
《异世医仙》

作者：汉宝


内容简介：

　　最强修真者，被数以千计修真者围攻，最终转世异世。

　　对方云来说，没有治不好的病，只要你能付出相应的代价。

　　他炼制出来的丹药可以垄断整个漠北，他炼制的低级法宝更是被奉为神器。

　　大魔法师向他请教魔法阵，炼金师向他请教炼器，炼药师向他请教炼丹，就连异兽，都向他请教如何百炼成妖。


第一卷 三岁定终身


第0001章 举世皆敌

　　如果此刻卫星能够扫到东海的某个角落，一定会惊讶的发现，海面上飞旋着数以千计的人类，这些人的身上或多或少，都散发着五颜六色的光芒，尤为壮观。

　　方云负手横扫这数千修真者，嘴角微微勾起，傲视群人：“好大的阵势，这又是演的哪一出。”

　　只见修真者中，飞出一道红光，那人赫然是太乙门太上老祖太乙真人，此人便是修真界中到达分神期三个人中的一个。

　　太乙真人一身火红长跑，皮发都呈现暗红色，双目圆睁怒视方云。

　　“方云，将太乙门的至宝火云图交还出来！”太乙真人怒喝道，声音犹如狂风，在海面上席卷而来。

　　“对！将你所掠走的所有宝物交出来！”

　　“我凌霄门的凌霄宝典呢？”

　　这些修真者或多或少，都与方云有过一些交集，不过他们最大的共同特点便是，方云都曾经为他们治疗过伤势。

　　他们的典籍与法宝，便是作为他们的诊金，被方云收走。

　　方云从来不会强迫他们，只是根据他们的伤势，又或是自己的心情，在你情我愿之下，进行的诊治。

　　只是许多修真者在康复之后，又后悔自己的承诺，那时候方云自然不会与他们客气。

　　面对这数以千计的修真者，方云神色不变，脸上依然带着一道轻描淡写的笑容：“你们的法宝全被我炼化了，至于你们的宝典，全在我脑子里，谁若觉得有这能耐，便上来取走。”

　　方云随手一挥，一道七彩光芒闪现，一朵七彩莲花，出现在方云面前，这七彩莲花便是用数千法宝的精华，淬炼而成，而其中的道纹更是融合了千家之长。

　　所有人修真者看到七彩莲花的瞬间，纷纷露出震惊、恐惧又或是贪婪之色。

　　“你……你居然炼制出仙器！！”

　　七彩莲花悬浮半空中，光芒璀璨，却透摄心神，犹如神物般，令人敬畏又令人渴望。

　　“这还多亏了你们的法宝和宝典，我才能得此仙器。”方云嘿嘿一笑：“来来来……让我看看你们这群乌合之众，到底准备了什么。”

　　“你不要得意！”太乙真人怒斥一声，手中生出一团火焰，火光中隐隐有一火鸟雀跃，鸣叫一声，天空顿如火烧天际般。

　　“嗤嗤……看来我上次收取的诊金还不够重，太乙门居然还有这等法宝。”方云见到这火鸟，不由得眉头一挑，露出一丝惊讶。

　　“此乃天地造化之物，万年前后羿射下的火鸦，我太乙门得去，淬炼之后，得此不世法宝，今天我便以火鸦玄火，将你焚烧矣尽！”

　　太乙真人愤然一抛，火鸦带着一团玄火，飞扑向方云，下方海水在这团玄火下，都已经沸腾起来，整个天空更像是燃烧了一般。

　　“莹萤之光，也敢与皓月争辉！”方云手在空中划出一个道纹，七彩莲花光华更盛，莲花急速旋转化作巨山般，直接溃压向火鸦。

　　海面上便如陨石坠落般，掀起滔天巨浪，莲花将数以千亿方的海水排开，下方火鸦嘶鸣连连，却无法撼动这泰山之力。

　　方云嘴角勾起一道笑容，隔空抓出一只巨掌，将七彩莲花与火鸦一并抓起，捏在手心中。

　　“哈哈……这火鸦玄火，我便收下了。”方云大笑一声，也不等太乙真人反应过来，直接抹去火鸦玄火的道纹，收入百纳袋中。

　　道纹就像是指纹，在修真界中，几乎事事都要用到道纹，不论是炼器还是炼丹，又或是施展仙术，甚至修炼，道纹都是必不可少。

　　有些道纹是独一无二，专属一个修真者所有，这类道纹多属于在法宝后期加入，就像是身份识别，可以禁止别人使用，不过如果其他修真者破解道纹，又或是用强横修为，抹去道纹，法宝便会落入他人之手。

　　有些道纹则是秘传不二，这类道纹多为炼制一些稀世法宝，又或是仙丹灵药，还有一些道纹则是比较大众化，算是修真界比较基础的道纹。

　　太乙真人脸色剧变，胸口一窒，一口鲜血喷涂出来，脸色更加狰狞：“你你……”

　　方云便是要以这通天手段，将这群修真者吓退，太乙真人的修为虽然强横，可是在方云看来，也不足为虑。

　　只是这修真者的人数实在太多，就算是方云，也无法完全匹敌。

　　果然如方云所料，这些修真者本就人心涣散，被方云这一手滔天手段吓倒的，更是不计其数。

　　“如今你在我等的寂灭大阵中，难道你还想逃脱不成？”

　　开口的是白云道人，他的修为与太乙真人相当，已经是分神后期，不过面对修真界，唯一一个渡厄后期的修真者，他依然显得太过渺小。

　　“与他废话那么多做什么，直接开启寂灭大阵，我就不信他还能逃脱！”太乙真人的法宝被抹去自己的道纹，身受重伤，对于方云的恨意更加表然。

　　寂灭大阵号称与天劫同威，不过需要万人元婴期以上修为者，方可布置出来，此刻海面上的修真者虽多，可是与万人相去甚远。

　　而他们为了截杀方云，更是不惜全体下降一个境界，也要将方云斩杀。

　　“嗤嗤……看来你们与我真是深仇大恨，不惜下降一个境界也要将我毁灭。”方云依然一脸嘻笑，虽然大难临头，可是他依然没有一丝绝望，相比起围攻他的修真者，显得更加从容淡定。

　　“你这千年蛮横修行，仗着自己的医术，欺压同道者，罪行累累，今日即便是粉身碎骨，也要将灭掉你的灵神！”太乙真人愤恨的吼着。

　　“多说无益，迟则生变，速速启动寂灭大阵……”

　　已经有人等不及，要将方云毁去，毕竟方云一身绝世修为，难保他不会有什么神通，逃脱升天。

　　所有的修真者俱都施展自己神通，寂灭大阵启动，在寂灭大阵内的一切能量，都会瞬间泯灭，即便是强如方云，也是在劫难逃。

　　“有你们这么多人陪葬，我也不算亏。”方云笑盈盈的说道。

　　“你以为在这寂灭大阵中，你还能逃脱出来，追杀我们不成？”

　　“我是不行，不过我也在这方圆千里之内，布置了一个空灵大阵，我真想看看你们这群修真者变成落水狗的样子，哈哈……”

　　所有人脸色剧变，方云这根本就是玉石俱焚，空灵大阵会将天地灵气，全部抽干，并且限制自身的仙气，布置一个千里的空灵大阵，修真界中也只有方云一人可以办到。

　　而根据修为的不同，可以限制住不同修为的人，方云的修为无疑是在场最高者，也就是说现场无一人可以幸免。

　　没有天地灵气，又被限制自身仙气，再加上为了掩人耳目，在这千里之内，众多修真者又布置了，瞒天过海之术，在这千里之内，自成空间，外面的进不来，里面的出不去。

　　没有仙气，他们根本无法撤去瞒天过海之术，也就是说，他们都要在这滔天巨浪中，如凡人一样，苦苦挣扎，以最难看的样子，死在这东海之上。

　　寂灭大阵内，天地灵气开始变得躁动，每一寸空气中，都如千百个核弹爆炸一样。

　　方云微笑着开启空灵大阵，在这空灵大阵中，即便是他也不能施展仙气。

　　事实上，方云根本就没有给自己留有退路，他喜欢用最简单的方式，将他的一切敌人毁灭，即使是玉石俱焚，也在所不惜。

　　能量的互相碰撞，让方云原本强横的肉身，瞬间泯灭。

　　他的修为虽强，可是还未修到金仙不灭的地步，肉身也还只到达半圣，只有度过天劫之后，方可成就不死不灭，万世长存。

　　而他在泯灭的瞬间，最后一道目光，看着那些如雨点般，从天际坠落的修真者，露出心满意足的笑容。

　　此生足矣——

　　方云并未看到，自己的本命法宝，百世神莲在最后一刻，突然爆发出万丈豪光，将方云最后一丝灵智包裹中，化作一道光柱，冲天而起。

　　光芒直接洞穿寂灭大阵，没入虚空之中，消失不见，这光芒一瞬即逝，远超肉眼所能预见，即便是方云也没有想到。

　　百世神莲是方云耗费数百年，集合百家之长，又融合了数千法宝精华，取天才地宝，淬炼而成。

　　已经是修真界中，最为接近仙器的存在，可是依然有所欠缺，那便是方云自己的道心还未圆满，故而百世神莲依然未能最终完成。

　　所谓的道心，也可称之为境界，道心便如月之圆缺，分为初窥、下玄、上玄、小成、碎涅、窥天、大成、圆满，八个境界，如果道心到达圆满，便可灵魂成圣，不死不灭。

　　方云修炼的道心是百世天道，虽然不用转世百世，却需要历经凡尘千万道，从中感悟自己道心。

　　这九个境界并不代表修为，修为分为聚气、凝神、结丹、元婴、分神、渡厄六个级别，渡厄便是巅峰，要想突破，便要渡劫，渡过便是肉体成仙，渡不过便是形神俱灭。

　　冥冥之中自有天意，在方云泯灭的瞬间，百世神莲居然自行进化为仙器。

　　仙器与普通法宝的差别，除了其毁天灭地般的力量，更主要的差别在于，仙器有着自己的灵性，即便不主动施展，也会自动护主。

　　只是，那道包裹着方云最后一丝灵智的光芒，到底去往何处，无人知晓。

　　修真界也因为这场浩劫，元气大伤，所幸方云这个‘大魔头’被诛去，修真界又恢复了以往的平静，只是许多传世法宝、典籍，也因为这次事件，而失去传承。

　　而东海之上，也成了人类的禁区，船舶、飞机只要经过，无一例外的失踪，成为另外一个百慕大。

　　那瞒天过海之术乃是数千修真者合力布置，即便过了数千年，怕是都不会消失。


第0002章 转世轮回

　　东土大陆——

　　在漠北平原上，没有国家之分，有的只有大大小小，数以千计的家族势力。

　　其中最强的三大家族，分别是方家、李家与纳兰三大氏族，其中方家独占鳌头，这几十年间，隐隐有盖过其他两家的势头。

　　方家当代家住方豪，不仅手腕强硬，实力更是超群，号称漠北第一强者。

　　不仅方豪实力超绝，其子嗣更是出众，大儿子方天年仅二十，在年轻一辈中，除了自家兄妹，鲜有敌手。

　　次子方岳是南疆白云帝国大将军，并且在白云帝国内，号称无双大将军。

　　三女方月，虽然只是迦南学院的一个导师，可是实力却是兄妹当众，却是最强一人，而且被誉为百年难得一遇的魔法天才。

　　四女方雨虽然只有五岁，其资质却更在方月之上，虽然还未修炼过魔法，可是已经被测试过，魔力已经到达二阶一品，一些资质平庸之辈，一辈子也只能到达二阶，可是方雨不过五岁，便已到达。

　　许多魔法强者都向方豪表达，想要收取方雨为徒的想法，只是方豪一直以方雨年幼为由，拒绝了那些魔法强者。

　　方家大院内，方豪正焦急的等待在产房外，方天陪同在自己老爹身边。

　　方豪几次想要冲入产房，都是方天一把拉住。

　　“老爹，娘都已经是第五胎了，不会有事的。”方天安慰道。

　　方豪焦躁神色：“你说老五怎么就这么难请，这都一天一夜了，比你们四个加起来还难搞定。”

　　天空之中乌云密布，一声雷鸣，响彻整片漠北平原。

　　就在这时候，产房内传来一声婴啼，方豪神色一展，也不顾方天拦阻，推开产房大门，急匆匆的冲入产房内。

　　床头一美艳妇人，脸上显露着虚弱的神色，侍女正抱着一个婴儿，婴儿哇哇嚎哭，方豪顿时喜上眉梢。

　　“总算出来了。”方豪一把抢过婴儿，抱在怀中，另外一只手则是不老实的掏开婴儿的裹布，脸上笑容更是灿烂：“儿子，又是儿子，月如……真有你的。”

　　纳兰月如微微笑起：“有了儿子就不管老婆了。”

　　方豪咧嘴笑起，立刻坐到床头，嘴巴都快合不拢：“儿子老婆都要，都要，哈哈……”

　　“咦，老五的胸口有个奇怪的图纹，好像是一朵云彩，又像是一朵莲花。”方豪好奇的看着老五的胸口。

　　“那是胎记，长大了便会慢慢消失。”

　　“为老五起个名字。”纳兰月如微声说道。

　　“我个大老粗，能取什么好名字，还是月如你取吧。”方豪推搪的说道。

　　纳兰月如心中犹豫，缓缓开口道：“既然老五胸口有云朵，便取名方云吧。”

　　方云睁开眼睛，茫然看着面前中年夫妇：“我这是怎么了？”

　　方云想要开口说话，却发出婴儿啼哭的声音，方云的脑海一下子懵了。

　　方云艰难的举起双手，看着如莲藕的双臂，身体发不出一丝力气，眼前的人巨大无比：“难道我转世了？”

　　“看来的确是转世了，只是道心为何还在？咦……道心圆满。”

　　“娘……”方云突然转头看向床榻上纳兰月如，心中一动：“原来如此，我终于明白了……”

　　方云心中大叫起来：“原来自己的道心，所欠缺的，便是这道尘缘。”

　　道心就如月之圆缺，是对天地至理的感悟，所选的道心也决定了将来的成就与修为。

　　比如方云的道心，修的是尘缘，一个尘缘的感悟，便是一丝道心，千年百世下来，方云的道心，已然大成。

　　不过世间尘缘何止千万，并非每一个尘缘，都是属于自己的道心，方云也曾经误入歧途，也曾经一无所得，也曾经不断尝试摸索。

　　修真本身就是在不断的问道摸索中，感悟至理，探索天道。

　　不过，上一世的方云，始终欠缺最后一丝尘缘，未能得偿所愿，圆满道心。

　　只是，转世的这一瞬，却让他幡然醒悟，天地至理，他瞬息间明白过来，他所欠缺的，便是这道尘缘。

　　千百年来，方云曾经落草为寇，曾经官居显赫，也曾经当过一世君皇，尝遍世间疾苦，历经千百尘缘，却从未尝试过当别人的儿子。

　　为人子，这对普通人来说，似乎都不算是一件事，可是对于方云来说，却比登天还难。

　　从他懂事的时候，便随师尊修行，十四岁入道，二十岁选择自己的道心，却从未做过一日，别人的孩子，从未得到过一丝母爱。

　　在方云的心底深处，或许便是隐藏着一丝，对亲情的渴望，才会让他的道心，一直未得圆满。

　　如果不是方云转世，或许方云的道心，永远都不可能圆满。

　　修真便是如此，可能因为一丝瑕疵，使得修为止步，道心欠缺，除非有天大的机缘，方可修的真果。

　　道心圆满下，灵魂成圣，即便此刻的方云，一丝修为都没有，可是他的神念却已经可以扩展十丈之外。

　　当然了，空有神念，而没有修为，那也是有害无益，如果神念过于强大，而肉身太弱，很可能会导致肉身崩溃，反之亦然。

　　只是，方云不明白，自己的肉身为何没有崩溃，反而与神念趋于平衡。

　　如果说道心需要机缘与顿悟，那么修为便需要苦修与领悟，道心可以灵魂成圣，洞穿九天，修为便可覆雨翻云，遨游环宇。

　　而且此刻的方云，拥有上一世全部的记忆，并且通晓百家之长，更是自创出一套修真宝典，取名为《通天宝鉴》。

　　只是，因为当时创出《通天宝鉴》的时候，方云已经是渡厄期的修为，所以一直未能尝试修炼。

　　如今却是天赐良机，方云尝试着开始修炼《通天宝鉴》，修炼一途没有捷径，不过却有资质之分，这也是为什么方云可以修炼到渡厄巅峰，而整个修真界只此一人的原因。

　　每个人生来便具有先天之气，随着年岁的增长，先天之气将会越来越少，一般来说，越早入道修真，将来的成就也会越高。

　　当年的方云，十四岁入道修行，成就修真第一人，如今方云刚出生便开始修炼，这番机缘，怕是整个修真界都是绝无仅有的。

　　方云小心翼翼的将先天之气聚拢，不让先天之气流失一分一毫，这些先天之气，可是天地间最为珍贵之物。

　　许多修真者会以邪门手段，掠夺新生儿，将之先天之气，纳为己用，虽然效果明显，可是手段过于阴毒，而且这种掠夺他人的先天之气，效果会大打折扣，更因为有伤天和，遭到天谴。

　　在方云的气海处，一团小小的先天之气，正在聚集成型，其形态可能只有针头大小，不过其先天之气的纯度，足以让任何修真者都叹为观止。

　　先天之气正不断的滋养着方云幼小的身躯，随着先天之气的聚集，方云也算是正式的踏入修真第一步，聚气。

　　虽说刚刚进入聚气初期，可是肉身已经被先天之气强化，正在以肉眼看不见的速度，飞速的脱胎换骨。

　　这种脱胎换骨的速度比之正常，还要快上许多倍，一般人要踏入聚气初期，至少要几个月甚至更长，可是方云道心圆满，经验丰富，更有先天之气，所以他才能如此迅速的踏入修真第一步。

　　方豪和纳兰月如恐怕做梦都想不到，这个刚刚出生不足两个小时的老五，此刻已经可以将十几个大汉赤手空拳打趴下。


第0003章 采花小贼

　　何谓天才，半岁不到，便能开口说话，而且说话顺畅流利，一点都不似普通的孩童结结巴巴。

　　一岁便已经看过不下百卷书籍，三岁不到，雁城内已经没有教书先生，可以教导的了他。

　　方云也已经明白，这个世界并不是地球，而是一个存在着魔法与斗气的世界，就如修真一样，这个世界的魔法与斗气，也有着独特的等级划分。

　　魔法与斗气等级分为10阶，每阶又分为10品，品级越高，实力也就越强。

　　方云之所以那么勤快的看书，是为了更清楚的了解这个陌生的世界，不过书籍上记载的，始终不全面，即便是方云，也只是一知半解。

　　对于斗气，方云倒是有一些认知，毕竟方家族人，几乎每一个都修炼斗气，对于魔法的认知，就浅了许多。

　　不过他也知道，魔法是从西洋大陆传过来的，所以在东土大陆，修炼斗气的人数依然比较多，特别是方家这样传承千年的家族，自然也有许多高级的斗气秘籍。

　　方云这一代，方月与方雨，都号称魔法天才，并且她们都选择修炼魔法。

　　在方云的眼中，这个世界就如一个未开发的宝库，许多的天才地宝，许多灵花仙草，这个世界的人居然完全不知道它们的用途。

　　就比如说最普通的官锭银子，里面居然含有珍贵的蓝银，这可是诸多法宝的必备材料，可是东土大陆，居然用来铸造普通的银锭，在方云看来，简直就是暴殄天物。

　　方家大院，种植了不少的花花草草，其中许多都是地球上罕见的奇花异草，特别是方雨的小院内，也不知道她是有心还是无意，所种植的无一不是灵花仙草。

　　也正因如此，方家大院里的灵气，比起其他地方，要充裕许多，这也让方云的修炼速度，得到了进一步的提升。

　　方云白天修炼《通天宝鉴》，晚上则是出来夜游，而且习惯性的窜入方雨的小院中，挖一些花花草草。

　　虽然他做的极其隐秘，可是长久下来，还是被方雨发现，最后闹的方云被方雨从方家追杀到雁城外。
《通天宝鉴》是方云上一世集合了万家之长，所独闯的修真功法，《通天宝鉴》不只是体现在修炼速度上，修炼《通天宝鉴》可以纳取更加精纯的仙气。

　　这种对仙气的提纯，比之普通的功法，要强数倍，仙气的精纯，不只是让自身的战斗力翻倍增长，在炼器与炼丹的时候，都可以炼制出品级更高的丹药。

　　夜幕下，方雨的小院中，突然多出一个小猫，这只小猫灵巧的在墙头跳跃，双眼却未如普通小猫那般发亮，月光照射下，将那小小的身影拉的老长。

　　方云挠挠脑袋瓜子，眼珠子四处打量，幼小的身躯轻轻跃下墙头，摄手摄脚的在小院中穿梭，似是在寻找什么。

　　“奇怪，老四今天的那盆花呢？”方云此刻有些心急，今天看到方雨捧着一盆花回来，他认出那盆花居然是仙灵花。

　　仙灵花在修真界，那可是号称神花，其中蕴含的仙气之浓厚，只要给方云足够的时间炼化，足以让方云在前期的修炼时间，缩短一半。

　　“不会是被她藏起来了吧？”方云心中微动，挺着鼻子在空气中微微嗅了嗅，一股来自仙气特有的淡然幽香，从方雨的门缝中，轻轻飘荡而出。

　　方云露出邪恶的笑容：“嗤嗤……你以为藏在屋内，我就找不到了么？”

　　方云摸着黑，推开方雨的门缝，虽然屋内昏暗，可是他已经是轻车熟路，丝毫不碰出一丝声响，遁着仙灵花散发出的淡淡灵香。

　　方云慢慢的摸到方雨的床边，心中暗想：“这小妮子，不是把仙灵花藏在床上吧？”

　　方云不过一岁半，而方雨还不到八岁，也没什么好顾及的，方云缓缓的掀开床帘。

　　突然，迎面一道蓝光闪起，方云暗呼一声不好，一颗硕大的冰球，掠过他的脸侧，直接砸在门柱上，门柱霎时间冻成冰柱。

　　方云暗叫一声好险，转身就要逃走，俏皮的身影已经从床帘中跳出，方雨那古怪精灵的目光，凝聚在方云的身上。

　　“哼哼……我就知道！我就知道！”方雨朴红的小脸蛋，显得十分得意：“今天看到我的红颜花的时候，表情是那么不自然。”

　　仙灵花在这个世界，被称之为红颜花，因为花瓣呈现娇艳红艳，就似一位绝世美艳的少女。

　　方雨除了魔法之外，最喜欢的便是种植花花草草，而且她常常不惜‘巨资’，从一些奇怪的商人处，购买来这些花花草草。

　　不过，其中的三四成，全被方云坑挖走，久而久之，方雨便对方云的习性掌握的一清二楚。

　　方云对方雨的出现，不以为意，目光始终在房间里转遛：“你将那个红颜花藏哪里了？”

　　“就不告诉你！”方雨脸上显露着胜利的笑容，这是她第一次当场抓到方云，而以往除了能在方云的方家里，找到已经变成残花败柳之外，没有一点胜利的果实。

　　这也难怪方雨会这么得意，自从方云半岁开始，便盯上了身为姐姐的方雨，三天两头摸进方雨的小院中，干一些见不得人的勾当。

　　方雨几乎是日夜防备，总期待有一日能够人赃俱获，这一天总算是让她等到了，她怎么能不开心，怎么能不得意。

　　方云的神念缓缓的延伸出去，小心翼翼的探寻房间的每一个角落，果然在方雨的床头，摆放着仙灵花。

　　这小妮子为了防备方云，真是什么招都使出来，而且对于这个弟弟，她从来不吝啬自己的魔法。

　　方云也是不辜负她的重望，每次不论中什么样的魔法，都能活蹦乱跳的在方雨的面前耀武扬威，这让一向自负的方雨，很是打击。

　　不过，每次方云与方雨碰面，方雨也不再手下留情，两人就如天生的对头般，一个是绞尽脑汁，一个永远的坚挺，就如打不死的小强。

　　“算啦算啦，既然被你发现了，我就回去了。”

　　方云说着转身就走，就像没事一样，这可急坏了方雨，这是她难得的胜利果实，哪里能让方云说走就走，立刻就冲到方云面前。

　　“别走，我要抓你去老爹面前，让你忏悔。”

　　“老爹现在已经睡了，明天吧……”方云眼珠子贼溜溜的转个不停，身体一闪，就要踏出房间。

　　“不行！我就要现在抓你去见老爹。”方雨执着哼道。

　　方云哪里会理会方雨，大脚已经踏出门槛，逃的飞快，方雨眼中寒光一射，轻哼一声：“棱光冰暴！”

　　方雨的身上瞬间释放出恐怖的魔力波动，双臂指向方云的背影，双掌间显露出一个淡蓝色魔法阵。

　　方云脚下急刹，只见面前突然多出三颗拳头大小的冰凌，每一个冰凌都散发幽寒之意。

　　下一瞬，三颗冰凌瞬间爆炸开，无数冰刺向着四面八方激射，方云大惊，连滚带爬，惊险的避开这些冰刺。

　　“老四，你要杀了我啊……”

　　“哼哼……这些要是能杀你，你早就死几百次了！”方雨不为所动，不过心中还是微微惊讶，方云看似狼狈的逃窜，居然能躲开如此密集的冰刺，要知道这可是她为了阻止方云，特意选择的魔法。

　　方雨年纪不过八岁，可是她已经是二阶九品的超级魔法天才，以她的成长速度，不超过一年，即可晋升三阶。

　　不过以她目前的魔力，也施展不出第二个棱光冰暴，一咬牙拔腿就追向方云。


第0004章 偷香窃玉

　　方云是那么好抓的么？

　　即便方雨使用她最得意的魔法，都留不住方云，更何况不施展魔法。

　　方云就如兔子一样，能蹦能跳，能跑能窜，方雨从自己的小院，一直的追了大半个方府，终于还是跟丢了方云。

　　方雨已经累的小脸红彤彤，胸口不住的起伏，虽然已经找不到方云的人影，可是眼中恨意不减：“明天有你好看的！”

　　方雨气呼呼的回到房间，却感觉一丝不对劲，脚下快速走到床头。

　　床头乱糟糟的，显然是有人翻过，方雨的脸色立刻阴沉下来。

　　方家上空，突然传来一阵愤怒的尖叫：“老五！我和你势不两立！”

　　方雨怎么也想不到，方云居然杀了个回马枪，刚才根本就是他故意引诱自己追出去，难怪每次都觉得快要抓到他。

　　方云兴冲冲的抱着一个几乎是他半个身体的花盆，在月光下仙灵花显得尤为娇艳。

　　跑了一阵，方云觉得安全了，小手一抓，直接将整朵仙灵花扒拉下，没有丝毫怜惜，然后嘴巴一张，塞入嘴里。

　　这仙灵花如果用来炼丹，效果显然更好，不过以方云目前的能力，别说炼丹，就连鼎炉都没有，索性直接口服。

　　小腹之中，立刻感觉一股火热，方云知道这是仙灵花的仙气，开始释放出来。

　　所谓越是鲜艳的花朵，越是阴毒，仙灵花也不例外，不过仙灵花不是剧毒，而是大补，大部分人都无法承受这种仙气的冲击。

　　即便是方云，也不敢丝毫大意，寻了个角落偏僻的院落，先是布置了隐匿阵法，随后立刻盘坐下来炼化这股仙气。

　　自己的小院是不能回去了，指不定那小妮子正在自己小院蹲着，逮自己个正着。

　　方云这一年多的修炼，自身的修为已有小成，虽然依然停留在聚气初期，可是仙气已经相当充盈，足够方云施展一些低级的仙术，让他抵御方雨的魔法。

　　如果说方云现在的仙气是10的话，那么仙灵花所蕴含的仙气就是100，只要炼化十分之一，方云就能晋升聚气中期。

　　这股仙气，如果不能迅速的吸收，会随着时间而不断的流逝，不出两年，这股仙气要么被方云吸收，要么流逝大半。

　　不过，即便方云没日没夜的吸收，也无法在两年内，完全吸收，这仙灵花中的仙气，注定了一半要流逝。

　　方云的身体正微微散发着幽亮，就像是莹莹虫火，这便是外泄的仙气。

　　方云也无法阻止这些外泄的仙气，虽然可惜，也是无可奈何，除非他能将仙灵花炼制成丹药，只是以他目前的修为，即使所有材料摆在眼前，也只能干瞪眼。

　　三个小时后，天色已经灰蒙蒙的，似乎快要天亮，而方云气海中的仙气，越来越浓厚，方云停止了吸收仙气，气海中的仙气，已经达到一个小临界点。

　　现在方云所需要做的就是凝炼仙气，突破小玄关，这样即可晋升聚气中期。

　　在修真途中，有着许多玄关，就如现在的方云，从聚气初期晋升中期，这便称之为小玄关，而如果是从聚气期突破凝气期的话，则称之为大玄关。

　　不过并非小玄关就比大玄关简单，有些特殊的玄关，是会招来劫难，所以又被称之为厄难，有些则是犹豫特殊的功法，会招来厄难。

　　不过前期基本不会有劫难，方云控制仙气，将仙气凝成一团，这种感觉就好像是擀面，先将仙气凝炼一阵，再加入些许外来的仙气，再进行凝炼。

　　所以说世间万法皆可成道，或许擀面这种事情太通俗了，与修真境界格格不入，可是修真本就是寻万法，悟真理，求天道，如果对通俗之事太过避讳，反而会永远局限自己的修为与道心。

　　方云感觉，自己此刻的修为已经稳定，而聚气中期的小玄关，在方云面前，就如一张薄纸，捅之欲破。

　　方云并未急切的突破小玄关，而是以仙气轻轻的试探，玄关立刻荡起丝丝涟漪，极为不牢靠，这便是修真最初期的玄关，对任何人来说，都不会有难度。

　　只要不是笨到极点，都不难小玄关，不过随着修为的提升，将来的小玄关困难程度，将会直线上升。

　　方云直接以全力，冲击小玄关，小玄关瞬间告破，没有丝毫的抵御。

　　霎时间，方云的身体与天地连为一体，更加庞大的天地灵气，源源不绝的涌入方云的体内，方云直接将天地灵气，纳为己用，在体内运转一周天，化作精纯的仙气，融入气海之中。

　　用了整整一个晚上的时间，方云总算是炼化了仙灵花一成左右的仙气，同时他也成功的晋升聚气中期，只要他加紧时间炼化剩余的仙气，应该可以在一年之内，再晋升到聚气后期。

　　此刻天色已经大亮，方云站起身，发现这个方家的小院，他没来过。

　　当他撤去隐匿阵法后，立刻听到一阵咳嗽的声音，方云心中微微一动，这阵咳嗽声略显无力，可是其气息却浑厚无比，比起自己老爹还要浑厚许多。

　　似乎是一病入膏肓的老者，只是此人的实力，绝对在自己老爹之上，这也是方云降生以来，遇到的最高修为的人。

　　方云也不避讳，走到门前，轻轻推开房门，探进小脑袋，四处打量。

　　虽然天色已经大亮，可是屋内窗门紧闭，一盏油灯泛着黄光，桌前一老者双目未必，额头冷汗淋漓，孤光照在老者的脸上，显得尤为孤寂。

　　老者似是发现有陌生人来到，微微睁开眼睛，却发现一个古灵精怪的小脑袋，一对眼珠子贼溜溜的转个不停。

　　“你是方家老五？”老者收回浑浊的目光，嘴角露出一丝笑容，他也被这个意外的来访者，感到一丝温暖。

　　“老爷子，你生病了？”方云小手将大门推开，走入屋内，光线射入屋内，让老者微微一躲，似乎对这强光很不适应。

　　“都五十年了。”老者淡然说道，似乎已经看穿一切。

　　“五十年，这么痛苦的病熬五十年，真是痛苦。”方云稚嫩的脸盘，露出老成的神色，微微叹息道。


第0005章 陈年旧患

　　方云爬上比他各自还要高的椅子，与老者并身坐着，凝视老者许久，而老者同样打量着方云，看着这个方家老五。

　　过了许久，老者终于开口了，脸上露出慈祥笑容：“你在看什么？”

　　“你在看什么，我就在看什么。”方云咧嘴笑起，露出一排还没长全的牙齿。

　　“我一个老不死的，有什么好看的。”老者端起茶几，小小品了一口。

　　方云灿烂的笑着：“我这还在穿开裆裤的小屁孩，有什么好看的？”

　　“也是，一个是病入膏肓的老不死，一个是穿着开裆裤的小屁孩，我们倒是挺合得来的，哈哈……”老者畅快大笑起来，他已经很久没有这么轻松欢愉。

　　这多年来，他一直一个人窝在这小院之中，除了一些节日，方豪会来看望他外，平常都只能孤寂的躲在小院中。

　　说他不孤单，那是骗人的，没有人喜欢一个人孤孤单单的，等着老死。

　　只是，即便他走出小院又能如何，这天下已经不是他的天下，即便走出这里，他依然要受着旧患折磨。

　　“老爷子，你是方家的人么？我怎么没听我老爹提及过你？”方云疑惑的看着老者，按说以老者的实力，方豪应该会特别叮嘱，不要随意冒犯。

　　“人老了，自然牵挂的人就少了。”老者一声轻叹，说不出的寂寥。

　　即便看的再云淡风轻，依然会感到一丝失落，没有人会希望，被人遗忘，听到方云如此说，老者心中也是泛起一丝酸楚。

　　“老爷子，别这样哭丧着脸，你这么厉害，这漠北怕是都找不出一个，比你更厉害的人了，你应该微笑着面对未来嘛。”方云安慰着老者，不过他安慰人的能力，显然与他的机智成反比。

　　老者苦笑，虽然方云的话不是那么中听，可是他还是可以感觉到，方云的真诚。

　　“以我的身体，能多活两年，都是奢望，让我走出小院，多半用不了半年，就要把我的老命折腾完。”

　　“老爷子，你说这病有五十年？五十年都没好？”方云睁着大眼睛，凝望老者。

　　老者微微点点头：“五十年前，我与李家一高手对决，可是我实力不济，虽然保住性命，可是还是留下这余患，这么多年来，每次施展斗气，都会心绞剧痛，而且每逢月圆之夜，旧伤就会发作。”

　　老者或许是太久没人说话了，居然将自己的伤患，全盘告诉方云。

　　这几十年来，方家为老者找寻了无数名医、祭祀，可是全都束手无策，而老者也早已放弃了希望。

　　“老爷子，我最近学了点医术，让我来帮你看看，好不好？”方云诚恳的看着老者。

　　老者满脸苦笑，看着方云那纯净的目光，心中生不起一丝拒绝，即使他知道，方云根本就不可能治愈，可是他还是点点头。

　　“自己都这把老骨头了，就让方家老五折腾，又能如何呢。”老者心中想到：“难得有如此乖巧的小娃，陪着自己解闷。”

　　方云有模有样的拉过老者的手腕，诊起脉来，也许老者不以为意，只是以为方云在有样学样，可是方云却是全身心的投入其中。

　　一丝无法察觉的仙气，遁入老者的身体之中，探寻便老者身体的每一个角落。

　　方云眉头一挑，突然发现，在老者的体内，有一丝不易察觉的阴冷之气，这丝阴冷之气，附着在老者的丹田。

　　“老爷子，你用一下你的斗气给我看看。”方云抬头看向老者。

　　老者依言，缓缓的将斗气聚于掌中，一团黑色火焰出现在手掌之上，火焰显得异常凶恶，就如具有灵魂般，张牙舞爪的吞噬着空气。

　　老者似乎极其痛苦，额头冷汗直冒，不多时便收起斗气，黑炎骤然消散。

　　“好凶的斗气。”方云心中暗道，这黑炎在不断的吞噬天地灵气，以造成更大的破坏力，只要老者手一抖，怕是这个小院都要被黑炎毁灭。

　　同时，方云发觉到，那丝阴冷之气，也随着老者的斗气释放，就像是老者斗气的一部分，可是由于兴致完全不同，所以才会引动老者的痛楚。

　　“老爷子，你的斗气这五十年是否有所提升？”方云问道。

　　老者一愣，随即点点头道：“的确，自从受伤之后，因为极少修炼斗气，怕引动伤势，可是奇怪的是，斗气不但没有退后，反而提升了不少。”

　　方云一副老道持成的模样，摸着下巴：“好诡异的斗气！”

　　方云已经初步判断出，老者的伤情原因，那丝阴冷的斗气，侵入老者的体内，并且与老者的斗气融为一体，所以老者根本无法驱除，不论如何医治，怕是都无法驱除，除非老者自废斗气，那么那一丝阴冷的斗气，也就自然瓦解。

　　可是这显然是不可能的事情，自废武功可不是谁都可以做到，更何况这丝外来的斗气，极为隐匿，即使是老者怕是都难以察觉。

　　如果不是方云以仙气探寻，而是以寻常手法查找的话，也无法发现这丝阴冷之气。

　　而这丝阴冷之气，本身就与老者的斗气属性不同，可以说是完全相反的属性，所以老者一经施展斗气，就会引动阴冷之气，受这刺骨之痛。

　　方云虽然没经历过这种刺骨之痛，可是看老者的神情，也已经略知几分。

　　这丝阴冷之气，虽说是外来之物，可是也是一种斗气，附着在老者的丹田之中，变相的提升老者的斗气。

　　虽说老者承受了五十年的痛苦，可是这丝阴冷之气，也让他的斗气，有了不小的提升。

　　这其中的究竟，怕是老者做梦都没有想到的，不过随着老者的斗气提升，阴冷之气不但没有消散，反而越发壮大，让老者更加痛苦。

　　而当年伤到老者的人，怕是早有如此预谋，虽说让老者的斗气大为提升，可是相对的痛苦也提升了，即使再次交锋，老者的状态，就连三成的实力，都未必能发挥出来，自然是必败无疑。

　　“老爷子，我们做个约定好不好？”方云咧嘴笑起来。


第0006章 阴冷之气

　　方云瞪着大眼睛，凝望着老者，老者呵呵一笑，好奇的问道。

　　“什么约定？”

　　“我帮你治好旧患，你给我做研究好不好？”方云认真的说道。

　　“研究？”老者不由得露出错愕的表情，这小娃居然还懂得研究，而且自己这身残躯，他怎么可能治疗的好。

　　方云对斗气了解不深，所以他希望借由老者的身体，进一步的研究斗气。

　　虽然老者不相信，方云真能够治好自己的身体，可是他无法拒绝这样一个天真的孩童，最终还是轻轻点了点头。

　　方云咧嘴笑的更加欢乐，更加认真的为老者诊治，以老者目前的身体状况，不出两年，恐怕就撑不住了。

　　而且随着时间的推移，阴冷之气会更加壮大，到时候势必喧宾夺主，直接反控老者的斗气，这就意味着老者的斗气属性，直接转变成阴性。

　　而最直接的结果就是老者根本无法承受，转变所带来的巨大伤痛，那个时候老者将会承受五十年来，最痛苦的时刻。

　　即便他撑过来了，属性完全转变成阴性，可是他不会控制阴性斗气，所带来的结果依然是斗气失控，走火入魔。

　　这就是所谓的一山容不下二虎，两股属性不同的斗气，只能是斗个你死我活。

　　方云用仙气，轻轻捻了些许阴冷之气，阴冷之气就如附骨之蛆，立刻黏上了仙气，并且随着方云收回仙气，随之回到方云的体内。

　　方云嘴角微微勾起，这丝阴冷之气倒是好玩，极其顽固，方云本想将之炼化，居然毫无效果。

　　这让方云想起武林中的一部宝典《九阴真经》，九阴内功便如这丝阴冷之气一样，不过却更为阴寒霸道，比起一些修真功法，都不差哪里去。

　　方云没有立刻驱散阴冷之气，而是将之留在体内，继续观察其变化。

　　只有亲身体会，才能最深刻的明白，其中的变化，才能判断出最好的治疗。

　　那一丝阴冷之气果然阴毒，进入方云体内不过片刻，方云立刻感觉到钻心刺骨之痛。

　　方云没有以仙气压制，而是任凭这股阴冷之气继续存留，继续刺激着身体，与仙气互相拼斗。

　　方云的额头已经冒出冷汗，这股钻心之痛，难以言喻，就像是无时无刻有万把利刃，刺在心头一样。

　　方云的目光扫了眼老者，难以想象，老者居然忍受着这样的剧痛，五十年的时间。

　　而且，仙气对这种阴冷之气，是有极大的压制作用，所以方云的痛苦，几乎减轻了十之八九，老者身上的斗气，并没有压倒性的能力，所以这种痛苦，远比方云强烈的多。

　　方云虽然没有直接压制阴冷之气，可是以他所修炼的《通天宝鉴》，其仙气是何等霸道，这阴冷之气在体内的仙气面前，就如巨龙与蛆虫一般，只要方云心念一动，便能将这阴冷之气，瞬间化为乌有。

　　不过，这不是方云想要的，方云反而放任阴冷之气的侵蚀，他要清楚明白的知道，这阴冷之气的特性，方可对症下药。

　　随着阴冷之气的不断盘踞，居然隐隐有在方云体内根生的意态，方云一愣，倒是对这阴冷之气的行为，有些意外。

　　这阴冷之气当真是无赖一般，发现对抗不了仙气，居然主动退缩，而方云的仙气，也没有再进行追击，阴冷之气便自行落地生根，在方云的体内生衍。

　　只是，方云的身体可与老者不同，老者对这股阴冷之气根本无能为力，可是方云的体内，却不会给他机会繁衍成长。

　　不过，方云又以仙气喂养，就像是养宠物一样，也可以说方云是在玩火，如果一个不慎，让阴冷之气反噬的话，就没那么好玩了。

　　不过，方云就喜欢这样冒险的行为，对阴冷之气来说，方云体内的仙气，实在是太过霸道了，根本就无法侵蚀，可是方云将仙气喂养。

　　阴冷之气立刻将一丝仙气吞噬包裹，可是仙气并非那么好吞噬的，更何况阴冷之气太过弱小，方云的一丝仙气融入阴冷之气，反而让仙气占据了主导。

　　阴冷之气开始发生质变，就像是两种完全不同的能量，互相的作用，互相融合。

　　这是方云所没有想到的，原本他想要壮大阴冷之气，却改变了阴冷之气的性质，让两者的融合发生质变。

　　“极灵寒气？”方云眉头一挑，却发现仙气与阴冷之气融合之后，居然幻化成极灵寒气。

　　方云也不曾见过，只是在古籍中看到过相关记载，所谓的极灵寒气，是亿万年的寒域，才有可能产生的极寒之气。

　　对于一些偏向阴性的修真者来说，极灵寒气是极为珍贵的，而且炼制冰属性的法宝，极灵寒气，是极佳的天材地宝。

　　方云没想到，自己的无意之举，居然人工制造出极灵寒气，这倒是让他感到十分的意外。

　　不过，这点极灵寒气，不论是修炼还是炼制法宝，都没有用处。

　　方云的目光落向老者，老者依然凝望着方云，看着方云认真的神态，越发的觉得方云可爱。

　　老者体内的阴冷之气不少，如果能全部纳为己用，再加以培养孕育，倒是足以炼制一件冰系法宝。

　　不过，以老者的身体状况，若是强行纳取大量的阴冷之气，怕是老者的身体也会垮掉。

　　毕竟阴冷之气，如今已经是老者斗气的一部分，虽说这部分的阴冷之气，对老者没有好处，可是多年来，已经在老者的体内根深蒂固，要是贸然动手，只会加剧老者的身体恶化。

　　方云为难的看着老者，老者微微笑起：“如何？想到治疗的办法了么？”

　　方云一愣，自己刚才光想着阴冷之气，反而把最重要的，老者的病情忽视了。

　　方云一阵懊恼，又犯了上一世的老毛病了，看见好东西，就忘了东西。

　　君子爱财取之有道，方云也有着自己的原则，在看病的时候，病人有着绝对的优先，当然了，方云每次不论是为凡人治病还是修真者，从来不会白看，这也是他的原则。


第0007章 去而复返

　　“老爷子，我回去翻翻医书，明天再来帮你看病。”方云认真的说道。

　　“要走了吗？”老者的脸上，露出几分失落。

　　“我又不是不来了，等我看过医书，明天再来帮你看病。”方云诚恳的看着老者。

　　“也好。”老者轻轻点头。

　　方云回到自己的院中，满脑子全是老者的病情，以老者的身体，手中轻轻一展，一团青蓝色的极灵寒气从掌心涌出，周围的温度，骤然下降几分。

　　极灵寒气并不多，只有方云的小拳头大小，可是即便是如此一小团，依然能让周围的温度骤降。

　　方云掌心用力一拽，极灵寒气在其掌中越来越凝实，此刻方云的掌力何止千钧，极灵寒气的蓝光越来越盛。

　　光芒中极灵寒气却在不断的收缩，越来越小，最终极灵寒气浓缩为一颗指头大小的蓝珠，蓝珠晶莹剔透，其上闪耀着妖异的青色。

　　方云并非在炼化，只是以仙力，强行压缩极灵寒气，其本质并没有变化，就像是水化坚冰一样的道理。

　　方云不由得对那个伤到老者的人，感到一丝好奇，他所修炼的斗气，居然有如此神奇的功效。

　　不过仙气与这阴寒之气融合后，所产生的极灵寒气，倒是一个意外，恐怕即使是创造这个斗气功法的人，都不会想到，自己的斗气会转变成极灵寒气。

　　不过，现在最头痛的便是，如何能够保证老者的身体，又能驱除老者体内的阴寒之气。

　　如果是在刚刚受伤的时候，方云即便强行驱除阴寒之气，也没什么大不了的，可是时至今日，阴寒之气早已落地生根，完全的与老者自身斗气融为一体。

　　这个时候，如果强行驱除阴寒之气，不亚于生剐老者的一块肉。

　　可是，这阴寒之气是绝对不能再留在老者的体内，不然的话，老者的身体终会被两股不同属性的斗气冲垮。

　　就在此时，小院外传来方家老四的咆哮声，一个身影犹如猛虎下山般，气势汹汹的出现在方云面前。

　　“老五！看你这次往哪跑！”方雨挺着鼻梁，一脸的凶悍。

　　方云已经在老四的脸上，依稀的看到她长大后，悍妇的资质。

　　“我要想跑，你抓的到我么。”方云白了眼方雨。

　　方雨的脸颊微微抽动，的确如方云所说，方云的逃跑功夫，绝对是方家一绝，而且昨天夜里她刚刚领教过方云的逃跑实力。

　　“我不管，你赔我的红颜花，不然……不然……”方雨突然为难起来，因为她还真不知道，方云怕什么。

　　抓他去见老爹？老爹现在看到他们俩，都躲的远远的。

　　用魔法把他轰成渣？自己累的半死，也未必能让他喊一声痛。

　　抢他宝贝？他能有什么让自己抢的！

　　方雨恨恨的瞥了眼方云，这一看不要紧，却看到了方云手中的极灵寒气凝结而成的蓝珠。

　　方雨的眼睛立刻直了，虽然她平日里算是安分守己，可是骨子里与方云一样，都是强盗思维。

　　蓝珠所散发的深邃光芒，深深的将她吸引，方雨修炼的魔法，偏向冰水系，所以对于蓝珠，具有特殊的吸引力。

　　方雨脑子里立刻被邪恶的思维占据，大步上前，一把夺过蓝珠，双手死死抱住，不让方云夺回去。

　　“呀……”方雨惊呼一声。

　　蓝珠入手，一股钻心刺骨，瞬间弥漫方雨全身，这股刺骨之寒透摄心肺，方雨犹如置身冰窟中一般。

　　可是，方雨没有放手，依然死死抓着蓝珠，就在这时候，方雨的魔力，突然自主的保护起方雨，方雨的身体同时散发出淡淡幽蓝光芒，看起来就像是身体被一层薄薄的蓝色气体覆盖一般。

　　方云一愣，错愕的看着方雨，他可没想到，方雨居然空手夺走蓝珠，要知道自己也是以仙气包裹，才能免于受伤，可是方雨居然毫无防备。

　　方雨战战栗栗的打了个冷颤：“老……老五，你这……这个珠子，归……归我了……”

　　话都说不清了，居然还死抱着蓝珠不放，这小妮子典型的要钱不要命。

　　“就……就当作……是……你偷走我的红……红颜花的补偿！”方雨顿了顿，又说道。

　　“补偿？”方云摸着下巴，陷入沉思之中。

　　方云突然想到，老者现在的身体状况，如果强行驱除阴冷之气，必然会造成身体崩溃。

　　自己的仙力，并不能传给老者，因为自己的仙气只适合自己，如果传给老者，可能会造成更大的反噬。

　　就像武林中的吸星大法一样，吸收的内力越多，将来反噬的可能性就越大，更何况老者也不会吸星大法，无法压制多种能量。

　　可是，自己刚刚服下的仙灵花，体内依然具有没有炼化的仙气。

　　没有炼化的仙气是不具有属性的，既然方云自己可以用来炼化吸收，那么老者自然也可以炼化吸收。

　　不过，方云并不确定，老者的斗气与仙气融合后，会发生什么样的变化。

　　方云没有注意到方雨，方雨的魔力，正在缓缓的渗透进蓝珠之中，而蓝珠与魔力，正发生着微妙的变化，就如鱼水之间的交承。

　　渐渐的，方雨居然不再感到寒冷，取而代之的是一种透摄心灵的舒畅，这种感觉难以言喻。

　　方雨就似要与蓝珠，融为一体一样，她能清晰的感觉到，蓝珠的脉动。

　　方雨不知道，这不是她与蓝珠融为一体，而是她的魔力，正与蓝珠融为一体。

　　极灵寒气本就是最适合冰属性的修真者修炼，方雨虽然不是修真者，可是她的魔力偏向冰系，自然而然的与极灵寒气产生共鸣。

　　而这种共鸣，在魔力与极灵寒气的交融中，渐渐的产生一种联系，同时也让方雨能够清晰的感觉到，蓝珠的能量波动。

　　事实上，方雨在无意中，居然将蓝珠炼制成一个法宝，或者说是类法宝。

　　不过这样没有经过炼制，没有加入其他材料，单纯以极灵寒气作为根本，少量的仙气所形成的法宝，在修真界中，恐怕连下品法宝都算不上。

　　方云没有去理会方雨，而是突然朝着小院外跑去，他已经想到，如果医治老者，他迫不及待的想要证明自己的想法。


第0008章 治疗之法

　　方云急匆匆的来到老者的小院中，刚跑入院中，立刻听到老者的咳嗽声。

　　“老爷子，我又来了……”方云奶声奶气的叫道。

　　老者快步走出门外，惊喜的看到方云的身影，喜从心起，连忙迎上来：“小娃，你怎么又来了？”

　　虽然方云立刻不过半个小时，可是老者一下子感觉到，一种空虚的感觉，空荡荡的房间，让寂寥的感觉，瞬间涌上心头。

　　难以言喻，再次看到方云的时候，那种激动与喜悦，甚至让老者忘却了身体的痛楚。

　　“老爷子，我想到了……我想到怎么治你了。”方云急不可耐的说道。

　　“你突然跑回来，就因为知道怎么治好我么？”老者的眼角一酸，心中的那种感动，难以言喻，被人关心的感觉，他已经很久没有感受过了。

　　可是，此刻他却在这个不足三岁的孩童身上，感觉到了久违的温馨。

　　“老爷子，我们进屋内再说。”

　　方云拉起老者干枯的手掌，不过方云抬高手臂，才能勉强碰到老者的手间，老者微微弓下背脊，轻轻抓住稚嫩的手掌，感受着方云掌心传来的丝丝温暖。

　　方云与老者进入屋内，直接坐到桌前，方云对老者道：“老爷子，等下我教你一段口诀，你按照口诀试着运行斗气，知道了么？”

　　“你教我？”老者苦笑着点点头，自己近百岁的年龄，居然要方云一个三岁的小娃教。

　　方云拉过老者的手掌，同时开口道：“斗星移，恒岳落，江海倒，冲关破……”

　　方云的这段口诀，并非修真口诀，而是让老者可以靠着自身的斗气，炼化仙气，与此同时，他也轻轻的将仙气，导入老者的身体之中。

　　方云并没有大量的导入，因为仙灵花‘太毒’了，常人几乎无法承受仙气的滋养。

　　而且老者对仙气太过陌生，如果一次性的导入太多仙气，老者一旦受惊，仙气失控，不只是导入的仙气浪费了，而且老者也会因此加重伤势。

　　方云一面导入仙气，一面又将阴冷之气抽离，抽离一分，就导入一分的仙气，同时等待老者将仙气炼化。

　　老者最初还有一些犹豫，毕竟功法是不能随意修炼的，如果是相反属性的功法，甚至可能影响自身的斗气。

　　不过，老者只是做了一丝犹豫，便开始尝试着，按照方云的口诀，进行运行。

　　老者并非是百分百的相信方云的口诀，而是因为他不想伤害方云，他不想伤害一个，相信自己，关心自己的孩童。

　　老者运行着方云的口诀，并未觉察到体内仙气的存在，不过也没有造成不良的影响，斗气依然能顺畅的运行。

　　只是，在运行的时候，老者总是感觉，体内似乎多了什么，可又说不清道不明。

　　老者与方云就如此端坐着，足足大半天的时间，老者才将一丝仙气炼化，而方云也仅仅抽出一丝阴冷之气。

　　或许是仙气的量太少了，以至于老者的斗气并未出现什么变化，这算是一个好消息，至少对方云来说，还不用担心，如果老者的斗气出现变化，又需要改变治疗方法。

　　而方云所抽离的阴冷之气，其量不到二十分之一，几乎对老者的身体，没有什么好坏影响。

　　治疗本就是一个循序渐进的过程，更何况是积累了五十年的旧患，而且仙气会不断的滋润老者的身体，随着他身体的日益恢复，方云每次所能抽离的阴冷之气，也会越来越多。

　　运转一个大周天之后，老者缓缓的收功，睁开眼睛，不知道为什么，他感觉身体轻松了一些，似乎没有那么痛了。

　　当然了，老者并不相信这是方云的功劳，毕竟体内的阵阵剧痛，依然在提醒着他。

　　“小娃，你还没走么？”

　　老者微笑的看着方云，他有些意外，以调皮好动闻名的方家老五，能够一坐就是三个小时。

　　“反正回去也是一个人，你也是一个人，所以就让老爷子你陪陪我。”方云咧嘴笑起，一脸灿烂。

　　老者一愣，眼角又是一阵酸楚，其实他才是最需要陪伴的那个人，可是方云却说是自己陪他。

　　“老爷子，你姓啥名谁？”方云直言不讳的问道。

　　“老头子我姓夜，单名一个凡，现在的方家老爷，也要喊我一声夜老。”老者淡淡说道：“我服侍过四代方家老爷，你要是能成方家家主，如果我能活到那份上，说不定就是第五代了，呵呵……”

　　“我才不当家主，老大已经预定了下任方家家主了，我就不参合了。”方云直接说道。

　　夜老一愣，倒是轻笑起来，以往每一代方家人，哪一个不是拼尽全力，争夺方家家主之位，可是这一代方家人倒好，老二、老三直接逃出方家，出外游历打拼，老大这预定家主，还是方豪连哄带骗，欺他年少之时，给他安上的。

　　外面的人，不知道多少人惦记着方家家主之位，这几兄妹倒是豁达，宁可逍遥在我，也不掌权这漠北最强大的家族。

　　方云心中暗暗惊讶，他本以为夜老顶多八十岁左右，可是听他说服侍四代家主，那可是祖爷爷辈分的，那至少有一百岁的高龄。

　　方云不知道，修炼斗气虽然无法如修真那般，逆天改命，可是对寿元依然有极大的提升，夜老在受伤的那年，便已经五十岁，而今经过五十年，今时正好百岁。

　　“夜老，当年那伤你的人是李家的什么人？”

　　“是李家老祖，当年他便已经到达七阶之境，据说这二十年他一直在闭关，一直在努力突破八阶。”夜老目光浑浊，似是在回想当年。

　　七阶与八阶，就是一条天地鸿沟，李家老祖五十年的时间，都没有跨过这条鸿沟，由此可见，这条鸿沟是何等困难。

　　“那夜老你现在是什么实力？”方云并不能清楚的看清，夜老的实力，这也从另一方面说明，夜老的恐怖实力。

　　“七阶一品，这五十年，我也只是堪堪突破七阶。”

　　方云可以理解，一阶的距离用了几十年的时间，当初自己突破渡厄，花了整整两百年，而且这种速度还是绝无仅有，古往今来，也曾经出现过不少渡厄强者，不过所花的年岁，比起方云多了不知道多少倍。

　　方云一直陪着夜老到夜深才离开，夜老从未如此的心满意足，孤独的人，总是容易满足，方云清楚的看到，夜老眼中的寂寥，医生治疗的不只是身体，有时候还有心。

　　夜老是一个为了方家，兢兢业业了数十年的功臣，可是这样的功臣，却没有一个安享的晚年。

　　方豪或许有关心过夜老，也是显然做的还不够，方云不希望方家有失仁义，方豪没有做到的，就由他这个儿子来做。


第0009章 斗气异变

　　翌日——

　　方云再次登门，刚一进门就闻到一丝香气，只见桌上摆放着几盘甜点糖果。

　　夜老一看到方云，气色立刻好了许多：“云少，你来了！”

　　方云咧嘴笑起来，夜老看起来并没有什么改变，可是方云却看的出，夜老的气色的确好转了一些。

　　方云继续为夜老传输仙气，不过在传输之前，他要先检查，夜老的身体和斗气，是否因为仙气，而产生变化。

　　在一番检查过后，并没有发现夜老的身体与斗气，有因为仙气产生无法预计的变化。

　　于是，方云继续为夜老传输仙气，同时抽离阴冷之气，今天传输给夜老的仙气，比起昨日，足足多了两倍，同时抽离的阴冷之气更多。

　　夜老也是一如既往的运行口诀，如果说第一日，他只是隐隐的感觉到，体内多出来的仙气，那么今日他的感觉就更加清晰，他发现每当自己运行口诀的时候，那的‘奇异的东西’，就会流入丹田之中。

　　而在那个东西，流入丹田之后，斗气开始变得沸腾，夜老感觉整个身体，都要燃烧起来，而与之同时，阴寒之气的痛楚，就被压制到了极点。

　　在那瞬间，夜老感觉自己身上的痛楚，几乎被完全淹没，取而代之的是灼热的感觉。

　　不过，这种灼热虽然难以忍受，可是相比起阴寒之气带给他的伤痛，几乎可以忽略不计。

　　夜老感觉，自己就像是置身在火炉中，燥热从内而外，不断的释放出来。

　　方云眉头微微一挑，心中暗道：“异变终于出现了！”只见夜老的身体，就似在燃烧着一样，身上燃烧着黑色的火焰。

　　方云没有松开夜老的手掌，而是将自己的仙气，潜入老者的体内，探查老者斗气的变化。

　　夜老并没有停止口诀的运转，依然在不断的炼化仙气，而每当仙气被炼化一分，流入丹田之中。

　　斗气就似是火上浇油了一样，开始变得越发的狂暴躁动，他所修炼的黑天魔焰斗气，本来就是火属性，倾向狂暴。

　　如今加入了仙气，使得斗气比之从前更加狂暴数倍，同时这躁动的斗气，居然在溶解阴寒之气。

　　这个变故可是出乎方云的意料，他没想到，阴寒之气居然因为夜老斗气的暴走，被溶解了。

　　原本他还想抽离更多的阴寒之气，用以将来炼制法宝用途，哪成想仙气居然引动斗气，直接将阴寒之气溶解。

　　不过，让方云放心的是，夜老的斗气虽然变得狂暴异常，可是并未失控，仙气并没有给夜老的斗气，带来质变，至少没有如阴寒之气那样，在加入了仙气之后，转变成极灵寒气。

　　方云抓紧时间，全力的抽离阴寒之气，免得被夜老的斗气，全部溶解。

　　渐渐的，夜老的神态没有之前那般难受，似乎是适应了燥热的感觉，额头大汗淋漓，衣服却是被黑炎烤的干涸，几乎都要燃烧起来。

　　“夜老，你继续运行口诀，不要停下！”方云出声提醒道。

　　既然夜老对仙气，没有出现排斥反应，方云索性将没有炼化的仙气，全部馈赠给夜老，以感谢他多年来，为方家所做的贡献与牺牲。

　　老者此刻不敢有一丝怀疑，收敛心神，全力的运转口诀。

　　自从那股痛楚消失之后，他的身体在斗气的恢复中，以及仙气的滋润中，正在急速的提升，这就好像是脱胎换骨一样。

　　而方云也不再藏着掖着，索性放开了仙气，直接灌入夜老的体内。

　　如果说之前方云输入的仙气是小河流水，那么此刻就是波涛汹涌，大量的仙气，不断的顺着夜老的手臂，导入体内。

　　夜老这才明白，体内的这股异样的气，来自何方，原来方云才是始作俑者，难怪他会教自己这看似无用的口诀。

　　不过，事实也证明了，这个口诀的确有着非凡的成效，体内积郁了数十载伤痛，居然在瞬间消散无踪，身体之中的斗气，也是从未有过的躁动。

　　夜老干涩的皮肤，居然开始变得饱满起来，仙气的效果那绝对是逆天。

　　夜老能够清晰的感觉到，身体的变化，这种让身体变的年轻的感觉，是无比的美妙，夜老嘴巴微微张开，一口寒气随之喷出。

　　而每次呼出寒气，夜老的身体就越加的顺畅，而且每次喷出的寒气就越少，十息之后，夜老的呼吸，已经变得粗重且有力。

　　此刻他精神旺盛的，就像是吃了春药一样，如果不是还保持着理智，他真想直接释放出斗气。

　　五十年来，他使用斗气的次数，屈指可数，所以这份精力，也在五十年间，渐渐的积累起来，此刻在仙气的引动下，几乎爆发出来。

　　不过，夜老怕伤到方云，一个七阶高手，如果将斗气毫无顾忌的释放出来，所造成的破坏力，那是极为恐怖的。

　　方云毫无保留，将仙灵花剩余的仙气，完全的送给夜老，而夜老的身体，就像是回到五十岁，最强壮时候的状态，而斗气也因为仙气，而出现异样的变化。

　　方云最后探查了一遍夜老的身体，在确认没有任何余患，而且身体比起年轻人，还要强壮许多后，才收回手。

　　夜老缓缓的睁开眼睛，此刻他看着方云的目光，完全已经变成了震撼与不敢置信。

　　“这是真的……我不是在做梦？”夜老看着自己的双手，体内澎湃狂暴的斗气，就像是随时都要倾泻而出，仅仅是半天的时间，他从一个老迈危矣的老不死，不止是身体瞬间康复，斗气也暴涨了三成，几乎快要提升一品。

　　而最让他难以置信的是，自己那五十余年，上百位名医、祭祀，都无法治愈的顽疾，居然在两天不到的时间里，成功的治愈了。

　　夜老甚至想要找寻，哪怕一丝一毫的痛楚，可是伤痛就似烟消云散一样，没有一丝一毫的迹象。

　　如果此刻他有镜子的话，他一定会更加震惊，此刻他看起来就像是个六十岁的老人，而不像是一个百岁高龄的寿星。


第0010章 意外收获

　　“云少……这……这……”夜老到现在，依然无法相信，甚至是无法接受，这一切都是真的。

　　方云咧嘴笑起，露出无比灿烂的笑容：“夜老，这个样子你满意么？”

　　夜老已经激动的，双颊留下两道浊泪，声音都变得呜咽起来，重重的点着头：“满意！满意！老不死的能有这造化，能有云少为我尽心尽力，我还有什么不满意的……”

　　夜老的话都快说不清楚了，那伤痛折磨了他五十年的时间，让他食不能饱，夜不能寐，可是一瞬间，伤痛却如昨日烟云般，消散无踪。

　　难以形容夜老此刻激动的心情，对方云除了感激，还是感激。

　　昨天同一时刻，他还没有将方云的话放在心上，只是以为方云翻过几本医书，想要在自己身上实践一下，仅此而已。

　　毕竟方云喜欢看书，在方家也是人所皆知，夜老也不奇怪方云是不是真会一点医术。

　　可是仅仅是一天的时间，夜老对方云的认知，发生了天翻地覆的变化。

　　“不要问那么多，这件事就你知我知就可以了。”方云笑嘻嘻的说道。

　　“老朽知道。”夜老点点头道，不论方云是从哪里学来的这本事，可是他能治好自己，这却是千真万确的事。

　　活了这么一大把年纪，他当然知道，什么事情可以说，什么事不能说。

　　“你现在要是觉得精力充沛，有两个地方可以供你发泄。”方云满脸坏笑。

　　“什么地方？”夜老侧过耳朵聆听，满脸的认真，现在方云说什么他都信，即使面前的孩童，连三岁都不到。

　　“雁城外乱石堆，可以供你发泄没处使的斗气，还有就是城南的红袖楼。”

　　夜老差点没摔在地上，这坏小子，到底都跟谁学的，居然知道雁城中，最知名的烟花之地。

　　随后的两天里，夜老一直没回小院，直到第三天，夜老主动找到方云的小院。

　　而连续两天的发泄，夜老的斗气已经不再那么狂暴，夜老的脸色红润，很难想象，他已经是百岁高龄。

　　“云少，你告诉我，你的那个口诀，到底有什么用？”夜老的脸色看起来并不平静，显得十分激动。

　　方云一愣，以为夜老的斗气出了什么问题，连忙问道：“夜老，有什么问题么？”

　　夜老苦笑：“我也不知道这算不算问题……”

　　方云有些紧张，他担心夜老的斗气，因为仙气出什么差池，可是夜老的脸色看起来，不似有什么大问题。

　　“我足足用了两天的时间，我勉强消耗了五成斗气……”夜老看着方云的眼神，完全就是敬仰。

　　一个已经是古稀之年的老者，居然以这样的眼神看着方云，不是慈祥不是关心，而是敬仰的眼神。

　　原本，以夜老七阶一品的斗气水平，全力消耗的话大约一天的时间，基本上就会完全消耗光斗气。

　　可是夜老却用了两天的时间，只是勉强的平复斗气的汹涌，却依然精力旺盛。

　　也就是说，如果是相同水平的对手，夜老足以拖死任何一个对手。

　　他感觉自己的斗气，就似永远的用不完一样，每次他释放出斗气，如果是以前他能明显的感觉到斗气的消耗，可是现在自己的斗气就似无穷无尽，明明消耗了等量的斗气，却感觉不过是消耗了一点点。

　　夜老详细的将自己斗气的变化，告诉了方云，方云摸着下巴，凝望着夜老。

　　他也很奇怪，因为他确定夜老的斗气，的确没什么变化，前后他已经多次分析过，得出的都是相同的结论。

　　夜老的斗气的确是提升了三成左右，不过这三成还没有提升一品，所以并不足以让夜老的持久力，提升如此之多。

　　方云再次为夜老检查了一遍斗气，依然没有分析出结果，如今夜老坐在方云面前，已经不再如当初那般，轻视方云的心思。

　　“夜老，你能将你修炼的斗气功法给我看看么？”方云认真的问道。

　　“这有什么不可以。”夜老爽快的回答道，他的斗气功法虽然精深，可是方家里也有拓本，就算自己不给，方云一样能在方家其他地方找的到。

　　更何况，方云为他治好了旧患，更是让他斗气突飞猛进，不说其他，但是这份情，他就还不清。

　　夜老一字不落的将《黑天魔焰》的功法念了一遍，然后又问道：“云少，你能记多少就记多少，我这没秘籍，我这两天赶抄一本出来给你。”

　　“不用，我已经记下了。”方云挥了挥手道。

　　“记……记下了？”夜老的眼珠子差点掉在地上，这两三万字的功法，方云只听了一遍，便完全记下来了？

　　这可能么？当初他为了记下功法，足足用了二十天的时间，天天死记硬背，总算是记在了心里，可是方云却只是一次，就已经完全记住了。

　　方云摸了摸鼻子，这对大部分修真者来说，都不算什么难事，一个最普通的功法，比这复杂百倍，修真者也只需要一目便可完全记住。

　　不仅如此，如果修真者要将一些复杂的事物或者是功法，传授给他人，只要通过神念烙印在对方的灵魂上，而且永远不会忘记。

　　“夜老，我现在还没研究出来，先让我研究两天再说。”方云认真道。

　　夜老离开后，方云便陷入沉思之中，一遍又一遍的推衍黑天魔焰斗气功法，只是黑天魔焰乃是高级的功法，以方云目前的能力，很难推衍到深处，更难以明晰仙气与黑天魔焰斗气之间，所产生的变化。

　　从表面看，似乎黑天魔焰并没有发生变化，夜老除了斗气提升了两三成，提升不足一品，并没有惊人的成长。

　　可是夜老的斗气，持续力的增加却是实实在在的，而且不是一点半点，而是提升了数倍，这让方云很是疑惑。

　　如果说夜老的斗气，因为仙气的影响，变强了又或者是变弱了，或者是提高了，方云都能够理解，可是持续力的增加，这却让方云百思不得其解。


第0011章 方雨生变

　　方云抽出些许夜老的斗气，然后用自己的仙气，加以融合，可是并未得出满意的结果。

　　同时，这也越发的提起方云的好奇心，修真者要想提升境界，不只是一味的修炼与领悟，还需要拥有一颗不泯的求知心。

　　第二日，方雨又跑来了，看她的神情，似乎是十分的急切。

　　“老五……老五。”方雨的声音温文尔雅，一点都不似那蛮狠的小丫头。

　　“老四，这两天我可没光顾你后院里的花花草草，你又来干嘛。”方云看到方雨的时候，差点没吓一跳，这还是那个刁蛮霸道的方家老四么，这整一个知书达理的小女孩，那水灵灵的双眼，差点让方云以为鬼上身了。

　　方雨眼中的恨意一闪而过，立刻又恢复楚楚怯意，大眼睛凝望方云：“弟弟……”

　　方云浑身一颤，他再次确定，面前这个方雨，绝对不是方雨，而是一个冒名顶替的家伙！

　　方雨没有看出方云的胡思乱想，瑟瑟的拿出之前抢走的那颗蓝珠，不过数天的时间，蓝珠已经不复之前的光芒，而且其灵性也已经缺失许多。

　　“这是……”方云不解的看着方雨，之前的蓝珠，流光溢彩，虽说不是光芒万丈，可是其色泽就如海洋之心般，摄人心神。

　　可是方雨手中的蓝珠，却暗淡无光，完全找不到，当初那颗蓝珠的影子。

　　“我也不知道怎么的，放在身上几天，结果就变成这样了……”方雨丧气的看着方云，满脸的不舍与不甘。

　　方云接过极灵寒珠，蓝珠如尘蒙垢，没有丝毫光彩，其中的寒意也已经尽失，找不到当初的那种透摄心肺的寒意，毫无出彩的地方，看起来就像是普通的珠子。

　　方云皱起眉头，这是怎么回事？为什么极灵寒珠的寒气会尽失，方云将仙气导入极灵寒珠之中，探寻究竟。

　　不过片刻功夫，他便找到了原因，这极灵寒珠内的极灵寒气，居然莫名其妙的消散了十之八九，如今剩下的这个珠子，只是一个空壳。

　　就好比一个人失去了灵魂，只剩下一个躯壳一样，而这个躯壳则是由仙气构成，看起来犹若实质一般。

　　方云轻轻一掐，极灵寒珠剩下的躯壳瞬间化作尘埃，随风扬起。

　　“啊……我的宝珠！”方雨尖叫起来，这一瞬她几乎感觉天崩地塌，整个脑海一片空白，整个身体突然爆发出一阵蓝光。

　　方云一愣，暗叫一声不妙，只见方雨身上的魔力波动，毫无征兆的释放出来，完全没有遏止，不过瞬息间，便已经见底，方雨瞪着大眼睛，眼前一黑，倒在地上。

　　“不是吧……”方云懵了，他怎么也想不到，自己将已经是空壳的极灵寒珠捏碎，居然引动方雨的精神崩溃。

　　方云当日并未知晓，方雨在无意之中，将极灵寒珠炼成自己的法宝，精神力与之结合在一起。

　　试想一个法宝，如果被人强行毁去，修真者会是什么结果，自然是神念受损，身受重伤。

　　方雨也不例外，虽然她是以精神力结合的，可是这不代表她就不会受伤。

　　方云毁去极灵寒珠，方雨的心智与精神力，瞬间失控，而且她本就年幼无知，根本就不知道发生了什么事，只感觉脑子一片空白，下一瞬已经完全失去意识。

　　方云赶忙蹲下，探查方雨的身体，此刻方雨的脸色煞白，就如失血过多一样。

　　“这下闯大祸了……”方云连忙将方雨拖进屋里，一番检查后，方云确定，方云是精神力受损，不过让他感到不解的是，在方雨的体内，似是有一股莫名的力量，保护着方雨，让她免除更大的伤害。

　　而这股力量，其属性极为阴寒，似乎便是那极灵寒珠之中的寒气。

　　如果是这样的话，那么就可以解释通，那就是方雨在修炼魔法的时候，无意中将极灵寒气吸纳入体内，所以才会造成极灵寒珠的崩溃。

　　不过，方云还是不大明白，这小妮子怎么就能把极灵寒珠当作法宝炼制，而且方雨为什么可以吸收极灵寒气，而不受到伤害，反而对仙气无动于衷。

　　方云仔细的查看着方雨的身体，如果是在平时，他可没这么好的机会，这次虽是无意之举，却是让他可以研究一下方雨的魔力。

　　魔力与斗气不同，斗气形形色色，而魔力的属性则比较单一，在这之前，方云对魔力已经有了些许理解，平日里被方雨追杀的次数多了，也就了然于胸。

　　不过这是他第一次，有这样的研究机会，如果方雨醒来的话，一定会将方云撕碎。

　　方云正掀开方雨的衣服，不过她那平坦的身体，实在没什么好看的。

　　方云用仙气，探查方雨的身体，抚摸过每一寸肌肤，他是要探查魔力源，就如斗气储存在丹田之中一样，魔力也有着自己的储存点。

　　方云在摸到方雨的下腹的时候，总算是找到了魔力源。

　　“原来魔法师的魔力源是在任督之中。”方云收回手，摸着下巴，看着昏迷不醒的方雨。

　　任督二脉在这个世界，被称之为天关、地关，同时也是储纳魔力源的地方。

　　方云将方雨的衣服盖上，依然沉吟深思，过了片刻方云又伸手，手中缓缓的释放出极灵寒气，这是他第二次，也是最后一次为夜老治疗的时候，抽取的阴寒之气融合仙气而成。

　　在方云的掌心上，足足有篮球大小，比起第一次多了数倍之多。

　　方云将极灵寒气凝炼浓缩成一颗，拳头大小的极灵寒珠，然后以仙气勾动方雨的魔力，他想看看方雨的魔力，对极灵寒气到底会有什么样的反应。

　　果然，不出片刻，方雨的身体开始微微的散发幽蓝之光，那蓝光就如轻柔的触手，开始伸向方云手中的极灵寒珠。

　　这就是方雨的魔力实质化的体现，不过以方雨目前的魔力水平，不可能做到自主掌控，这完全就似本能反应一样。

　　方雨虽然昏迷不醒，可是嘴里轻轻的吐了一声：“嗯……”

　　看起来她似乎是极其舒服，方云眼角瞥了眼方雨，继续潜心探查魔力与极灵寒气的互相作用。

　　魔力就似是无孔不入的水，不断的渗入极灵寒珠之内，而且极灵寒气正不断的与魔力融合，不过却将多余的仙气摒除。

　　“原来如此，就像当初的阴寒之气与仙气的反应一样，老四的魔力与这极灵寒气，也有着自己的‘化学反应’。”方云微微点点头。


第0012章 冰系法宝

　　方云的仙气也顺着方雨的魔力，融入方雨的体内，而随着时间的流逝，极灵寒气正在不断的被魔力拉扯进方雨的身体之中。

　　这个过程并不快，之前的那颗极灵寒珠，方雨用了四天时间，才将极灵寒气完全吸收，而面对比之前更加庞大的极灵寒气，魔力的动作就更加迟缓。

　　这一个小时多，魔力所吸收的极灵寒气也不足万分之一，如果以这样的速度，方雨如果一天吸收一个小时，至少也要两三年，才会再次将极灵寒珠吸成空壳。

　　不过，最让方云没有想到的是，极灵寒气在进入方雨的体内后，居然自主的修复方雨受损的精神力。

　　其实精神力受损，身体本身就会本能的自主修复，只是这个时间会非常长，所以许多修真者在神念受损后，几年甚至几十年无法恢复，精神力也是如此。

　　可是极灵寒气却充分的发挥其特质，那便是填补，在身体本能的驱使下，极灵寒气就像是在填坑一样，不断的修复着方雨的精神力。

　　方云原本还在苦恼，要如何治好方雨的精神力，虽说他有很多办法可以治好，可是那需要一定的修为。

　　以他目前聚气中期的修为，又没有丹药，又无法炼制丹药，甚至大部分的仙术，都受到限制，想要治好方雨，可不是易事。

　　不过，方云觉得这个速度还不够快，以这样的进展，方雨也要至少一个月的时间，才能完全恢复。

　　方云看着手中的极灵寒珠，沉思片刻，嘴角突然露出一道意味深长的笑容。

　　“既然这极灵寒气对老四的恢复有帮助，那我就给它加把火！”方云收回极灵寒珠，一个个道纹打在极灵寒珠的球体上。

　　这些道纹代表的是天道，代表的是至理，也可以说是一种引动天地的文字。

　　不同的道纹，就有不同的效果，有些道纹可以用来施展仙术，有些则是用来炼器与炼丹，又或是用来布阵。

　　可以说道纹就是一门学问，掌握着越多的道纹，就可以做越多的事情，甚至是用来修炼或者是提升修为。

　　方云当年掠夺诸多门派，自然也掠走不少珍贵的道纹，许多修真门派都私藏许多珍贵独传的道纹，方云可不会放着如此巨大的宝藏，视而不见。

　　一个个道纹打入极灵寒珠之中，极灵寒珠的蓝光越发的璀璨，方云引动天地之气，强行灌入极灵寒珠之中。

　　他要将这极灵寒珠，炼制成一个法宝，当然了这个法宝依然属于不入流的法宝，因为以方云目前的修为，也仅限于此，更何况即便他炼制出一个上品法宝，方雨也驾驭不了。

　　方云将天地灵气灌入极灵寒珠之中，然后将其封锁其中，同时在极灵寒珠的球体上，刻下一个小小的阵法，以此吸收天地灵气，让其中的仙气，生生不息。

　　而不会如之前那样，三两天被方雨吸收光极灵寒气，成了一个废弃的法宝。

　　当然了，最主要的原因是，方云要用这极灵寒珠，与方雨的精神力融合，让其主动的修复方雨的精神力，而不是如现在这样，靠着魔力缓慢的吸收极灵寒气，进行这种缓慢的修复。

　　虽然方云的修为不高，可是炼制这简单的法宝，倒是极为熟练，不过一个小时的时间，极灵寒珠便已完成，成了一件接近下品的法宝。

　　不过极灵寒珠此刻的光芒，却是收敛起来，那种光芒大放的话，只会缩短极灵寒珠的使用寿命。

　　接下来便是帮极灵寒珠与方雨的精神力，链接在一起，这个过程相比起炼制法宝，就复杂许多。

　　人的精神力何其脆弱，受到些许伤害，就会有巨大的影响，如果是一些特殊攻击，甚至让伤者成为植物人或者是傻子。

　　方云用自己的神念，勾动方雨的精神力，神念本身也算是精神力，不过神念与精神力又有着质的区别，就像是普通人与修真者的区别一样。

　　神念是精神力的修炼，是灵魂的感悟，凝成自己的道心，成就无上精神灵体。

　　虽然方云转世之后，修为散尽，可是其灵魂不灭，道心圆满，就算现在方云毁去肉身，依然拥有无匹的精神灵体。

　　不过，现在的方云，也无法以神念操纵天地，因为他的身体无法承受。

　　神念与修为就像是天枰的两端，可以或高或低，可是绝对不能过于失衡，如果修为太高，道心太低，则可能堕入魔道，受本能驱使，成为力量的奴隶。

　　而如果神念太高，则会肉身奔溃，因为神念同样拥有者撕天裂地之力，同样也会撕碎自己的肉身。

　　不过不知道为什么，方云转世之后，虽然神念强横无比，肉身却没有因此崩溃，似乎肉身与神念有一个平衡，只要不去主动打破这个平衡，方云就不会有太大的危险，所以他极少用到神念，即使是用也会量力而为，最多不会将自己的神念释放超过肉体的临界点。

　　两个人如果靠的太近，是会出现灵魂的共鸣，这种共鸣因人而异，亲人、朋友、爱人又或是敌人，都会产生不同的共鸣强度。

　　方云的神念，只是轻轻的接触到方雨，方雨的精神力，立刻被勾动，一道看不见的波长，从方雨的身体之中，延伸而出。

　　方云小心翼翼的将方雨的精神力，与极灵寒珠链接在一起，这个过程就像是将精神力与极灵寒珠打一个结，如果是自身来打这个结的话，就会简单许多，方云毕竟是他人，即使手段再高，也要小心翼翼，不敢有任何马虎。

　　虽说极灵寒珠连下品法宝都不是，可是其中的仙气与极灵寒珠，却是极为浓郁，在方云将极灵寒珠与方雨链接后。

　　极灵寒珠的极灵寒气，就自主的开始修复方雨的精神力，而且速度之快，比起之前，快了十几倍，按照这样的速度，不用两天，方雨就能完全恢复。

　　方云将方雨留在自己屋内，观察了一夜，在确定方雨的身体无碍后，这才放下心。

　　还好方雨与方云都一样，失踪一两天是家常便饭，方豪没有察觉到，而老妈纳兰月如则不在家中。

　　方雨的精神力，随着方雨精神力的修复，精神力与极灵寒珠的融合，也越来越完整，并且精神力有着大幅度的提升。

　　魔法与斗气不同，斗气会延伸出许多种的属性，五花八门，而魔法则根据自身的魔力属性，学习不同属性的魔法。

　　两者都有庞大的分支，斗气的不同之处在于修炼，而魔法的不同之处则在于使用，最为普遍是就是水火地风四大类别，冰系就是水系的分支。


第0013章 豁然开朗

　　方雨的精神力几乎暴涨了一倍之多，这几乎就达到一个精神系魔法师的水准。

　　方云将极灵寒珠炼制成一个法宝，而极灵寒珠最主要的改变就是将其中的仙气与极灵寒气形成一个循环，不会因为方雨的吸收，而变成空壳。

　　同时，方雨在无意中的吸收中，精神力将会无限的成长，而这种成长将是不可遇见的。

　　即便是方云，也无法遇见方雨将来的精神力，或许会如修真者一样，形成自己的神念，或者是走另外一条道路。

　　当然了，前提就是方雨需要有无限修真者那样的寿元，可以给她充足的时间。

　　而且其中必然有无法遇见的关卡，毕竟不论是哪种修炼，都属于逆天而行，必然有许许多多看不见的关卡等着她。

　　次日，方雨幽幽睁开眼睛，可是第一眼看到的，就是自己那可恶的弟弟。

　　方雨立刻大发雌威，奋勇的将方云扑倒，反压在床头：“可恶的家伙，赔我的蓝珠！你赔我的蓝珠！”

　　方云却是满脸嘻笑，双手抱着一颗拳头大小的蓝珠：“赔你的。”

　　方雨一看到极灵寒珠，眼睛立刻直了，精神力与极灵寒珠所产生的链接，让她感到无限亲近，这种亲近的感觉难以形容，就如她身体的一部分般。

　　方雨的灵魂，都被蓝色的幽光所吸引，目光沉迷其中，无法自拔，双手缓缓的捧起极灵寒珠。

　　这种感觉，只有方雨能够感觉到，如果是他人，最多只会觉得美丽，并不会感受到方雨此刻的感觉。

　　“满意不……”方云一脸笑意，挪楡的看着方雨。

　　方雨狠狠的刮了眼方云，又收回目光，放在极灵寒珠上：“这次就放过你！”

　　“满意就放开我，你想压着我到什么时候啊。”方云白了眼方雨，明明全都写在脸上了，还装的轻描淡写。

　　次日，夜老又来找方云，他已经没有前些天的那般急切，因为他发现，自己斗气的变化，不但没有给自己带来坏处，反而是好处无穷。

　　若要说真正的坏处，那就是以前旧患缠身，难以入寝，而现在却是精力旺盛的难以入眠。

　　这让夜老哭笑不得，看来老天是存心不让他睡觉，不过对方云的感激与尊敬，却是越加的深厚。

　　“夜老，我还没想出究竟，你今天怎么又来了？”方云将夜老迎入房中，无奈的看着夜老。

　　“云少，我是来告诉你，你其实不用太为我的身体费心，最大的问题已经解决了，剩下的这个不痛不痒的问题，就不用太伤神了，而且这对我也不是坏事。”夜老关心的说道。

　　“夜老，除了斗气的持续力提升了，你的斗气还有什么改变？”方云并没有放弃，研究夜老的变化，并非为了夜老，而是为了他自己。

　　方云的医术可不是凭空而来的，正是有无数夜老这样无法解释的谜题，方云将之一一解开，他才能做到别人所不能。

　　如果遇到不解之谜，就不了了之，那么方云的医术，将会永远停滞不前。

　　这个世界有许许多多方云没见过，没听说过的病例，方云不会满足现状，只有求知欲，才能让他有足够的动力。

　　夜老看了看方云的眼睛，他明白方云不会这样放弃，他仿佛看到了历代方家家主，他们都拥有这样的眼神——坚定。

　　夜老沉思片刻，皱着眉头看向方云：“我也不知道，这算不算变化……”

　　夜老顿了顿，继续说道：“我现在脑袋里，会不自觉的想起云少你给我的口诀，而每次想起来，斗气就会随着运转，有的时候没想起来，可是我运行斗气的时候，也会自动的以口诀的方式运转。”

　　“那你是说，你在使用斗气的时候，会自动运行口诀？”方云瞪大眼睛，立刻追问道。

　　“是啊……我以为这是云少口诀的特点……所以我那天没有说……”夜老尴尬的挠挠头，每次与方云在一起，他就能感觉无比轻松。

　　在他眼里，没有主仆之分，方云更像是他的孙子，而方云的才智，又总能让他瞠目结舌。

　　“我给你的口诀，可没有这么神奇的功效。”方云摇了摇头。

　　这世界上的确有自动修炼的功法，不过这类的功法未必是最好的，因为自动就意味着需要牺牲一些东西，比如说修炼速度，未必就有主动修炼来的有效。

　　不过，他没想到自己的那段炼化仙气的口诀，居然在夜老的身上，会自动运行。

　　如果是这样的话，只能解释为本能，因为方云给夜老的口诀，是没有自动运行的功效，口诀或许会因人而异，获得不同的效果，不过却不会因为能量不同，而发生口诀变异。

　　夜老有可能是因为方云治愈他旧患的缘故，再加上口诀的功效非凡，使得他潜意识的将口诀，铭记于心，在运转斗气的时候，本能的运转口诀。

　　“夜老，你现在使用一下斗气。”方云认真道。

　　夜老点点头，伸手展开手掌，一团黑炎顿时窜出手心，握在夜老的手上，发出呼呼声响，以及灼热的温度。

　　如今夜老施展斗气，已经不会有任何的痛楚，反而身体舒坦无比。

　　一阵微风吹来，房门被这阵风吹的咯吱咯吱响，方云一愣，这屋内哪里来的风？

　　“不对，这风里带着天地灵气！”方云的神念，立刻觉察到不对，这风中，带着浓厚的灵气，显然是被吸引而来。

　　天地灵气虽然存在于空气之中，世间万物都存在天地灵气，可是有多有少，一些特殊的地方或者地势，才会集蕴较为浓郁的灵气。

　　比如说方云的小院，刻有聚灵阵，所以灵气较为浓郁，其他地方就稀薄许多，正常来说，比例不超过100:1。

　　所以不会无缘无故，刮过这么一阵灵气风，必然是被夜老所吸引。

　　方云将神念包围黑炎，感受着黑炎的变化，黑炎在风中不但没有摇曳，反而如教了油水一样，越发的炽涨起来。

　　“是斗气在吸引天地灵气！”方云眼中闪过一丝亮光。

　　方云立刻将手搭在夜老的手腕上，将仙气导入夜老的体内，观察夜老的身体，老爷果然在自动的运转口诀。

　　方云嘿嘿一笑，他基本上，已经明白大致的原因，之前自己想的太过复杂，所以才会陷入死胡同中。

　　其实，夜老的斗气并未发生异变，而出现变化的是夜老运行的方式，夜老一方面按照黑天魔焰的斗气功法，释放斗气，自己却又本能的运行仙气炼化口诀。

　　这段口诀，本身具有炼化仙气的作用，而夜老的体内，已经没有仙气可以炼化。

　　所以夜老的身体便开始吸收天地灵气，毕竟仙气就是灵气淬炼而来，仙气与灵气，就好像是纯氧与空气的关系一样，仙气是更为纯粹的能量，而灵气则交杂着不纯的能量。

　　夜老在释放斗气的同时，身体在低效率的炼化灵气，也就是这个缘故，使得夜老的斗气，持久力大幅度提升。

　　这种状态虽然好，不过却只有夜老能够做到，无法复制第二人，因为这是本能的缘故，夜老对口诀，有着迷信的推崇，可是其他人未必就可以做到一心二用。

　　“夜老……”方云咧嘴笑起来：“记得我们的约定吧？”


第二卷 雁城一霸


第0014章 财不露白

　　夜老是个很不错的研究对象，方云可以尽情的在夜老身上，做着各种调查。

　　而且夜老的斗气，基本上用不完，至少在研究的时候，夜老基本上不会喊累。

　　方云也将仙气、魔力与斗气做过比较，如果单以能量对比来说，仙气应该属于更高层次的能量，魔力则教倾向灵魂，斗气则倾向于肉体。

　　同时，方云也了解到，当斗气与魔力，到达五阶之后，将会凝聚出自己的斗心，而魔法则是魔魂。

　　不论是魔魂还是斗心，都拥有着唯一性，就如人的指纹一样。

　　不同的功法，不同的人、性格、环境，修炼方式，突破方式，都会造成不同的斗心与魔魂。

　　方云没有研究过魔魂，不过他研究过夜老的斗心，夜老的斗心是一只黑龙。

　　虽然只是形态，不过却是斗气的延伸，虽然没有意识，却拥有着战斗本能，在晋升五阶之后，受到自身的心境影响，斗心也会体现出不同的情绪，狂暴、愤怒、兴奋，又或是恐惧。

　　五阶之后，每一次进阶，斗心也会出现不同的成长，如果以方云的理解，这种成长就类似于进化，同时更加具有灵性。

　　其实斗心与修真者的元婴很像，不过原因是无法进行战斗的，如果元婴被毁，修真者将会形神俱灭，可以说元婴是修真者的分身。

　　斗心则是斗气凝聚而成，虽然有形，却无意识，所以即便被毁去，也会迅速凝聚出另外一个相同斗心，不过其主也会受到不一的冲击与消耗。

　　看起来斗心更为实用，实际上元婴所带来的提升，却是无法衡量的，如果说五阶与四阶的差距，是天差地别的话，那么元婴期的修真者和元婴期之前修为的修真者，两者的差距就是人与神的差距。

　　元婴期的修真者，其手段已经可以用通天彻地，呼风唤雨来形容，而其肉身的强横程度，也已经到达不朽程度，寿元更是增长数倍。

　　方云对夜老的研究，足足进行了十年有余，所取得的成果可以说，让方云对斗气有了全面的认识。

　　十年前，夜老主动向方豪要求，成为方云的随从，同时保护方云。

　　其实，这也是方云主动让夜老跟在他身边，这样也方便他进行研究。

　　雁城外三十里地，这里是一片错乱分部的石林，石柱长短不一，形象各异，面积足足覆盖方云百里，尤为壮观。

　　这是百万年来，自然形成的天然奇景，雁城的居民，都将这里称之为乱石堆。

　　由于乱石堆时常会有落石，所以鲜少会有人来此，不过此刻在乱石堆中，却有两个人影。

　　一个少年靠坐在一个石柱下，躲着炽热的阳光，手中抓着一颗硕大鲜红的苹果，咬下一口。

　　不远处夜老轻轻挥出一掌，掌风刚劲有力，同时带着一股灼热的黑风，朝着当前巨石挥出。

　　足足五丈大的巨石，应声粉碎，碎石纷飞四下乱溅，一块拳头大小的碎石，毫无征兆的疾射向方云方向。

　　夜老大惊，脑子一热，低喝一声，双掌朝着方云的上方推去。

　　一条十几丈长的黑光一闪而过，赫然就是一条黑色蛟龙，黑龙掠过那块碎石，那碎石就像是被融化一般，瞬间消散在空气之中。

　　黑龙没有停顿，继续朝着方云头上的石柱轰去，只听轰隆隆的巨响，传遍整个石林。

　　方云依然一脸轻松，就似没有影响，身后的那支三四十丈高的石柱，直接被黑龙一撞之下，拦腰撞断。

　　“夜老，一块碎石，你不用这么大惊小怪吧。”方云咬了口苹果，笑呵呵的说道。

　　夜老尴尬的笑起来，他也感觉自己过火了，虽说他相信那块碎石不会伤到方云，可是潜意识中，他还是将方云当成一个孩童。

　　在夜老的眼中，甚至是在方家上下，全都将方云当成一个孩童看待。

　　当然了，论年龄方云也没有成年，十四岁并未让他的脸庞脱去稚气，而且方云的心性，更像是个不懂事的顽童。

　　“夜老，你这一年的斗气，似乎提升不少啊。”方云问道。

　　夜老点点头道：“的确，这十年的时间里，我的斗气已经到七阶一品巅峰，相信不到半年，就能尝试突破。”

　　“夜老，不用半年。”方云自信的说道。

　　“云少，你又有什么主意？”

　　“这两天我准备一下，到时候你来我的小院中。”方云说道：“我也想研究看看，斗气突破瓶颈的时候，有什么难点。”

　　现在的夜老，对方云的话毫不怀疑，只要方云说可以办到，就一定可以办到。

　　虽说方云这十年的时间里，是在研究他的斗气，可是自己的斗气能够有这么显著的成长，大半都有赖方云的帮助。

　　方云对夜老的斗气，算是比较熟悉，当然了由于这本身是在研究他人，所以方云也无法完全的了解，夜老斗气的变化。

　　有些东西，方云可以通过精准的推衍，从而得到结果，有些东西，则是无法推衍出结果的。

　　推衍是修真界中，独有的名词，修真者由于自身神念的超常，可以说是一个高速运转的超级计算机，所以可以通过自己的计算，推衍得出一些理论。

　　神念越强，就可以得出越复杂的结果，以目前方云所能动用的神念，并不足以推衍夜老目前的斗气成长结果，所以他只能通过亲眼观察，以及仙气的探寻，来进行研究与分析。

　　回到城内，方云让夜老先回家，而他则找到一家专卖能量水晶的店铺。

　　店铺掌柜立刻迎上来，掌柜先是打量了方云一眼，然后语气有些冷淡的问道：“这位少爷，你要什么？”

　　这个掌柜不认识方云，看方云不过十四五岁的模样，身上的衣服并不是特别华贵，所以他觉得，方云不是来买能量水晶的。

　　毕竟来买能量水晶的，大部分都不是方云这样的少年。

　　“能量水晶。”方云没理会掌柜的狗眼看人低，这世间这样的人何其之多，方云自然懒得理会。

　　“这位少爷，我们水晶坊的能量水晶，都是高品质的，没有几两银子那种低品质的。”掌柜微微一愣，随即又开口说道。

　　“给我三十颗中级品质的，五颗高级品质的能量水晶。”方云继续说道。

　　“三十颗中级能量水晶三千两，五颗高级能量水晶五千两，一共八千两。”掌柜显然还没意识到，面前这个少年，的确是个‘大客户’，依然是一脸傲慢的神色。

　　他依然固执的认为，方云的年纪，还不知道能量水晶的价值，当然了，大部分方云这个年龄的少年，也拿不出这么多钱。

　　方云在怀中摸了摸，掏出一叠银票，数了八张丢给掌柜。

　　这几年，方云在老大方天那，坑蒙拐骗来不少银两，手中这一叠，足足二三十张。

　　掌柜看到方云的银票，眼睛都直了，心中不自觉的升起一股邪念，看着方云的眼神，总有那么一丝不自然。


第0015章 杀意凛然

　　财不露白，这句话方云明白，不过转世后平静的生活，让他开始放松警惕，而且他也不觉得，在雁城内自己会遇到什么麻烦。

　　所以他也没有避讳，可是他显然是小瞧了人性的贪婪，掌柜看着方云的眼神，已经多了一丝阴毒。

　　方云手中两三万两的银票，已经让他心生歹意，如果换另外一个人的话，掌柜的或许还会有所顾及，可是面前只是一个身着普通的少年，这让他心中的贪念，无限的增大。

　　掌柜的很快就叫出两个身高七尺大汉，两个大汉腰上都带着刀剑，显然不是店内的小二，而且眼神总是与掌柜的不停交换。

　　方云已经看到了，掌柜和两个大汉，不善的眼神，无奈的摸了摸鼻子，心里低估着：“自己是不是太低调了，怎么总能遇到这种不知死活的家伙？”

　　“少爷，你要的能量水晶已经准备好了，只是东西太多，请您到内堂等待。”掌柜客气的说道。

　　两个大汉将身体挡在大门外，似乎的阻止方云逃走，方云的眼珠子转了转，点点头跟在掌柜的身后，走入内堂。

　　他也想看看，这几个人刷什么花样，那两个大汉见方云跟进去，立刻关上店门。

　　走入内堂后，掌柜的脸上露出一丝笑意：“少爷，刚才算错钱了，原来您要的那些能量水晶，不是八千两，而是三万八千两。”

　　“你给我算算，为什么是三万八千两？”方云露出疑惑的眼神，认真的看着掌柜。

　　掌柜面不改色的说道：“你要的中品能量水晶，一个不是一百两，而是一千两，而高级能量水晶一个是一千六百两，你要三十个中品，五个上品能量水晶，总共加起来是三万八千两。”

　　“掌柜，你是不是欺负我不知道市价？”方云咧嘴笑起来，这个掌柜的看来也是十足奸恶之辈，在他面前睁眼说瞎话。

　　“刘老，你和他废话那么多做什么，这小子身上有多少钱，让他直接拿出来就是了。”其中一个大汉毫不避讳的说道，丝毫不在乎被方云听到。

　　此刻两个大汉手中都拿着刀剑，看那脸色，显然不会是善男信女。

　　方云丝毫不怀疑，只要自己拿出银票，下一瞬他们就会将自己了结了。

　　掌柜的冷笑一声：“你们急什么，能诓他把钱自己拿出来，干嘛还要动手。”

　　“难道刘老还要将这小子放了不成，说不定是哪个大户人家的小子，指不定给自己惹麻烦，倒不如一道宰了，来的干净。”

　　“少爷，你也听到了，这两人可是黑狼帮的兄弟，你还是乖乖的将银票交出来，我让他们给你个痛快，你要是不交出来，到时候求饶可就迟了。”掌柜笑盈盈的看着方云。

　　“你就不怕他们独吞银两，把你也给宰了？”方云歪着头，不解的看着掌柜。

　　掌柜的脸颊微微一抽，冷笑道：“黑狼帮的老大黑狼是我堂兄，他们两说来也是我自家兄弟，自然不用提防。”

　　掌柜的这话，其实是说给两人听的，如果这两人心生歹意，真为了几万两银子，将他灭口了，他还真没办法。

　　如此说话，自然是消除他们的贪念，同时搬出黑狼，威慑两人。

　　黑狼帮是雁城最大的黑帮，而帮主外号黑狼，实力已经是五阶，在雁城算是一霸，为人阴狠毒辣，心胸狭隘睚眦必报。

　　两个黑狼帮大汉明显颤了颤身体，打消心中念头，其中一人低声道：“刘老说的是，都是自家兄弟，哪能为这小屁孩挑拨！”

　　“小子，快点将银票拿出来，免得我们亲自动手，不要以为我们会手下留情！”

　　“我没想过手下留情！”方云咧嘴笑起来，眼中流露出几分狠厉。

　　不要以为方云就是个善男信女，修真界中恶名昭彰，即使转世之后，他也没少干缺德事。

　　他不相信天理循环因果报应，他只相信，恶人便需要恶人整治，所以他不介意做个整治恶人的恶人。

　　“那还不乖乖的交出银两。”两个大汉步步逼向方云，手中锋寒摄人。

　　在他们眼里，方云就如羔羊般，任凭他们宰割，没有丝毫的警惕，当然了，面对一个十几岁的少年，大部分人都会有这样的心态。

　　“我若是不交呢？”方云抬头，目光轻蔑的看着面前两人。

　　两个大汉脸上露出残忍笑容，具是举起刀剑，毫不留情的落下：“不交，就去见死神！”

　　方云嘴角勾勒出一道笑容，轻蔑、不屑、嘲笑，还有一丝冷意，伸出短小稚嫩的双指，看似随意，轻轻的一挥。

　　叮——

　　一声清脆的金属碰撞声荡开，持刀大汉的刀锋，居然不受控制的向旁倾斜，直接撞在持剑大汉的剑锋上。

　　刀剑交击，震的两人虎口迸裂，刀剑双双掉在地上。

　　持剑大汉痛叫一声：“哎呦……野狗，你干什么！”

　　持刀大汉面露惊疑之色：“我……我……”

　　他也不知道发生什么事，原本他是全力挥刀劈落，可是却在方云那，看似轻盈的双指碰撞下，感觉一股巨力传来。

　　是自己的错觉？他实在不愿意相信，刚才是方云的双指之力，一个十几岁的少年，怎么可能有这种能力，他宁可选择相信，是自己一时失手。

　　“我不小心的……”持刀大汉结结巴巴的解释道。

　　“你们在干什么，还不快解决这小子。”掌柜已经急不可耐，他的心头，总有一种不好的预感，他不知道心里怎么会出现这种不安感。

　　按理说他已经不是第一次做这种事，即便是第一次的时候，他也没如此急切心悸，那种感觉就似会有不好的事情发生一样。

　　两个大汉对望一眼，目光转向方云，持刀大汉举起拳头，那拳头比起方云的脑袋还要大一圈，这一拳要是结结实实的落下，方云的脑袋怕是就真要砸成稀巴烂了。

　　可是，方云不是普通人，别说是两个空有蛮力的大汉，就算是修为五阶以下的强者，他也能轻而易举的解决。

　　“你们知道么……你们的一只脚已经踏入鬼门关……”

　　方云那的声音中，带着一丝杀气，就如一股寒意，弥漫在屋内，掌柜与两个大汉不由得浑身一颤。


第0016章 狮子大开口

　　莫名而来的杀意，让三人感觉心头一颤，特别是两个大汉，他们惊恐的发现，他们隐隐在方云的身上，感觉到一种熟悉的感觉。

　　这种感觉在帮主黑狼的身上，也曾经感觉到过，是杀气！

　　黑狼在杀人的时候，就曾经释放出，同样的气息，阴冷、黑暗、血腥的气息！

　　黑狼曾经说过，并不是实力高就一定能够掌控杀气，只有像他这样，杀过许多人，身上沾染了浓厚的血腥，才会拥有这样的杀气。

　　而且即便是他，也无法自如的掌控杀气，除非是那种尸山骨海走来的人，才能真正的掌控杀气。

　　这种人一定是杀人魔头，或者就是最专业的杀手，又或是经历过千百场生死战场归来的强者。

　　一旦能自如的掌控杀气，让杀气化形成锋的话，即便是一个眼神，都有可能让他们身首异处！

　　而无论是哪种人，如果他们遇到的话，一定要转身就跑，这种人即便是黑狼也招惹不起。

　　两个大汉的额头冷汗直冒，额头微微感觉一阵撕裂，就像是一把无形的刀锋，正在撕开他们的脸颊一般。

　　“杀……杀气化形……”

　　两个大汉能够感觉到，额头撕开的裂口处，鲜血正在不断的往外流，可是他们的神经，却被恐惧完全侵占。

　　那种深入骨髓的寒意，只能让他们感觉到恐惧，而将疼痛降低到极点。

　　“你们还愣着干什么，还不快杀了他……”掌柜似乎还没感觉到两人脸色的异样，心中的不安越加的强烈，不断的催促两人，快些动手。

　　只是，两个大汉的脚步却在不断的后退，目露惊骇的看着方云。

　　他们不相信，他们不敢相信，这杀气是面前这个少年身上所散发出来的。

　　这怎么可能，这少年还没有他们一半大，怎么可能杀的人比自己老大还要多？

　　“不对……”

　　持刀大汉的脑海里，突然回想起刚才的瞬间，自己的刀锋全力落下，方云只是轻轻挥指，便将自己的刀锋撞开。

　　如果没有这杀气，他还真的不会相信，是方云动手的结果，可是此刻他却不得不信，不敢不信。

　　面前这个少年，绝对不是普通人，是个煞星！绝对是个小煞星！

　　持刀大汉同样在同伴的眼中，看到了惊恐与不敢置信，他也发觉了刚才离奇的瞬间。

　　“你们两个废物，还不赶紧解决他！”掌柜的再次急声催促道。

　　方云的双眼依旧带着笑意，对付这两个莽夫，他甚至连仙力都不用施展，只是杀气，就足以让他们心生畏惧。

　　杀气同样具有杀伤力，不论是在修真界还是这个世界，都有人将杀气当作杀伤性的力量运用。

　　相比起修真界中，专修杀气的修真者那种毁天灭地的力量，这个世界运用杀气最多的就属杀手了，只要控制得当，浓厚的杀气足以让修为较低的人，禁锢身体，就像这两个大汉一样。

　　甚至是以无形的杀气，化作有质的刀剑之锋，伤人无形，制敌先机。

　　方云虽说能够运用杀气化形，不过他的杀气，完全是靠自己的神念引动的势营造出来的，并非真正的杀气，用杀气对付这两人还可以，稍微有一些修为的人，基本上就难以奏效。

　　此刻在两人的眼中，方云已经不是一个十几岁的少年，而是一个长角的恶魔，他的眼神就如毕露锋芒般，透摄他们的灵魂，在那种眼神下，两人浑身冰凉。

　　“哼——”突然，内堂外传来一声冷哼，一股杀气瞬间抵消方云的杀气。

　　两个大汉浑身一颤，身体瞬间瘫倒在地上，脸色苍白，眼中露出一丝轻松与解脱。

　　一个身着黑衣的中年男子走了进来，那中年男子脸色严肃，嘴角留着络腮胡渣，一双眼中透着一股凶狠，个头并不算特别高，可是整个人却如一只脱困的凶兽。

　　“堂兄……”掌柜的一看来人，心头的重砣如释重负，立刻欢喜的迎上前。

　　“老大，您来了！”两个大汉也是惊喜的逃到黑狼面前，只是看向方云的眼角中，依然带着深深的恐惧。

　　“你就是黑狼？”

　　方云的目光与黑狼交接在一起，看似平淡的对望，实则是气势的比拼。

　　方云犹如淡水清风，轻松随意，却带着一股无匹，一股强势，眼中显露着毫不退让之色。

　　黑狼同样看着方云，两人在一见面的瞬间，就已经开始比拼，可是黑狼却总是感觉，不论是杀气，又或是气势，面前这个少年，都能稳稳压他一筹。

　　不论他如何暗动斗气，引动大势，可是对面却似稳固如山，憾之不动，又如广袤大海，后劲勃发无穷无尽。

　　“老大，他……”

　　啪啪——

　　大汉话没说完，黑狼随手甩了两巴掌，直接将两个大汉劈飞。

　　黑狼转头望向方云，脸色微微缓和：“这位小少爷，我家兄弟有所冒犯，我在这向你赔罪了，请你不要怪罪。”

　　方云眯起眼，冷笑一声：“呵呵……怪罪？当然不会怪罪，只是我在这浪费了这么多时间，这损失总要点补偿吧？”

　　抢劫谁不会，方云干这个也不是一次两次了，黑吃黑更是不会手软。

　　既然掌柜先抢劫，他自然不会手下留情，掌柜的脸上露出阴狠，小声对黑狼道：“堂哥，跟他说那么多废话做什么，这小子身上可有不少钱！”

　　黑狼狠狠的瞪了眼掌柜，冷哼道：“小命都差点没了，还想着那点棺材本！”

　　黑狼虽说凶狠，不过语气里还是对掌柜的有所袒护，转头看向方云：“这位少爷，此事是我兄弟的错，这一千两就当是一点心意。”

　　“一千两就想打发我？”方云冷笑道：“刚才他要抢我三万两，所以你们就要拿出三万两，我就当这事没发生过！”

　　黑狼的脸色立刻阴沉下来，目露寒光：“小兄弟，在这雁城内，可不是任你胡来的地方！”

　　方云分毫不让，冷言道：“如果我今天一定要胡来一次呢？”

　　“那就是与我黑狼为敌！”黑狼自然不惧，对方云客气，不代表他害怕方云，他只是忌讳方云身后的势力，如果事情传出去，对他对黑狼帮，都会有不利影响。

　　不过，他既然能建立雁城最大的黑帮，自然不是胆小怕事之辈。

　　“那就没什么好说的了！”方云的脸上始终带着一丝微笑，完全不将黑狼的威胁放在心中。


第0017章 魔狼逞凶

　　黑狼脸色一沉，身上的杀气再起，同时利用自身修为所产生的势，强行威压向方云。

　　此刻黑狼的势，并不比之前，之前只是试探性的互相比较，可是此刻却是真正的冲击，爆发力自然不可同日而语。

　　“在雁城只有我威胁别人，还没有人敢威胁我！”黑狼目露凶戾，在黑狼的身后，隐隐有一只野兽在高嚎。

　　那是一只黑色魔狼，双眼显露着血色，张着血盆大口，似要将面前的猎物撕成碎片一般。

　　斗心！方云的眼中露出一丝惊奇，他见过夜老的斗心，是一条十几丈的黑龙，而黑狼斗心，则与他的名字一般，也是一只黑色魔狼，体形虽然只有两三丈，可是其凶戾之气，丝毫不弱夜老的黑龙斗心。

　　一方面是因为夜老不是嗜杀之人，而且多年的隐居，早已洗涤心境，不再如当年那么狂躁，可是黑狼不同，虽然他与夜老足足相差两阶实力，可是常年游走在生死边缘，过着刀头舔血的日子，自然是戾气十足。

　　即便是一些，实力比他高一线的高手，在面对黑狼的时候，也会因为他的戾气，而选择退缩。

　　只是，面对如此凶戾的杀气，方云却面不改色，脸上依然带着一丝不屑的笑容，一步踏前，莫大的气势直接压向黑狼。

　　黑狼心头一惊，自己的势与杀气瞬间崩溃，心头暗叫：“好强！”

　　黑狼再次惊疑的看着方云，这个面容清秀的少年，怎么可能拥有如此恐怖的势？

　　能够让他的势瞬间崩溃，除非是实力高出他许多，不然的话绝对无法做到。

　　如果换另外一个人，他不会有此疑问，可是面前只是一个十几岁的少年，让他如何能够接受。

　　“你是存心要与我做对？”黑狼阴沉着脸，再次低声哼道。

　　“是又如何？”方云脸色不善。

　　“在雁城与我做对的人，不论是谁，从来不会有好下场！”黑狼狠狠的说道。

　　“我拭目以待！”方云不为所动，如果这种威胁能够让他退缩，就没有修真界中的方云，也不会有现在的方云了。

　　黑狼的脸色已经阴沉到了极点，他之前虽说是在威胁，可是也是在克制自己，因为他实在不想对方云动手，这是以往从未有过的事情。

　　一个十几岁的少年，拥有如此气度与气势，身上揣着数万银票，绝非普通人家的孩童，同时他身上所散发的气势，更是让他感到棘手。

　　他不愿开罪这样的人，不愿开罪这样的家族，可是方云却没有给他留任何脸面，咄咄逼人的语气与态度，让他愤怒到了极点。

　　“找死！”黑狼怒哼一声，身后黑影一闪而过，魔狼斗心呼啸一声，直扑方云而去。

　　方云目光冷凝黑狼，看着怒嗜而来的魔狼斗心，脸上冷又一丝惊慌失措，只有冷漠到了极点的目光。

　　黑狼眼角微微一挑，即使到了这一刻，他也只是吓唬方云，在他流露出惊骇的时候，再施以威压，挽回一些自己的颜面。

　　可是方云的冷静，却让他进退维谷，此刻已经不能停下，魔狼斗心巨大的身躯，朝着方云当头倾轧而下。

　　即便只是前爪，就已经比方云的半个身体还要巨大，没有人怀疑，如果这一抓落下去，会是什么结果。

　　两个大汉以及掌柜的，看着魔狼那半真半幻的身躯，整个心都吊起来，虽然他们知道，那不是真正的异兽，可是面对如此恐怖的东西，还是让他们浑身不自在。

　　反而是正面的方云，不为所动，也不知道是真的胆大包天，还是根本就不知道害怕的小孩。

　　方云微微一振双臂，双掌中散发出一阵微光，闪烁着微弱的金属光泽。

　　这十几年方云的修为并没有爆发性的突破，可是他的肉体，却有着恐怖的成长。

　　这是因为仙气本身就具有脱胎换骨的特殊性，修真界中一些专修肉体的修真界，即便是肉搏真龙，也不在话下。

　　方云常年浸淫仙气之中，虽说暂时无法做到肉搏真龙，可是其强横程度，也不是普通人可以比拟的。

　　方云眼中爆发出一阵精光，向前一步踏出，双臂已经抓向魔狼斗心的前爪。

　　旁边的三人却看的心惊胆战，虽然不是他们面对魔狼，可是都有一种身临其境的感觉。

　　在他们的脑海中，几乎可以断定，方云下一瞬，就会被魔狼拍成碎片。

　　可是，让所有人都大跌眼镜的是，方云的双掌，在与魔狼的巨爪接触的瞬间。

　　巨爪应声顿住，无法再有半点寸进，黑狼瞪大眼睛，心头猛跳，满脸的惊愕与不敢置信。

　　魔狼本是他的斗心，他对自己的斗心自然是最为清楚，自然知道魔狼那一抓之下的威力，即便是他也要全力，才能挡住那一击。

　　可是那矮小稚嫩的身躯，却如此轻易的接住这可以击碎磐石的一爪。

　　“怎么可能……”掌柜失声叫道。

　　他与身边的两个大汉，脑海里一片空白，他们不敢相信，自己刚才所要算计的，居然是这样一个怪物！

　　“喝——”方云低哼一声，双臂加大力量。

　　黑狼立刻感觉到，斗心传来的感觉，魔狼巨大的身躯，被方云硬生生的拔起。

　　黑狼张着嘴，他已经忘记了如何应对，愣愣的看着方云，呼吸都变得急促。

　　方云这一式本就是凭着身体的强横，直接用出一招霸王拔山，将魔狼竖拔起来，狠狠的砸在地上。

　　轰——

　　一声巨响，原本就不算宽敞的内堂轰然崩塌，地面被砸出一个大坑。

　　魔狼挣扎的站起来，眼中凶光不减，只是身躯却淡薄了一些，看起来更像虚幻。

　　方云拍了拍看似稚嫩的双掌，眼中战意阑珊，兴奋的叫道：“再来！”

　　只是，他突然发现，身边似是多了许多目光，店铺的内堂突然崩塌，墙壁倒塌大半，而外面就是闹市。

　　这么大的动静，自然引来不少人的目光，许多人顺着破损的墙壁，看向内堂之内。

　　黑狼的脸色阴沉，他突然后悔了刚才的鲁莽，方云比他想象中更难对付百倍，此刻不但没解决方云，而且还引外路人的注意，他现在想要隐匿，也是不可能了。

　　掌柜和两个大汉，从瓦砾堆里爬出来，惊骇的看着方云。

　　这根本就是一个人型怪物，说他是披着人皮的恶魔都不为过。

　　此刻三人已经为自己之前的举动，感到深深的后悔了，人就是这样，只有事到临头，才会懂得后悔，可是已经是无法挽回。

　　黑狼脸色铁青，怨恨的看着方云，只是半饷都不见再动手，最终怒哼一声：“我们走着瞧！”

　　“你要谁走着瞧？”

　　一个声音突然在黑狼耳边炸开，这声音看似从远处传来，可是却又清晰无比，落在黑狼的耳边，却如惊雷般，震的他头晕脑胀，脚下虚浮，差点就要站立不稳。


第0018章 逆鳞勿触

　　如果说在看到方云的手段后，黑狼心中的震惊的话，那么在听到这个声音的时候，取而代之的就是惊恐。

　　试想一下，穆然间有一个强悍的无法形容的强者，突然对他露出敌意，这会是何种心境。

　　即使没有亲眼见到这个声音的主人，黑狼也能断定，此人的实力，比他高出百倍不止，仅仅只是声音，就让他的心血沸腾，斗气翻滚不止。

　　脑海更是被这声音一震，几乎无法正常思考，脑海依然作痛不已。

　　黑狼恐慌的眼神，遁着声音的方向寻去，在街道的远处人群之中，一个蒌背的身躯，正不缓不急的走来。

　　夜老双手负背弓着背，眼神浑浊无神，周围的人群似是停顿了一样，嘈杂的声音遏止，只有夜老的脚步声。

　　一步……

　　两步……

　　三步……

　　每一步看似轻忽无力，可是每一步却像是踏在黑狼的心头上一样，带动着他的心跳。

　　黑狼的心头说不出的难受，心头就像是被一支无形的手掌，一拽一松的，折磨着他的身体，难以言喻的压抑。

　　这就是势的一种表现之法，只有到了夜老这种层次，才能将气势运用的如此精妙神异，即便是方云，也做不到这种程度。

　　夜老看似不缓不急的脚步，实则已经快到了极致，瞬间出现在黑狼与方云面前。

　　夜老深深的看了看方云，重重的行了个礼：“云少。”

　　方云撇撇嘴：“夜老你来了，这里就交给你了，这家店里的能量水晶，全带回去，正好有助你这次的突破。”

　　说完方云转身就走，夜老转头看向黑狼，黑狼此刻已经惊慌到了极点。

　　虽说他行事手段很辣，可是那也是分对象的，他虽然在雁城横行霸道，可是在黑道上，有几个能与他匹敌，五阶可算是强者了。

　　雁城本是方家领地，自然不会有其他势力的人，黑狼当然可以横行无忌。

　　而且黑狼也很识趣，知道方家的可怕，所以也会主动的避让方家，不论是正当生意还是黑道的买卖，都会主动的避开方家的行当。

　　可是，他却没想到，自己避了十几年，到头来还是招惹了不该招惹的人。

　　“阁……阁下是？”黑狼手脚冰凉，不只是夜老的到来，更因为夜老的身上穿着的，便是方家家丁的着装。

　　即便脑子再不好使，他也已经猜到方云的身份，此刻他的心头上悔青了，千不该万不该，不该去招惹这个小煞星。

　　“你刚才说，让谁走着瞧？”夜老冷哼道，身上的气势毫无保留，完全的压向黑狼。

　　黑狼的那点实力，在夜老面前，就如蝼蚁一般，毫无反抗之力，那种铺天盖地的威压，直接将黑狼的身体压垮。

　　只见黑狼双膝一软，直接跪在地上，嘴里喷出一口鲜血，脸色苍白到了极点。

　　“大……大人，那……那是误会……”

　　黑狼不敢有任何反抗，连一丝反抗的勇气都不敢升起，这是绝对的压迫，不止是实力上的差距，更像是黑狼帮与整个方家的差距一般。

　　两者根本就不是同一级别的对手，毫无可比性可言，夜老只要一个念头，就足以让他万劫不复，只要方家一个不快，黑狼帮就会瞬间灰飞烟灭。

　　掌柜三人的此刻已经吓得面无血色，他这时候才意识到，自己招惹了天大的麻烦。

　　不止是方云本身的实力，就恐怖到了极点，就连他的身份，都足以让他万劫不复。

　　夜老的身上冒着黑炎，他已经很久没有动怒了，因为方云跟他说，动怒对身体不好，所以平常不论遇到什么事，都会平心静气。

　　只是，他绝不容许任何人伤害方云，哪怕只是威胁，也绝对不行，这是触及他的逆鳞！

　　夜老干涸的老掌向着一个大汉的一抓，大汉的身躯立刻被拉到夜老面前，吓得他浑身发抖，嘴里想要叫喊，却像是堵了铅块似的，怎么也发不出声。

　　“说！你们刚才对少爷做了什么？有一个字的隐瞒，我就将你活剐了！”夜老冷哼一声，一掌拍在大汉的胸口。

　　大汉的猛的喷出一口鲜血，立刻惊恐的大叫起来：“啊……大人饶命，大人饶命……”

　　夜老不是有耐心的人，眼中寒光一闪，也不见他出手，身前一股黑风扫过，大汉已经飞出十丈外，倒在地上没了气息。

　　夜老将目光转向掌柜和另外一个大汉，隔空一抓，再次将掌柜抓到面前：“你说！”

　　掌柜的心头悔恨不已，他不敢不说，他只要有一点迟疑，下场绝对会和前面那人一样，可是如果他说出来的话，结局怕是更加凄惨。

　　“大人，事情是这样……”掌柜此刻是能拖一会是一会，死的更惨与直接死相比，他宁可多活一会。

　　夜老沉静的听着掌柜的每一句话，面无表情，反而是周围围观的群众，不断的发出嗤鼻声，显然是对掌柜等人的恶行感到厌恶。

　　同时也对他们现在的下场，感到解气与高兴，恶人终归还是碰上更恶的人，在听到方云反勒索黑狼等人的时候，发出一阵笑声。

　　他们对方云的做法没有丝毫的厌恶，反而因为方云对黑狼的逼迫，而让他们感到更加亲切。

　　掌柜的说完，双膝一软，也跪在地上，哭丧着求饶：“大人，我愿将店内的能量水晶，全数送给云少爷，求您开恩，放过小人一命吧。”

　　夜老寒着脸，冷冷的看着掌柜：“如果不是少爷有些手段，怕是就要遭你们毒手了吧！”

　　“小人该死！小人该死……小人不知道云少爷身份啊……”

　　“既然该死！那就直接死去吧！”夜老没有一点手下留情的意思，方云让他静心养性，不代表他就会永远的平心静气。

　　触碰逆鳞者，唯有死才能平息他的怒气，夜老一掌落在掌柜的天灵盖上，掌柜浑身一抽，七窍流血，软绵绵的趴倒在地上，没了声息。

　　夜老这一掌不可谓不狠，直接击碎掌柜的全身骨头，掌柜的尸体就如一堆烂肉，滩在地上。

　　黑狼和剩下的大汉，已经吓得不敢直视夜老，他们感觉自己的一只脚，已经踏入鬼门关中，而生死完全掌控在夜老的手上，只要他一个念头，他们就要死无葬身之地。


第0019章 突破在即

　　方云回到家中片刻，夜老也随之回来，同时下人抬进几箱能量水晶。

　　方云看的心花怒放，这么多能量水晶，足够他布置几十个中低级阵法，没想到他低调了两三年，第一次黑吃黑，就收获不菲。

　　至于黑狼等人的结果，方云可没有为关心他们的义务，就算夜老没杀他们，多半也不会让他们好过。

　　“云少，我把那家店铺里的能量水晶，全带回来了。”

　　虽说这算是明抢，可是夜老和方云丝毫没有顾及，掌柜和黑狼，本就不是好人，雁城里不知道多少人被他们迫害过，如今方云铲除雁城一霸，他们高兴还来不及，自然不会为黑狼悲哀。

　　“嗯，有了这些能量水晶，就足以让你的斗气在最短的时间，得到突破。”方云说道。

　　“那接下来该怎么做？”夜老同样很是期待，既然方云如此有把握，他自然也对方云充满信心。

　　“别那么心急，我先要准备一下，晚上你再过来。”方云说道。

　　方云首先要布置一个纳元阵，纳元阵的作用与聚灵阵很像，区别就在于纳元阵能够在最短的时间内，聚集非常浓郁的灵气。

　　而聚灵阵则无法聚集如此浓郁的灵气，不过聚灵阵的优点就在于，持久力远非纳元阵可比。

　　方云在两年前布置的聚灵阵，到现在都没有失效，按照方云的预计，这个聚灵阵至少还可以运转二十年，而纳元阵只能支持三五天，便会失去效果。

　　而方云找来的这些能量水晶，就是用来维持阵法的运转，能量水晶中的能量是极为纯净的能量，用途极多，这个世界的人，多是用来修炼，又或炼药、炼金以及魔法阵，都有用到能量水晶。

　　方云发现，能量水晶也可以代替仙气，用来布置阵法。

　　这个发现让方云省去不少力气，当初布置聚灵阵的时候，方云还不到三岁，那时候的修为更是不到聚气中期，布置一个聚灵阵，几乎将他的仙气掏取一空，几天没能缓过气。

　　当时家人差点以为，方云生了什么病，方云本就是懒人，如果不是为了将来修炼的方便，他自然不愿意费劲布置阵法。

　　不过现在有这些能量水晶代替，便省去不少力气，至少不会像几年前那般，累的死去活来。

　　纳元阵算的上中级阵法，如果是正常布置阵法的话，方云又要耗尽仙力，才能完成阵法的布置。

　　不过如今有能量水晶，方云布置的速度明显就快了许多，只是能量水晶也如流水般，片刻就要消耗一颗中品能量水晶，如果是上品能量水晶的话，倒是能够多支持一会。

　　如果掌柜看的到的话，估计心头都会滴血，方云用了足足三个时辰，总算将纳元阵布置好，不过阵法旁边，已经堆了一堆暗淡无光，能量倾尽的能量水晶。

　　布置纳元阵所需要消耗的能量水晶，比方云预计的，还要多不少，方云暗自庆幸，幸好今天抢来这么多能量水晶，不然的话说不得又要消耗不少仙气，才能完成纳元阵。

　　方云之所以选择夜晚，也不是随意选择的，夜晚的灵气，较白天来说，更为充裕一些，纳元阵的效果也会有不小的提升。

　　片刻之后，夜老已经回到方云小院中，方云已经等待多时，看到夜老到来，立刻招呼夜老坐到阵眼中心。

　　“夜老，等下你只管运行口诀，将周围的能量纳入体内，这些能量你可以大胆吸收，不用顾忌。”方云说道。

　　夜老点点头，双腿盘坐，开始运转起口诀，这个口诀夜老早已背的滚瓜烂熟，了然于胸，而且在方云的指点下，他对口诀有了更深刻的明悟。

　　如今运转起来，越发纯熟，对于灵气的触感也比以往敏锐无数倍，夜老虽然修炼了一辈子的斗气，可是斗气并非吸收天地灵气，而是源自体内的能量，所以对灵气的理解并不直观。

　　可是随着口诀的深入，以及方云的解释，夜老开始慢慢的熟悉，自己身边无尽的能量。

　　他也明白了，天地灵气并不同于自己体内的斗气，可是方云教他的口诀，又可以将这些能量，吸收到体内，经过淬炼后，一部分会转化为精纯的斗气，留在体内。

　　这就像是为他开启了另外一个大门，让他对自身斗气对能量，有了更加深刻的明悟。

　　让夜老感到惊讶的是，周围的能量，比起以前似乎浓郁了许多倍。

　　如果说平常的灵气就像是雾气那样，飘散在空气之中的话，那么此刻他就像是沉溺在一潭池水之中，周围的灵气无法想象的浓郁。

　　而浓郁的灵气，随着口诀的运转，如汹涌的浪涛，狂涌入夜老的体内，夜老甚至来不及运转口诀，整个身体内外，完全就被浓郁的灵气侵占。

　　夜老感觉身体胀胀的，这就像是一个吃饱撑着的人，可是还在不断的往夜老的体内塞，夜老已经来不及‘消化’这些灵气。

　　即便他此刻停下口诀，灵气依然会源源不绝的涌入他的体内。

　　方云在一旁看的入神，观察着夜老，观察着周围灵气，以及夜老体内的斗气变化。

　　过了片刻，夜老终于忍受不住了，脸上露出一丝痛苦，低声叫道：“云少，我已经忍不住了……”

　　其实，这不是真正的痛苦，灵气虽然无法被人直接吸收，可是吸收一些，也会让人感到舒适，如果多吸收一些，则会感到撑胀，可是像夜老这样，过度的吸收灵气，自然就会如此反应。

　　方云见夜老已经到极限，立刻中断纳元阵的运转，同时开口道：“现在立刻将体内所有灵气，全部转化成斗气。”

　　方云就是要用这种填塞式的方法，让夜老的斗气，在最短的时间内，到达临界点。

　　这种方式与地球上的一些黑心养殖户有一拼，当然了，方云没有恶意，他只是像要看看夜老这种层次的斗气突破，这个过程与变化。

　　如果是正常的突破的话，夜老可能要花上一年半载，甚至更长的时间，用以突破现有的层次。

　　而且突破的时候，需要很大的能量，很多人会选择用能量水晶，而到了夜老这种层次，突破一品，所要消耗的能量水晶，根本就是天文数字，即便是方家，都难以承担。

　　所以夜老在突破的时候，很可能会失败告终，然后又要用数年的时间，积蓄斗气，用以突破，许多人往往一次突破，就要用出十几年，甚至更长时间。

　　虽说夜老之前说，只要半年即可突破，只是他说的是可以去尝试突破，并不意味着可以成功突破。

　　夜老用平常数倍的速度，不断的炼化灵气，转化为自身斗气，这种斗气的暴涨速度，就像是一个巨大的水池，不断的往内注水一样。

　　很快，夜老的丹田就已经完全斗气灌注，夜老的脸庞红润，身体微微颤抖。

　　方云的仙气在夜老的体内，一直观察着夜老斗气的变化，在他发现夜老的斗气，已经完全占满了丹田之后，再次开启阵法。

　　“夜老，你现在可以进行突破了，后续能量我会帮你引导入体内，不用你分心。”方云说道。


第0020章 喧宾夺主

　　夜老这个层次斗气突破的难度，除了需求海量的能量外，还需要分心吸收能量，用来辅助突破障碍。

　　很多时候，一些人突破的时候，就是分心操控能量，而导致突破失败。

　　如今有方云帮助夜老，帮他引导灵气，倒是省去了夜老许多麻烦，让他可以全心全力的突破。

　　丹田是身体中一个重要的穴位，可是丹田并不是一个真实的穴位，而是由能量构成。

　　普通人由于没有修炼斗气，所以丹田如同米粒般，难以查询，而夜老这样的，丹田已如拳头一般大小。

　　而夜老现在所需要做的便是，提升丹田的容纳量，进而可以容纳更多的斗气。

　　方云源源不绝的引导灵气，灌入夜老的体内，而有方云亲自掌控，灵气便不再如之前那般失控，有条不紊的流入夜老的体内。

　　此刻流入夜老体内的灵气，不再需要炼化成斗气，而是融入斗气之中，与之共同突破。

　　方云之所以如此全方位的辅佐夜老，是像要以这种方式，亲身感受夜老体内的斗气，以最直接的方式，观察夜老突破的全过程。

　　夜老体内的斗气，就如一条狂龙出世，在夜老的全力掌控下，疯狂的涌入丹田之内，只是这条狂龙并未积蓄在丹田之中，而是立刻被排斥出丹田。

　　这是因为夜老的丹田已经蓄满斗气，无法再容纳下一丝一毫，丹田本能的排斥多余的斗气。

　　夜老现在要做的就是将这股多余的斗气，强行保留在丹田之中，让丹田改变自己的容量，从而容纳更多的斗气。

　　排斥出丹田的狂龙，立刻失去控制，流泻出体外，化作灵气消散而去。

　　“再来！”方云轻哼一声，再次引导灵气，灌入夜老的体内，这次的灵气比之前更强。

　　夜老立刻收拢灵气，再次将斗气化作一条更大更狂的戾龙，在体内运转一周天后，猛然冲入丹田之中。

　　这次涌入丹田的能量更加庞大，丹田一阵缩放，并不如之前那般，立刻排斥而出，而是在与能量做着抗衡。

　　夜老的额头已经布满细汗，全身心的投入，控制着那股能量，与自己的丹田作着抗衡。

　　只要丹田能够容纳下这股能量，那么丹田就会改变自己的容纳量，就算夜老成功突破，反之则失败。

　　一般情况下，一个人积蓄多年能量，最多能尝试两次，一旦失败，又要再次重头再来。

　　如今有方云帮助，夜老可以全身心的投入，不需要担心后续供给能量不足。

　　夜老的丹田在一阵收缩后，猛然一吐，再次将能量排斥而出，夜老胸口一窒，伴随着一口鲜血溢出，再次失败。

　　方云眉头微微一皱，看起来这突破也不如他想象中的那么简单，即便有自己为夜老提供灵气，夜老的身体也无法承受多次的冲击。

　　夜老拧着眉头，低哼道：“云少，我还顶得住，再来！！”

　　夜老也是倔脾气，绝不肯如此轻易低头，方云眉头一展：“夜老，你可做好心理准备？”

　　“来吧，我这把老骨头也不是说垮就垮的！”夜老坚定的声音，像是在鼓舞自己的气势。

　　他不能失败，他不能在方云面前失败，不容许方云的努力，被自己辜负。

　　这不是强者的尊严，而是长者的坚定，他要在方云的面前，永远都屹立不倒，他要用自己的力量，永远的挡在方云的面前，所以他不容许失败。

　　方云双掌摁住夜老的后背，这次他不再保留，全力的引导灵气，将更加强劲的灵气，疯狂灌入夜老的体内。

　　可以说，灌入的能量越是庞大，成功突破的几率就越高，不过这也要因人而异，越是庞大的能量，自己身体的压力也就越大，如果超过极限，身体很可能因此崩溃。

　　之前的一次灵气灌注，夜老本就已经到达极限，如今方云居然毫不顾忌，将更加庞大数倍的灵气，灌入夜老的体内。

　　夜老浑身一颤，眼中立刻射出两道精光，这次的灵气似是与之前有所不同。

　　虽说这次的灵气庞大许多，可是却不如之前的躁动，无法安抚，如果说之前的灵气是一条脱困的狂龙，那么此刻的灵气就是稳固如山的灵龟，平平稳稳的步入体内，没有丝毫反抗的意味。

　　夜老心中疑惑，却不知道方云此刻疲惫，为了安抚灵气，他动用自己的仙气，以仙气压制灵气，所以夜老才会觉得稳固如山。

　　方云郁闷，本以为能够偷懒，没像到到头来，还是要动用仙气，助夜老突破。

　　夜老对仙气已经极为熟悉，所以身体没有一丝抗拒，同时让方云的仙气，作为主导。

　　从某种意义上来说，这次突破的主角已经换成了方云，虽然是夜老的斗气需要突破，可是熟悉了步骤的方云，接过了主导权。

　　他的仙气缓缓的引导灵气，将灵气不断的在体内运转，这就像是一个加速度，如果贸然的加快速度，夜老的身体会承受不住，可是如果运转几个周天，逐步的加快速度的话，就能缓解这种反冲。

　　事实上，现实中的很多常识，都与修炼紧密相联，夜老虽说将控制权全权交给方云，不过他依然观察着自己的身体。

　　心中赞叹，换做是他的话，恐怕也不会比方云做的更好，而且这还是在自己的体内，如果换做他自己的话，恐怕会更加纯熟精湛。

　　这也是因为，方云这两年来，多次探寻夜老的身体，所以对他的身体、斗气、功法，都有很深的了解，所以才能如此熟练的带动能量的节奏。

　　如果换做另外一人，方云也不可能做到这种程度，夜老体内的能量，在方云的带动下，运转速度已经到达极致。

　　方云见时机成熟，以仙气为引，将庞大的灵气团，全力抛掷冲入丹田之中，丹田瞬间长大一倍，还未等丹田收胀，方云理解用自己的仙气，将丹田的出入穴脉挡住。

　　同时以自己的仙气，对丹田进行改造，这种改造并不是真正意义的改造，而是改变其结构，因为丹田本就不是一个实体存在的要穴，而是一个半虚半实的穴道，也可以说是一个气球。

　　方云需要做的就是让丹田的韧性变得更强，不会因为冲入大量的能量，而使得丹田破损，或者排斥出来。


第0021章 连升三品

　　仙气本就对身体的内外，都会有改变的能力，只要机缘足够，便能让身体得到一次进化。

　　修真者就是在一次次的进化中，成为不朽不灭之体，一次的顿悟，一次突破，又或是一次劫难，都会促成身体的质变。

　　不过，现在方云以仙气改造夜老的丹田，则是人为的，如果不是对人体非常的了解，对能量的掌控到达登峰造极之境，方云也不敢如此贸然行事。

　　夜老虽然是闭着眼，内视身体的每一丝变化，可是脸上的肌肉却是完全松弛，嘴巴微微张开，像是惊讶到了极点。

　　因为他感觉到了变化，这种变化的玄妙，让他不敢置信，不敢接受，无法想象。

　　他的丹田在以肉眼可见的速度膨胀，而冲入丹田之中的能量，没有一丝排斥的迹象，这种情况只有一种，那就是他突破成功了。

　　他相信方云可以做到，可是让他不明所以的是，丹田的膨胀并未停止，似是还在扩张。

　　方云从来没有半途而废的习惯，既然他亲自动手，自然会尽己所能，尽善尽美。

　　身体的进化，这本就是非常玄妙，而且第一次的进化，提升是非常大的，在这之前，夜老没有改变过，或者是没有能力改变。

　　所以方云才能如此轻易的改造夜老的丹田，丹田足足增长了一倍有余，方云这才停下扩充。

　　如果还像继续扩充，并非不行，不过对夜老并非完全有益，丹田内的斗气不够的话，夜老就要需要庞大的能量填充，如果在短时间内无法填充满，丹田就会造次收缩。

　　不过方云的改造并未停止，接下来就是要让丹田的吞吐力更强，这样对夜老的吸收与释放斗气，有非常大的提升。

　　丹田的作用与心脏很像，一个是吐纳能量，一个是循环血液，心脏的功率越大，自然的能够使出的力气也就越大，丹田也是同理。

　　一阵饥饿感袭上心头，夜老粗喘着气，那种饥饿感，让他几乎难以忍受。

　　这几十年来，他是第一次感觉到，如此饥饿难耐，这便是斗气突破的些许副作用。

　　方云感觉周围的气流有了一丝变化，而他对丹田的改造，也已经接近尾声，最后将仙气散去，身体快速退开。

　　不论是修真还是修炼斗气，突破之后，都会需要极为庞大的能量，填充拓展的丹田。

　　刚才是主动的吸收能量，灌入体内，此刻则是自动的，丹田在疯狂的吸纳能量，填充空虚的丹田。

　　随着丹田的不断吞噬灵气，小小院中的空气越来越急，大量的能量开始被夜老吸收。

　　没有浩大的声势，有的只有狂风，方云脚下一退再退，看着中心的夜老，虽然丹田在疯狂的吸纳周围灵气，不过这是正常表现。

　　方云长长舒了口气，刚才为了引导与改造夜老的丹田，他所消耗的仙气不小，这次怕是又要休息大半个月。

　　夜老感觉这丹田的中像是管不满一样，不论他如何吸收，却总是感觉丹田中空空如也。

　　一夜很快过去，方云睡了一觉，夜老还端坐在纳元阵中，不过在方云踏出门外的时候，夜老立刻睁开眼睛。

　　夜老看起来并未有什么变化，老迈的脸颊上，一双眼睛比起以往，多了几分明锐，同时呼吸沉重许多。

　　如果方云不细看，也看不出夜老的变化，方云笑着迎上前去：“夜老，感觉如何？”

　　夜老苦笑，像是很无奈的样子：“云少，你是怎么做到的？”

　　“怎么？”方云歪着头，不解的看着夜老。

　　“我现在不是七阶二品，是七阶四品……”夜老自己都不敢相信，一再确认之后，他才敢接受，自己一夜之间，连升三品，这几乎省去了他二十年的修炼时间。

　　即使是此刻，他丹田中依然没有完全灌注满，毕竟灵气吸纳入体内之后，还要经过炼化融合成斗气，才能化为己用。

　　方云摸了摸鼻子，他没想到，自己一时兴起，没听下手，居然直接帮夜老提升了三品，不过相对的，他自己也是累的半死，换做另外一个人，他也无法做到如此程度。

　　能为夜老提升三品，第一点就是对夜老的身体，极为熟悉，几乎就相当于方云自己的身体一样，这是十年的研究，才能做到如此熟悉，再加上夜老正好处于斗气的瓶颈，正是丹田成长的时刻。

　　“现在你还是先以能量水晶，补充自己丹田中的斗气，不然丹田收缩，斗气水平也会有所回落。”方云说道。

　　“丹田收缩？”夜老不解的问道，他虽说修炼了一辈子的斗气，可是对方云口中的专业术语，还是一知半解。

　　“说了你也不明白，总之先以能量水晶补充斗气。”方云没有过多的解释，毕竟这种专业术语，所涉及的非常复杂的体系，方云可没兴趣去解释这么多。

　　夜老点点头，这两年与方云深入的接触，已经越发的觉得，自己的知识浅薄。

　　很难想象，这个小小的脑袋瓜中，到底装了多少东西。

　　方云最后为夜老检查了一下身体与丹田，在确认没事之后，才让夜老回去。

　　事实上，方云很少会为他人直接提升修为，毕竟突然提升修为，所造成的结果不一定全是好的，就如夜老这样，单是适应现在的斗气，他就要花上一两年的时间，才能与同一水平的对手抗衡。

　　并且提升的越多，将来的成长就不一定会加快，往往会因为没有紧迫感，而使得斗气失去成长，太容易得到的东西，未必如想象中的那么完美。

　　这次虽说为夜老突破斗气层次，不过夜老的斗气，并没有实质性的飞跃，虽说从七阶一品提升到四品，这个跨度很大，可是并不是跨阶，所以所以斗气本身并未有所质变。


第0022章 横行无忌

　　方云看着院子里堆砌的能量水晶，一脸无奈，屋内还有乱七八糟的材料。

　　他现在最着急的就是，没有一个百纳袋，自己的小院里藏了不少好东西，现在方雨也学乖了，知道方云小院的好东西不少，隔三差五，就会在他的小院外转悠。

　　可谓是风水轮流转，方云整天都在担心，什么时候被这小妮子偷的东西。

　　可是即便是炼制一个最低级的百纳袋，也需要百斤蓝银，秘铁一斤，以及少量檀木。

　　这秘铁不难找，在修真界只要会炼器，就会将物质分离，一些普通的器物，都可以分离出原本的材料。

　　方云这几年，在方家兵器库中，分离出不少秘铁，全部藏在床底。

　　檀木也不难，方家大门就是以檀木制成，如有必要，方云不介意拆了方家大门。

　　反而是百斤蓝银，让方云头痛不已，要说这蓝银是最常见的，银锭之中，就蕴含蓝银，只是极其微量，这百斤蓝银，需要至少十万两银子。

　　方云虽然败家，可是这十万两，说什么也拿不出来，方家库房倒是有，可是即使是他也不能神不知鬼不觉的拿走。

　　“对了，雁城内的拍卖行，也许可以在那淘到什么宝贝。”方云的眼睛不由得一亮，雁城拍卖行里，总能传出一些流言，谁家在那低价购到一些宝贝的传闻。

　　方云虽然拿不出十万两，可是也有一万多两银子，再不济也能让拍卖行找老大方天拿钱，方天对方云最为宠爱，每次方云都是找方天要钱。

　　雁城拍卖行每周只开放一天，而且每次开放，都是人山人海，雁城内的商贾富豪，全都齐聚拍卖行内。

　　除了少部分是为了竞拍特定的物品，其余大部分都与方云一样目的，来此淘宝。

　　不过在这拍卖行内，真正的好东西，几乎所有人都认得出，而认得出的价钱也不会低到哪里去。

　　拍卖行有限制身份进入，不过门口的守卫还是认出方云的身份，毕竟整个雁城之内，基本上没有人不知道方家老五。

　　自从黑狼一事后，雁城大大小小的势力，全都挂起方云的头像，免得哪天自己的手下奴才，顶撞了方云，到时候落的与黑狼一个下场。

　　方云进入拍卖行，还是很招人眼球，拍卖行内大半的买家，都认识方云，虽然方云不认识他们。

　　方云也不理会众人错愕的眼光，径直找了个最前排的位置坐下。

　　这时候，一个拍卖行的员工走上前，客气道：“云少，这位置有人预定了，请您移尊……”

　　“谁定的？”方云显然没有移位的觉悟，淡淡的看着这个员工。

　　“城西的王老爷。”

　　“你跟他说，他家要是想从城西移到城外，我也愿意移个位置。”方云威胁道。

　　他可是大少爷的架子十足，丝毫没有妥协的意思，那个员工脸皮微微一抽，没敢再说话，悻悻的走开。

　　在拍卖行里，同样也有着尊卑之分，在雁城乃至整个漠北，方家人都能横着走。

　　不过，方家人都比较和蔼亲民，唯独方云在雁城内，算是一霸，自从黑狼的事情后，便没多少人，敢去招惹方云，而方云也懒得欺负小老百姓。

　　用方云的话说，欺负普通老百姓，太没有水准，要欺压就要欺压那些高高在上的人，这样才有快感。

　　城西的王老爷，在雁城内的财富排行榜，大概可以排入前五，而且为人吝啬，手下城中许多劳工，都受到过他的欺压。

　　方云最喜欢的就是欺负这种奸商恶霸，恶人自有恶人磨，方云便要做那最恶的一个。


第0023章 拍卖黑幕

　　王老爷姗姗来迟，他显然很享受尊崇的身份，以及别人对他的敬畏。

　　不过，当拍卖行的员工，小声的对王老爷将原由说了一遍后，王老爷的脸顿时变成酱色。

　　远远的看了眼方云，王老爷脖子一缩，偷偷寻了个后排座位。

　　他可不想被方云抓个正着，据说雁城最大的黑狼帮，因为帮主黑狼在街上与方云发生冲突。

　　黑狼扬言要将方云剁了，第二天再也没见他与黑狼帮的成员，出现在雁城之内。

　　所有人都以为这是方家做的，事实上根本就不是方家，甚至不是方云做的，而是方云背后的影子——夜老！

　　没有人可以威胁方云，更没有人可以在他的面前，威胁方云的安危。

　　等了一会，拍卖会终于开罗，拍卖师是个白发老头，带着厚实水晶眼镜，蒌着背脊，缓缓走到前台。

　　“各位大人、老板，今日本行拍卖，一共拍卖七件拍品。”拍卖师缓缓道来：“现在开始第一件，四品白凌刀，此刀为铸造师牧君白的作品，刀身长四尺三寸，重二十三公斤，以白钢、混金、绿铜三种材料，以清河水冶炼，用时一十五天，月圆之夜铸成，刀身银亮，可斩金铁，可削鸿毛。”

　　拍卖师顿了顿，继续说道：“四品白凌刀，低价两千两白银，每次加价为五百两，现在开始拍卖。”

　　方云看向旁边的两个员工，双手捧着的白凌刀，轻轻的摇了摇头，刀身刻着华丽纹路，可惜华而不实，这把白凌刀根本就没有四品，那个牧君白，多半也只是欺世盗名之辈。

　　在东土大陆，武器同样也分有品阶，品阶越高，武器越具威力，甚至一些高品武器，可以成倍的提升斗气或者魔法的威力。

　　分辨一把武器的品阶，有多个方面，一品凡器，二品利刃，三品锋芒，四品封喉，五品宝器，六品玄兵，七品灵宝，八品通神，九品圣灵，十品神器。

　　比如说这把白凌刀，说是四品，实际上最多三品出头，虽然这把白凌刀很锋利，可是四品武器，已经拥有自己的锋芒。

　　即便不挥舞，当是两个普通人捧着，都会削断他们的十指，可是他们现在却安然无恙，足以说明这把白凌刀华而不实。

　　方家也有自己的武器商店，而且供养着三位大铸造师，方云见过不少高品阶的武器，自然能够一样认出此刀品阶。

　　不过，那些贵族商贾，最喜欢这种华丽的武器，在他们看来，最适合拿出来显摆。

　　两千五百两……

　　三千两……

　　四千两……

　　价格一路飙升，从两千低价一直飙升到八千两，这才停止，而拍得白凌刀的，赫然便是王老爷。

　　拍卖师的脸上都笑开花，虽然白凌刀只是三品，价值最多一千两。

　　可是从他嘴里说出来的，那便是四品，这些老板老爷，平日里在商场上个个精明似鬼，可是在拍卖行里，却是个个笨如猪头。

　　“第二件拍品，南疆魔窟中挖掘出来的一个血窑罐，传说魔窟之中藏有惊世密藏，诸位如果买得此血窑罐，或许有机会破解那惊世密藏，到时候漠北第一家族，或许便是你们中的一个！”拍卖师吹着胡子。

　　方云不由得好奇，南疆魔窟他曾经听过不少传闻，魔窟曾经是一个巨大皇朝的宫殿，可是因为一场未知灾难，致使皇朝覆灭，而整个宫殿却沉入地下。

　　诸多势力都试图寻找皇朝留下的宝藏，可是但凡进入地下宫殿的，全都像是中了诅咒一样，悲惨的死去，久而久之，那也就传出了魔窟之名。

　　方云神识扫过血窑罐，差点没失声笑出来，这拍卖行果然够黑，这哪里是什么魔窟出土的血窑罐，根本就是刚刚制作出来没多久，罐子上斑驳的血迹，其实就是狗血蒙涂上的。

　　看着那些商贾富豪面红耳赤的争夺，方云倒是笑的不亦乐乎，拍卖师最后那句漠北第一家族，就像是给他们打了鸡血一样。

　　血窑罐的底价是一万两，最后的成交价高达二十五万两，方云一面暗笑，一面也在惊愕，没想到这拍卖行这么黑，居然一次便敛财二十五万两。

　　不过方云虽然眼馋，可是终究还是知道，行有行规，他是做不出这种事，虽然他行事乖张，却从未脱离一个信字，除非对方是他的敌人。

　　“下一件是炼药师吴云子，炼制出的二品丹药斗灵丹，一瓶三颗，凡是三阶以下修为者，服用一颗可以保证提升至少一品，如果服用一颗以上，药效锐减。”拍卖师顿了顿继续说道：“斗灵丹低价为一千两，每次加价至少三百两，现在开始拍卖。”

　　方云用神识扫过，这斗灵丹是真货，不过相比起前面两个次品或者假货，真货居然无人问津。

　　“对了！”方云沉思片刻，脑中突然闪过一道灵光。

　　“一千两。”方云出价道。

　　“一千三百两。”王老爷也出价了。

　　方云站在椅子上，目光射向王老爷，这老家伙看起来是过的太舒坦了，自己似乎是要给他找点乐子。

　　“一千六百两。”方云再次出价。

　　王老爷目光闪烁，方云警告的眼神，他不是没看到，只不过又有些咽不下这口气。

　　而且他心中，多少对这个方家老五，有那么一丝不屑。

　　“两千两。”王老爷一咬牙，再次杠价。

　　“两千五百两，再高就不要了。”方云恨恨的叫道。

　　王老爷本就对斗灵丹没兴趣，只是为了与方云抬杠，才会出价，听闻方云如此说，他自然没有再加价。

　　最终，方云以两千五百两，拿到斗灵丹，只是对王老爷，方云是咬牙切齿，说什么也要狠狠的报复一下他。

　　方云买这斗灵丹，自然不是给自己服用，他是要研究这药性，以及材料与炼制之法，然后自己炼制，到时候再拿来卖钱。

　　东土大陆的炼药师不多，而且对于自己的药方，都是敝帚自珍，除了自己的子嗣或者徒弟，几乎不会拿出来。

　　而且相同的丹药，也会因为各自配方的不同，而产生不同的品阶与效果。

　　方云当年不只是修为高超，对医术与丹药的研究，更是出类拔萃，他甚至曾经留洋数十年，潜心学习西方医学。


第0024章 购买丹药

　　“下面拍卖的是一方从西域运来的红粘土，这红粘土想必就不用我多做介绍了吧，如果诸位家中有铸造大师，大可以这一方红粘土铸模，低价一千两。”拍卖师笑着说道。

　　红粘土方云曾经在书中看过相关介绍，红粘土号称可以用来制造神器的模具，只有西域才出产，不过产量不多，一年也不足一千方。

　　不过方云此刻一见，眉头却是一挑，这红粘土居然是修真界极为珍贵的赤土，许多上品法宝，都需要用到赤土，甚至是炼制鼎炉，也是以这赤土作为主料。

　　红粘土虽然号称可以制作神器模具，可是这数千年都未曾听说，有什么神器出世。

　　这些商贾贵族自然不会相信，所以这红粘土也没有多少人出价。

　　一千三百两……

　　一千六百两……

　　两千两……

　　方云出价两千两，要想炼制丹药，就需要一个鼎炉，如今有这红粘土，再找寻一些材料，到时候就可以炼制一个鼎炉。

　　这次王老爷没有再抬价，显然他不想真的惹恼方云，免得惊动方家，到时候他真要搬到雁城外去了。

　　雁城可是方家属地，而且方圆千里之内，十六座城池，全部都是方家属城，如果与方家为敌，几乎就难以在漠北立足。

　　此行方云的收获当真不小，那斗灵丹到手，更是买到红粘土。

　　原本方云还在为鼎炉苦恼，如果没有这红粘土，方云说不得就要找其他的替代品，到时候炼制出来的鼎炉，效果自然会差不少。

　　不过，即便有这个红粘土，依然缺少一些材料，而且其中几个材料，都不是心急，就可以找到的。

　　剩下的几件拍卖品，其中混杂着层次参差不齐，不过方云也察觉到一丝规律，但凡真品或者上品，都是那些其貌不扬，而且都是无法作假的，比如说斗灵丹，真假药效只要尝试过后，便能知晓的。

　　不像其他的拍品，比如白凌刀或者血窑罐，这些贵族商贾买回去，几乎没有用武之地，更难以鉴别真假。

　　方云回到家中，立刻取出斗灵丹，斗灵丹大约有指头大小，丹药上呈现暗黄色，散发出淡淡的幽香。

　　仅仅从气味，方云便已经可以确认丹方中，有百灵草、混燕花、地黄根。

　　方云用神念查看斗灵丹，方云发现，斗灵丹的丹方并不复杂，甚至可以说是非常简单。

　　不过其中有几味材料，就让方云十分费解，这个世界的炼药师炼药，与修真炼丹是截然不同的两种模式。

　　炼药师所炼制的丹药，更像是地球上的西药，效果明显可是又有或多或少的副作用。

　　而且材料五花八门，就比如说这个丹方，方云居然在其中找到了最为普通的橡树树根，橡树树根难道有特别的用途么？

　　方云完全无法理解，这几味材料的用途，方云心中思索。

　　“如果将地黄根本身具有小量毒性，如果将地黄根换成牛黄，效果应该更好一些吧。”方云比对分析着材料与药性。

　　或许是斗灵丹的品阶太低，方云用了半个小时不到，不止是将丹方完全摸清，还将炼制的方法，都摸了个通透，甚至他还做了改进。

　　不过，对于新的丹方药效，方云也不知道效果如何，毕竟他对斗气并不是很了解。

　　就在这时候，房门突然被推开，敢这么贸然推开方云房门，除了方雨之外，别无他人。

　　方雨也没理会错愕的方云，目光四处扫视，方云的房内，东西四处摆放，简直就像是个小杂货铺。

　　“我的梦魇花呢？”方雨不客气的看着方云。

　　“被我拿拍卖行卖掉了。”方云笑望着方雨。

　　“什么！！那是我一千两从西域番族手中买来的，你卖了多少钱？”

　　“不多不少，正好一千两。”方云笑呵呵的说道，一张小脸灿烂到了极点。

　　“你你你！你知道不知道梦魇花有多稀有，我足足找寻了一年，这才在雁城内碰到那个西域番族的拜火教徒。”方雨的小脸气的煞白，声音都已经颤抖起来，食指指着方云：“一千两呢？”

　　“在这。”方云拿出一颗斗灵丹：“我买了这个。”

　　“这又是什么？”方雨毫不客气的抓过斗灵丹，好奇的问道。

　　虽说方云平日里坑蒙拐骗，不过手头上确实有不少好东西，即便是她也大为眼馋。

　　“斗灵丹，三阶以下武者可以提升一品斗气。”方云笑着说道。

　　反正他已经将斗灵丹研究通透，而且手头上还有两颗，即使方雨拿去也无所谓。

　　方雨满脸唾弃，随手丢还给方云，她修炼的魔法，对于斗灵丹自然没兴趣。

　　“老爹叫你过去一趟。”方雨没好气的说道。

　　方云的小院可没几个人敢随意踏入，谁知道什么地方会突然掉下一盆凉水，也只有方雨这样粗神经的才敢随意进出，而且让方云都没想到的是，自己的那些小陷阱谁都中过，就连夜老也不例外，唯独方雨没有中过。

　　方雨的运气好到方云都不敢相信，即便是他将整个小院都布满陷阱，方雨总会各种无意识的避开，有些时候甚至会有别人为她挡灾。

　　“叫我做什么？”方云问道。

　　“反正不会是好事。”方雨有些幸灾乐祸的说道。

　　方家的这对小活宝，总是处处针锋相对，而且他们乐此不疲。

　　方云散漫惯了，不论是上一世还是这一世，听到自己老子招呼自己，脸上顿时露出一丝不爽，心中猜测着，这次又要叫自己做什么。

　　方豪很耐心的在大厅中等待老五，因为他已经习惯了方云的磨蹭，最长的一次记录是，自己传唤他，三天后才见到他。

　　不过，这次方云还是比较快的来到大厅中，方云直接坐到主座上，双脚盘在椅子上，拿起摆供的苹果，直接啃起来，那姿势比方豪更像是个家主。

　　“老五，爹问你件事。”方豪搓着手掌，似乎很是为难。

　　“问吧。”方云与方豪的身份，就像是对调了一样，没有给自己老爹丝毫面子。

　　“你想过你将来是修炼魔法呢，还是修炼斗气？”方豪迟疑的问道。

　　方云的脸色骤变，丢下苹果，立刻就跳下椅子：“不练，不论魔法还是斗气都不要！”


第0025章 父子之约

　　方豪的脸色顿时变得很难看，两人的角色立刻发生转变，方豪拿出做老子的威严，恶狠狠的看着方云：“我方家之人，怎么能毫无作为，你今天说什么也要给我个交代，是要修炼魔法，还是斗气。”

　　“修炼魔法和斗气就是有所作为吗？”方云反问道。

　　“那你说除了魔法与斗气，什么是有所作为？”方豪在这个事情上，丝毫不让。

　　“接管方家有老大就行了，要前途老二都已经贵为南疆白云帝国大将军，要天赋老三、老四已经是天才，我有没有修炼魔法斗气，都无关紧要。”方云理所当然的说道。

　　方豪为之气结，这些话虽然说的有道理，可是他还是被气的吐血，这是一个正常人该说的话吗？

　　“那你说，你将来要做什么？你已经十四岁了，也老大不小了。”

　　“方家要是养我，我就继续做我的大少爷，方家要是不养我，我就出去闯荡大陆。”

　　“闯荡大陆？”方豪哑然，失声笑道：“如果你连自保的能力都没有，别说闯荡大陆，连漠北都走不出去。”

　　“老爹，你又凭什么觉得我没有自保的能力？”方云不满的看着方豪。

　　“事实摆在眼前，你要是走出雁城，怕是第二天就要被人卖掉。”

　　“老爹，不如我们打个赌怎么样？”方云眼珠子贼溜溜的转个不停，像是在打什么歪主意。

　　“什么赌？”方豪知道方云肯定没安好心，可是他还是忍不住好奇的问道。

　　“你不是说我没自保能力么，你就找一个四阶以内的武者或者魔法师，如果他能打赢我，我就听你的话，选一个修炼，不过……”方云顿了顿，目光中透着一股皎洁。

　　“不过什么？”

　　“如果我不小心赢了，你就要依我一件事。”方云笑呵呵的看着方豪。

　　“好！老子我就和你赌了。”方豪就不信，方云还真有可能胜利。

　　家族中四阶以内，三阶以上的，多如牛毛，而且不乏三阶八品、九品实力的武者。

　　三阶的水准，不算超级高手，可是也已经算是好手，方豪就不相信，方云这小子真有可能战胜。

　　别说三阶，就算是一阶、二阶，他都没有丝毫胜利的可能。

　　不过，如果真的胜了，方豪也会输的心甘情愿，如果真有个万一，那也只能说明自己儿子真是天才中的天才。

　　方雨当年八岁经过测试，魔力到达三阶，已经被外界传的神乎其神，如果方云能打败三阶武者，方豪只会高兴，不会失望。

　　在方家的练武场内，聚集着数以百计的方家族人、子弟，他们每日的任务就是完成训练与修炼，提升自己的修为。

　　而家族之中，除了少量的魔法师之外，大部分都是武者，只有修为到达三阶，才真正的算是一个方家子弟兵，四阶以上则为队长级别。

　　方豪与方云来到练武场，一个五阶总队长立刻迎向两人：“见过家主、少爷。”

　　总队长方成也是方家族人，现年四十岁出头，实力在方家可排前三十名，方家军也由他统领。

　　方豪微微点点头，目光扫了眼练武场内，练武场内一千多弟子本来在对练，看到方豪到来，立刻停下手中对手，战列整齐迎接方豪。

　　方豪在列队前走了一圈，指向面前一个三阶八品的弟子：“你叫什么。”

　　“弟子方齐。”那弟子道。

　　方豪转头看了眼方云：“他怎么样？”

　　“随便。”方云撇撇嘴。

　　“就你了，出来与老五打一场，全力施展，不要有任何顾及。”方豪直接说道。

　　“啊？”方齐一愣，指着方云：“啊……云少他……他才……”

　　“你管那么多做什么，让你打你就打。”方豪白了眼方齐：“要是输了，就罚你到北地矿坑挖半年矿。”

　　“……”方齐一听到北地矿坑，脸色顿时被吓得煞白。

　　方云与方齐走到练武场中间，其他的方家子弟依然战列整齐，并未因为两人的决斗而乱作一团。

　　“云少请。”方齐虽然害怕被丢到北地矿坑，可是对方云还是处处谦让，毕竟面前是方家少爷，他怕自己下手太重伤到他，到时候可就不是被丢到北地矿坑去了。

　　方齐心中想着，方云连一点斗气波动都没有，自己等下就随手抓住他，丢到场外即可。

　　方云信步游走，一步步的走向方齐：“准备好了么？”

　　方齐苦笑，这还需要准备么，家主也真够折腾人的，居然让自己和方云决斗。

　　没有人看好方云，不论是在场的一千多方家子弟，还是方豪。

　　方成站在方豪身边，眼中露出不解之色，低声道：“家主，您这有何用意？”

　　“别问我，是这小子自己说，如果被一个四阶以下的打败，他就修炼斗气或者魔法，我就看看他耍什么花样。”方豪淡淡说道。

　　即使是他，对于这场对决，根本就不放在心上，一个三阶八品的武者，对一个什么都没有修炼的少年。

　　这根本就是一场完全没有悬念的对决，方豪之所以答应方云的要求，就是为了让方云死心，老老实实的学斗气。

　　“哇……有个裸体美女……”方云突然指着方齐的背后，大声惊叹道。

　　方齐一愣，下意识的转过头，不只是他，所有人都转过头，顺着方云的方向望去，即使方豪也不例外。

　　可是，什么都没有，方云所指的方向，根本就什么都没有。

　　方齐疑惑的回过头，可是身体却在瞬间倾倒，小腿就像是被东西绊到一样，身体的重心不断的偏离。

　　扑哧——

　　方齐的脸直接扑在厚实的地面上，所有人都没看到发生了什么事，当他们回过头，却发现方齐已经扑倒在地上，极其狼狈。

　　方豪瞪大眼睛，所有人都张着嘴巴，满脸的错愕与不敢相信。

　　“这小子耍诈。”方豪恍然间，已经猜到什么。

　　方云满脸笑呵呵的看着方齐，方齐站起来，脸上一阵羞愧，居然当着所有人的面，丢了个大脸。

　　“决斗的时候，最好不要分心，呵呵……”方云善意的提醒道。

　　方齐的脸色更红，他此刻恨不得找一个洞钻进去，居然被如此低级的谎言骗到。


第0026章 乾坤在手

　　方齐的资质不差，今年不过十八，与他同辈之中，鲜有敌手，而且他自信，三年之内突破三阶晋升四阶。

　　哪里料到，居然会当众出糗，被一个没有任何武技与斗气的少年绊倒，虽然是他大意之下，被方云暗算，可是这已经让他极为羞愧。

　　方齐目光望向方云，看着那双天真的大眼睛，心中的一丝恨意顿时荡然无存。

　　“云少，小心了！”方齐这次不敢再大意，不过他也不准备施展斗气，毕竟面前是方家的少主子，连斗气都没有修炼。

　　自己即使不使用斗气，仅仅是凭着斗气淬炼后的肉体，十几个大汉都不放在眼里，更何况是这样一个不学无术的少年。

　　方云咧嘴笑起，勾勾小指头：“来。”

　　方齐快步冲上前，伸手就朝着方云抓去，没有人看好方云，毕竟这本就是一场悬殊的对决。

　　“我倒要看看这小子还能玩什么花样。”方豪下定决心，说什么也要让方云吃点苦头，好让他老老实实的跟自己修炼斗气。

　　在场所有人也都如此心思，想着这个古怪精灵的云少，还能使出什么样的花样。

　　虽然他们没有人相信方云能赢，可是还是很期待方云还会给他们什么惊喜，之前空口说白话，已经让方齐吃了个闷亏，接下来还能玩什么花样。

　　反观方云神色镇定，看着方齐抓来的手掌，轻轻踏前一步，仅仅是这看似普通的一步，方齐还没明白怎么回事，手掌与方云的身体，檫肩而过。

　　“咦？”方豪一愣：“是我错觉？”

　　刚才方齐抓方云的那一掌，居然以分毫之差，划过方云身侧，虽然只是分毫之差，可是修炼斗气多年的方豪，对这分毫之差最为清楚。

　　两个实力相当的武者对决，要避开对方的攻击不难，难的是以分毫之差避开，这分毫之差所需要的精密计算，超乎寻常，即使是方豪自己，也难以做到如此地步。

　　方齐这一手抓空，身体微微向前踉跄两步，方云脸上露出坏笑，在方齐前脚微微一勾，方齐的身体再次失去平衡。

　　噗通——

　　所有人瞪大眼睛，满脸的错愕与不敢置信，方齐再次摔倒在地。

　　就连方齐自己都不敢置信，第一次是方云暗算。可是这次是正面，自己却连怎么回事都没明白，再次摔倒在方云的身侧。

　　“难道方齐与老五串通不成？”方豪心中怀疑，下一刻又否定了自己的猜测，方齐是自己在一千多人中挑选的，自己都不知道会挑中方齐，更何况方云。

　　“方齐，不得小瞧云少，拿出真正实力！”方成大喝道。

　　他心中也有一些恼怒，方齐的实力算的上出类拔萃，原本方豪挑中方齐，他也有些得意，可是得意的弟子，却接二连三的被方云绊倒，这让他的脸面往哪里搁。

　　方齐再次站起来，只是脸上已经挂不住，满脸通红，目光都不敢四处看，免得看到嘲笑的目光。

　　“你最好不要把我当小孩，不然的话你会输的很难看！”方云笑盈盈的说道。

　　方齐深吸一口气，平定心中狂躁，目光中露出几分坚定：“云少，现在我开始认真了！”

　　方齐已经不敢再小瞧方云，不论之前两次绊倒自己，是偷袭又或是自己大意，都让他越发的心惊。

　　不过，他始终坚信，自己不可能输，拥有斗气与没有斗气，那完全就是两个概念。

　　方齐的身上散发出淡淡黄光，他所修炼的是方家最普通的《大地之能》，虽然普通，却异常强悍，特别是肉体的提升，以及瞬间的爆发力。

　　方齐身上，这层淡淡的斗气光芒，迅速覆盖周身，化作一层犹若实质的坚硬壳甲，寻常刀剑锋芒，几乎难以伤及方齐。

　　方云微微一笑，这才认真的摆出架势，目光余角瞥了眼方豪：“老爹，今天我便让你知道，斗气和魔法不是万能的！”

　　“臭小子，今天老子就要让你知道，没有斗气和魔法，是万万不能的！”方豪大声喝到：“方齐，给我狠狠的教训这小子，让他不敢小瞧斗气。”

　　“家主，这会不会太过了。”方成低声道。

　　毕竟方齐的对手是还未成年的少年，别说方齐三阶八品，就算是一阶，他都嫌高。

　　“没事，这小子皮厚，就是欠揍！”方豪满不在乎的说道。

　　方豪虽说不相信方云能胜过方齐，不过对他那身皮肉还是很有信心，当初方云抢了方雨的花草，被方雨一个爆炎弹砸在脸上，就跟没事一样，依然活蹦乱跳。

　　这些年方云吃过的火球、冰箭、风刃，都不知道多少了，要有事早就嗝屁了，也不会在这里耍宝。

　　“那是什么架势？”

　　“看起来全身软绵绵的，这样怎么与方齐对决？”

　　“难道他想以此来让方齐难以下手？”

　　此刻，方云所摆的乃是太极拳起手式：乾坤在手。

　　要与方齐对抗，在不动用仙气的前提下，只有用太极拳，以柔克刚，方可胜过方齐。

　　太极拳重在意境，意随心动，无招胜有招，此为太极拳的最高境界。

　　此刻以方云为中心，方圆十丈之内，完全被他的神识覆盖，隐隐有一股气流，化作太极，将两人笼罩其中。

　　方豪皱起眉头，他隐隐感觉到，方云的气息变得奇怪起来，可是这种感觉又说不清，道不明，“方成，你有没有感觉到什么变化？”

　　方成也是带着满脸疑惑，这种感觉很奇妙，如果不的方豪的提醒，他甚至无法察觉，可是即便是有心观察，也是什么都没发现。

　　方成带着满脸疑惑，观察了一阵，还是摇了摇头：“小人愚钝，没有感觉到什么。”

　　他不是没察觉到，只是无法明白，这到底是幻觉，还是真实，他甚至在为自己的想法感到好笑，这个不学无术，被认为是这一代最无用的小少爷，怎么可能拥有这种能力。

　　在场千人之中，唯有方豪与方成，略微感觉到一丝不同，其余斗气水平略低者，根本就无法感觉到这丝变化。

　　只有场地中间的方齐，略微感觉到一丝压迫，这种压迫就像是周围空气对身体的压迫，可是因为斗气覆盖身体，使得空气的流通并不顺畅，所以他也没有放在心上。

　　方齐一拳挥出，朴实而沉稳，没有丝毫花俏，这一拳蕴含他五成斗气，如果落在地面上，结果就是直接轰出一个坑。

　　方云不退反进，犹若的手臂在半空中轻轻一旋，带出一股旋风。

　　“初露乾坤。”


第0027章 意外胜出

　　一个普通人的拳头，与一个三阶八品的武者的拳头接触，那会是什么景象。

　　几乎所有人都觉得，方云会被一拳揍飞，没有人会有看好戏的心，毕竟他们都是方家人，而且方家对他们犹如自家人一样。

　　所有人都在担心方云，都在埋怨方齐是否下手太重，就连之前让方齐认真的方成也低嚷起来，这方齐怎么这么没轻没重。

　　其实，这也不能怪方齐，毕竟他才三阶八品，对于自身力量的掌控，并没有方成或者方云那样，随心所欲。

　　方齐还处于成长期，对于斗气的高速成长，这会带来的不适与无法自如操纵。

　　只有用时间与实战，让他慢慢的习惯这种力量，让他适应斗气的收放。

　　许多人都闭上眼睛，不忍看方云的惨状，唯有方豪依然镇定自若，目不转睛的看着方云。

　　方云即使会受伤，应该也不会有多严重，这是他对方云的估算，而且这次是方云自己提议的，不论什么后果，都需要由他自己承当。

　　方云的手掌与方齐的拳头，就在电光火石间，交接在一起。

　　让所有人没有想到的是，方云并没有被一拳击飞出去，只见方云的手掌以一种奇怪的方式，手掌紧贴在方齐手臂，顺势而上，在方齐关节处，轻轻一抓。

　　方齐手臂微微一震，方云的身躯飞转而过，那看似瘦弱的身躯，抓着方齐的手关节处背过身去，轻轻一抽，方齐的整个身躯失去平衡。

　　而这次方齐不是跌倒在地上，而是整个人飞出去，后背着地，直接落在人群之中。

　　所有人瞪大眼睛，眼珠子都快掉下来，张着嘴满脸的震撼与不敢置信，没有人相信眼前所发生的一切。

　　这一切发生的太过突然，他们甚至没看清楚，到底方云是如何做到的，就看到方云做了几个完全无法理解的动作，然后方齐就应声飞出去。

　　只有方豪与方成才看清楚，可是即使是他们，也无法相信这一切是真的。

　　他们同样可以一招击飞方齐，可是那是他们仗着自己的斗气高，可是方云是个没有任何斗气的少年，说是普通人也不为过。

　　可是，就是这样一个少年，居然举手间，将方齐丢出十几米外。

　　“这怎么可能！！”方豪愣在原地，他也不知道，该是高兴，还是该难过。

　　方齐依旧躺在地上，半天没有反应，方云那一招本就是借力打力，方齐用了多大的力量，方齐自己就承受了多大的伤害。

　　方云以彼之道还施彼身，将方齐自身的力量，完全回馈到他的身上，正因为如此，他才能轻轻松松的将方齐投掷出十几米外。

　　这之中他所用到的力量，不足方齐的十分之一，这便是太极奥义。

　　以柔克刚乃是下乘，借力使力才是太极中的上乘，方云上一世，曾经在武林之中闯荡多年，与创太极张三丰曾有多次切磋，探讨武学。

　　太极拳不只是一门武学，其中更是蕴含太极天道至理，当年张三丰便是以太武入道，所创立的武当山，也是赫赫有名的修真门派。

　　方豪与方成上前查看方齐的伤势，方齐此刻昏迷不醒，而让两人不解的是，方齐身上的伤势虽然不重，可是却是斗气的伤，更准确的说，这完全就是他自己的斗气所造成的伤。

　　方云蹲在地上看着昏迷的方齐，看了看方齐的脸色：“伤的不重，就是受到震伤，调养三天就该好了。”

　　方豪复杂的看着方云：“老五，你刚才是如何做到的？”

　　“老爹，你不都看在眼里么，问我做什么。”方云白了眼方豪，转身就走出练武场。

　　方豪看着方云的背影，眼中更加犹豫。

　　一招！只是简简单单的一招，方齐就败北，现场大部分人都没明白怎么回事，方齐已经倒在地上。

　　所有人目光齐刷刷的看着方云，眼中完全就是崇拜与敬仰，他们自问没有方云这个能力，一招便打败方齐。

　　“方成，刚才老五那招，你看清楚了吗？”方豪转头问道。

　　“主子，看清楚了。”方成低头应道。

　　“我们来试一试，你便用老五刚才的方法。”方豪道。

　　“是。”方成心中也迫切的想要知道，刚才到底发生了什么。

　　方豪低喝一声，运起二成力道，挥向方成，这一拳的威力虽然比起方齐强了十倍不止，可是对于方成，不算太难接。

　　方成原本已经做好准备，脑海中回想方云的手段，可是拳头到面前，方成突然发现根本就行不通，这一拳如果按刚才那样的接法，自己肯定会被轰飞。

　　紧急之下，方成无奈变招，双手交叉挡住方豪的攻击，脚下滑行出数米之外。

　　“主子，小的无能，施展不出少爷那招。”方成低下头，惭愧的说道。

　　“刚才那一招看似平常，却暗藏玄机。”方豪淡淡的说道：“你施展不出，也是正常。”

　　“主子，您看出多少？”方成问道。

　　“三成，我只能看出三成。”方豪无奈的说道。

　　“小的只看出一成。”

　　“看来，我还是小瞧了老五，也不知道他从哪里学来的，刚才那一招太过精妙，如果能研究通透，你我的战斗力，至少可以提升五成。”方豪眼中露出一道精光。

　　“五成？”方成心中暗惊，他现在的斗气水准是五阶二品，如果战斗力提升五成，那不是可以与一个五阶四品的武者持平？

　　或许方豪自己也没有意识到，太极拳要想真正的领悟，是何其困难，而且如果真正的领悟太极拳，所提升的实力，何止五成。

　　太极拳大致分为形、意、境三个层次，方云之前所施展的，不过是第二个层次的意，如果施展第三境，别说方齐一个，就算再多十个，一样会被方云放倒。

　　不过方云并不需要施展太高层次的武功，他不想太过引人注意，毕竟方豪的眼睛尖的很，刚才他只是施展最普通的一招太极拳，就被方豪看出三成。


第0028章 三月之限

　　“老五。”方豪很快追上方云。

　　对于方豪的追来，方云并没有感到意外：“老爹，记得我们之前的赌约哦。”

　　“记得记得。”方豪此刻的脸上，完全就是讨好的神色。

　　“给我三万两，我要开一家医馆。”方云认真的说道。

　　“三万两？三万两都够开三十家医馆了。”方豪瞪大眼睛，没想到一个赌约，方云就狮子大开口：“而且你开医馆做什么？”

　　“我不修炼魔法、斗气，将来方家要是不养我了，我总要为自己某出路吧。”方云莞尔笑道。

　　“你这小子。”方豪狠狠的白了眼方云。

　　他当然不相信方云的话，能够随手打败方齐，别说方家，就算是出了漠北平原，都不会饿死。

　　“你刚才那招谁教你的？”方豪认真的看着方云。

　　方云眉头一挑，心中暗道，总算将心里话说出来了，方云的脸上露出一阵诡异笑容：“老爹，你是不是想要学刚才那套拳法？”

　　“你小子又打什么鬼主意？”方豪警惕的看着方云，他才不相信，方云会老实的将拳法拿出来。

　　“不如我们再来个赌约怎么样？”方云满脸笑容，眼中露出皎洁的光芒。

　　“你又想诈我！”方豪更加警惕，自从这次的对决后，他对方云是彻底拜服了，能够随手打败方齐，还有什么不可能。

　　“我们是父子，我还能坑你么，再说了同意不同意，都是老爹你做主，怎么能说我诈你呢。”方云嘟着小嘴，委屈的说道。

　　“你先说赌约。”

　　“我们各自找一个方家弟子，三个月后进行比试，你赢了我就拿出那套拳法，如果你输了，你再答应我个事情。”方云笑盈盈的说道。

　　方豪犹豫不决，方云笑着补充道：“老爹，你可以找一个最出色的弟子，我就要今天和我决斗的方齐好了，我想方家弟子中，比方齐出色的，应该不在少数。”

　　方豪在方云的鼓动下，不由得又动摇起来，可是一想起就在刚才，方云居然以如此悬殊的实力，战胜方齐，又让他心生退意。

　　只是，方云刚才虽然只是露出一招，可是这一招却深深吸引住他，他修炼斗气多年，武技也不再话下，可是从未有什么武技，可以瞬间吸引他的心神。

　　而且以如此悬殊的实力，打败比自己强不知道多少倍的对手，这样的武技，即使是方豪，也心生向往。

　　不过，方豪又在想，三个月的时间，难道就可以让方齐与方家最顶级的弟子比肩吗？

　　这似乎又增加方豪的信心，要知道方家最出色的弟子，已经是突破五阶，别说到达五阶，就算是突破四阶，都有不小的鸿沟。

　　即使方云有能力，让方齐三个月内，突破四阶，可是四阶与五阶的差距，那可不是数字可以衡量的差距。

　　如果将四阶比喻成一条鲨鱼的话，那么五阶就是一条鲸鱼，而且是最凶悍的龙鲸，即使是十个四阶九品的高手，都不可能战胜五阶高手。

　　“老爹，拿出一点魄力来嘛。”方云继续激方豪。

　　方豪神色一正，认真道：“好！就与你赌了。”

　　“这才像个家主嘛。”方云笑的更加灿烂。

　　“我可不想被你说。”方豪白了眼方云：“那三万两找老大要去。”

　　方天作为下任家主继承人，他已经接管了方家三成生意，同时管理方家账务，平时方云就经常光顾帐房，方豪是能给就给，不能给方云也会自己拿。

　　几千两银子方豪也能自己做主，三万两方云也不好直接拿，毕竟方家家大业大，资金周转经常需要用到巨额银两，如果方云贸然拿走三万两，因此让方家蒙受损失，这也不是方云愿意看到的。

　　可是，方云不论是修炼、炼丹还是炼器，都需要不少银两，而且接下来已经不是几千两可以应付，所以他必须学会自己赚钱，自给自足。

　　方家什么的产业遍及每个行业，方云也不能抢自家生意，唯独没有医馆，因为炼药师实在太稀少了，即使是方家也难找出一个炼药师。

　　方云便是看准了这点，所以他才会选择开医馆，一则他对病症、对炼丹都极为擅长，同时雁城的医馆，大部分都无法形成规模，并且水准参差不齐。

　　一间医馆可能不需要一千两银子，可是方云想做，自然不会局限于一个小小的医馆。

　　他要开一家雁城，乃至整个漠北，最大最豪华，同时也是最能够吸引病患的医馆。

　　有了方豪的指令，方天还是很爽快的将四万两白银，全部给了方云，其中多出的一万两，是方天特意用自己的私钱资助方云的。

　　兄弟是用来做什么的，就是在有需要的时候，出手相助，方天管理方家账务，事事斤斤计较，唯独对自己这个小弟，从来不会说个不字。

　　方云没有拒绝，因为他是方家人，他只是心中下定决心，将来方天继承家主之位，他保方家屹立漠北百年，保方天后人，不受外人欺凌。

　　三天后，方齐就来到方云面前，他原本在决斗中败给方云，按照方豪的命令，就要将他丢进矿坑挖矿，心中忐忑，哪里料到，方豪又是一道指令，让他去找方云报道。

　　这对他来说，也算是意外之喜，而对方云更是敬畏，比起方豪，更让他敬畏。

　　“少爷，您需要我做什么？”方齐恭敬的看着方云，此刻他再也不敢小瞧这个三岁的小娃，方云的一招，已经对方云心悦诚服。

　　“在你这辈弟子中，实力最高的到多少了？”方云问道。

　　方齐的脸颊微红：“实力最高的是方兰师姐，她在今年，刚刚突破五阶。”

　　方云瞥了眼方齐：“三个月后，你要与她绝对，如果输了，我就把你卖到南疆做男宠。”

　　“啊……”方齐失声叫道：“小人怎么可能赢的了方兰师姐，小人如今的实力不过三阶八品，突破四阶都需要至少三四年，更何况是五阶。”

　　“你是不是喜欢那个方兰师姐？”方云问道。

　　方齐的脸颊更红，低着头不知道如何回应，方云狠狠瞪了眼方齐：“喜欢就喜欢，怕这怕那的，一辈子都不可能追求到她。”

　　方齐重重的点点头，认真道：“小人是喜欢方兰师姐，不过……不过那也只是小人一厢情愿罢了……”


第0029章 另想他法

　　“那个方兰修炼的是什么斗气与武技？”

　　“方兰师姐修炼的斗气是冰云诀，至于武技……小人只知道，她有学过六神鞭、雷霆腿以及冰露剑法。”方齐回答道。

　　“那你擅长什么？”方云问道。

　　三天前的对决，方云根本就没有给方齐太多机会，一招即将他打败，当时方齐并未施展武技。

　　“小人修炼的是大地只能，擅长开山拳与琥珀刀。”方齐道。

　　“开山拳，琥珀刀……”方云摸着下巴：“晚上到我的小院来。”

　　“小的知道。”方齐心中忐忑，三个月后，就要与方兰决斗，在他想来，别说三个月，就算是三年，他也不可能战胜方兰。

　　方云顿了顿：“你现在先去雁城内，给我寻一个店面，额……大概要练武场那么大的。”

　　方齐疑惑，方云在方家可是出了名的不学无术，这次又让自己寻这么大的店面做什么，不过方齐不敢多问，立刻照做。

　　方齐寻了半天，终于寻到个店面，这个店面原本是一家武器店，场地足足三百平方，因为店面老板周转不灵，所以才出售店面。

　　方云看过之后，直接付了一万两，买下整个店面，方云又花了一千两，请来雁城最好的木匠，同时给出规划图，要他们完完全全的按照自己的要求，进行装潢。

　　方云的规划图虽然画的潦草，不过还算看的懂，方云完全是按照现代人的审美观，进行装潢。

　　地板要是青瓷砖，墙面要软木抛光，门面要旋转门，室内的桌椅都要软座靠椅。

　　那些木匠看着方云的规划图，看的满头大汗，也不知道这云少的脑子里，到底装了些什么东西，他们做了一辈子木匠，也没见过这些东西，方云居然想的出来。

　　特别是那个旋转门，他们更是闻所未闻，可是其精妙之处，更是令人拍案。

　　方云忙了整整一天，方齐陪着方云，在雁城转了几圈，直到夜下，才回到方府。

　　方云领着方齐，回到自己的院中，转头对方齐道：“你运起斗气，让我看看。”

　　方齐依言，开始运起斗气，身体开始微微放出黄光，方云凝望片刻，拉住方齐的手腕，开始诊起方齐的脉象。

　　“天玄、人中、华为三个主穴，左虚、右虚、太华为主脉。”方云是以脉象，判断方齐的斗气运行轨迹。

　　方齐心中微微惊讶，他怎么知道大地之能的运转方式？

　　难道他也看过大地之能的功法吗？方齐思索片刻，也就释然，毕竟方云是方家少爷，看过大地之能的功法，也不稀奇。

　　方云在心中默默的运算，对于修真者来说，他们的大脑几乎就等于一个超级计算机，方云可以靠着计算，即可运算出一些较低功法的运行，以及所能得到的结果。

　　大地之能对方齐来说，或许是高级功法，可是在方云眼里，比起大部分的内功心法，都有所不如，更不用说修真功法。

　　“稳健有余，爆发不足。”

　　这是方云对大地之能的点评，方云运算后得出这样的结果，深深的看了眼方齐：“你将曲泉、任督、太华三条运行脉线换成太阴、少则、少阳。”

　　“啊……”方齐脸色微变，这功法怎么能说随便换就随便换，如果贸然改变运行路线，很可能导致走火入魔，轻则斗气尽废，重则性命不保。

　　“你要是想在三个月后，败给你的心上人，你就别按我说的做。”方云淡淡的说道。

　　方齐一听方云如此说，一股豪气立刻涌上心头，方云的确是说中他的心思，作为男人，总会有那么一丝自尊心作祟，每个男人都不会希望，自己败给心上人，方齐也不例外。

　　如今机会就在眼前，虽然方兰高高在上，可是对于方云，方齐也有那么一丝希翼，希望他能化腐朽为神奇，真的能让自己战胜方兰，这样他才有足够的勇气，去追求方兰。

　　方齐咬着牙，按照方云的提点，尝试运行斗气，方齐的身上，原本的黄色光芒开始转变，变的金光闪闪，方齐的身躯就如金铸般，光芒比起之前盛了数倍。

　　方齐闭着眼睛，并不知道自己的变化，不过运行一周天，并没有发生走火入魔的征兆，这让他不禁松了口气。

　　方齐的身上，正形成一股压迫感，微微逼向方云。

　　不过，这种层次的压迫感，对方云来说不过微风拂面，不会对他造成丝毫影响。

　　“爆发力有了，可惜无法持久，以他现在的斗气水平，根本就无法维持这种程度的斗气消耗。”方云心中暗道：“如果能助他突破四阶，就可以大幅度的提升他的战斗力，而且可以让这样的斗气消耗，更加持久。”

　　“可惜没有鼎炉，无法炼制丹药，看来还是要尽快炼制出鼎炉……”方云满心无奈。

　　这材料不是他想找，就能找的到的，虽然差的几样，都不是稀世奇珍，可是也需要一些机缘，方可找到。

　　不出数分钟，方齐就已经累的，无法运转斗气，这是正常情况，方云的改变，就是让大地之能的爆发力，足足提升了十倍。

　　这就好比方齐原本的斗气输出，是一个水龙头，而方云将这个水龙头换成了水枪，原本一缸水可以释放一个小时多小时，而现在只需要十分钟，就会完全放干净。

　　当然了，十倍的斗气输出，并不意味着方齐的战斗力提升了十倍，只不过瞬间的爆发力、速度都提升了数倍，而反射神经如果跟不上自己的速度，提升再多也是徒劳。

　　“这一个月，你每日都来我这打坐运转斗气，就按照我的方法，每天除了吃饭睡觉，给我不断的消耗斗气，恢复后再消耗，别给我停。”方云认真说道。

　　方云之所以这么要求，是因为这么做的效果，是最为明显的，最大的消耗量，也会意味着最大的成长速度。

　　而且方云在小院中，布置有吸收灵气的阵法，可以以最快的速度，补充方齐所消耗的斗气。


第0030章 断崖疯子

　　方齐并不明白，方云这么要求的用意，不过还是按照方云的要求，每天拼死累活，不断以方云教他的运气方式，消耗斗气。

　　不过，让他疑惑的是，他的斗气消耗虽然比平常快了十倍，可是恢复力，同样比正常情况下快了许多倍。

　　平常他在完全消耗完斗气后，大概需要一个多小时，才能完全恢复，可是在方云的小院中，他只需要十几分钟，便能完全恢复。

　　这让他百思不得其解，而他在自己的卧室，也曾经试过，可是恢复力并没有提升，几天之后，他已经意识到，其奥秘所在，就是方云的小院。

　　这样的斗气消耗，一直持续了十几天，方云没有给他一点启示，始终让他保持现在的斗气消耗。

　　方齐没有注意到，他的斗气水平，已经接近三阶八品的临界点，即将突破九品，在这短短的十几天时间里，便已经接近九品，这几乎是难以想象的。

　　原本，按照方齐的预计，大概需要半年的时间，才有可能突破九品。

　　十几天后，他已经渐渐的适应了这种斗气的消耗，而斗气消耗原本只能维持十分钟左右，现在已经快要接近二十分钟。

　　方云白天几乎不会在家中，几乎都是四处奔跑，方云的店铺已经装修完毕，除了少部分不和方云的心意，重做之外，大致上已经完成。

　　不过现在最大的问题就是，药材的进货，以及炼药师、医师又或是祭祀，方云一个都没有，甚至连店铺小二都没找到。

　　“方齐，城内有哪个药材商？”

　　雁城内的医馆本就不多，方云问询了多个医馆的掌柜，每个人全闭口不谈，对方云十分抵触，显然是因为方云开一家医馆，根本就是与他们抢生意，他们自然不愿意。

　　无奈之下，方云只能问方齐，方云不指望方齐知道，只是下意识的闻讯一下罢了。

　　方齐神色微变：“云少……您问这做什么？”

　　“我要开医馆，自然要问这个，你知道么？”方云略微疑惑，方齐似乎真的知道，不过看他神色，似乎有些惊慌。

　　“知道……城外十里地的断崖下，就住着本城唯一的药材商。”方齐顿了顿，连忙说道：“云少，您最好不要去，还是小的代为走一趟好了。”

　　“那个断崖又不是龙潭虎穴，我也不是去找麻烦的，有什么好怕的。”方云心中更加疑惑。

　　“云少，您有所不知，那个断崖常年瘴气缭绕，其中爬虫毒蛇遍布，而且那个药材商是个疯老头，极为不喜外人踏入断崖，每次医馆进货，那个疯老头都是将药材丢在断崖外，曾经有一个医馆掌柜，贸然进入断崖，结果再也没有出来，所以……”

　　方齐的脸色极为苍白，虽然他不想方云去，怕他有危险，可是他自己去，也是异常凶险，单单是想想那个地方，他就毛骨悚然。

　　“你知道的倒是很清楚，你曾经去过？”方云好奇的问道。

　　“当初进去的那个，是我认识的人，所以我才知道的这么清楚。”方齐说道。

　　“似乎挺好玩的。”方云的脸上露出一道笑容，转头看向方齐：“你的进步不小，应该十天之内，即可突破九品。”

　　“云少，您说笑了……小的至少需要半年，才有可能突破九品，这短短十天，怎么可能突破九品。”方齐苦笑，心中暗道方云果然是没修炼过斗气，什么都不懂。

　　对于三个月后的决斗，方齐已经不抱任何希望，方云这些天，几乎没有理会过他，更没有教导他，让他更加失望。

　　按照这样的进度，根本就不可能战胜方兰，原本对方云的那一丝希望，他早就已经消失，方云即使再强，也无法做到这种逆天之事。

　　方兰的五阶一品和自己的三阶八品，任何人想都不用想，就能够猜到结果。

　　“我说你能，你就能！”方云自信说道。

　　方齐苦笑：“小的尽力便是。”

　　“不如我们打个赌怎么样。”方云咧嘴笑起，眼中闪烁着皎洁之色。

　　“少爷要与我赌什么？”方齐不由得防备起来，前些天他就已经知道，方云当初与方豪对赌，便是以他那幼小的身躯，打败了自己。

　　这件事在方家已经传开了，而这件事所导致的结果，就是方家小姐，天天跑练武场，去找方家弟子决斗。

　　方成虽然对方家弟子严厉苛刻，可是面对方雨，也只能任她胡来，毕竟这方家老四、老五，都不是省油灯。

　　方云与方齐定下赌约，十天之内，如果方云突破九品，方齐就去方云的铺子里，做十年管事。

　　如果没有突破九品，则方云教方齐太极拳，对于方云当日撂倒他的那一式之威，他早已向往许久，只是碍于主仆关系，不好主动开口。

　　更何况方豪都没讨到，他一个下人如何好去索要，如今方云主动拿来做赌注，方齐自然求之不得。

　　退一步说，即便自己输了，突破九品对他也没有任何坏处，不论从哪个方面来看，方齐都不吃亏。

　　方云倒也不在乎方齐占点便宜，他本就有心提点方齐，好为三个月后的决斗做准备，而且他看方齐对雁城内，极为熟悉，如果有他做自己医馆管事，自己倒是省心不少。

　　断崖位于雁城以北十里外，断崖在漠北平原，就如一道伤痕，延伸十几里，据传断崖是因为两位十阶神级高手对决，由此在平原上，劈开的一道裂痕。

　　不过年代久远，后人也难以考量，不过断崖之内，常年积雾，不知道从何时起，聚集了大量毒虫，但凡进入断崖之内的，鲜有能活着走出来的。

　　方齐只是听说一起，实际上断崖的凶名，早就已经在雁城盛传，即使强如方家这样的强龙，也不敢将触手伸及断崖。

　　不过，三十年前，断崖内来了一个疯老头，隐居于内，不但不怕断崖之内毒虫，更是在其内大量种植药草，并且贩卖给雁城内的各个商铺。


第0031章 心生猜忌

　　“前面就是断崖了。”

　　方云看着远处渐渐起雾，雾气之中，似有一只张着黑色巨口的巨兽。

　　方云来断崖的事情，没有告诉任何人，唯一知道的方齐，已经被他禁锢在他的小院中，外面的人能进去，里面的人却出不来。

　　“左通阴阳，右悬玄冥，果真是凶煞之地。”方云越来越接近断崖，他已经可以看到，断崖的入口，不过从外几乎看不到内部的情况，完全被雾气蒙蔽。

　　所谓的凶地，是以风水学来判断的，有一些凶地，是人为制造出来的，有些则是天然形成。

　　这个凶地断崖地势广阔，凶气滔天，明显不是人力可以办到的，至少与那个传说不服。

　　不过自然形成的凶地，虽然凶险，可是对于知晓之人，却没有太大的危害，反而是一些人为凶地，因为具有针对性，反而威胁更大。

　　这个断崖凶地，在风水之中，称之为步步生魂，意思就是说，每踏过一步，都会有生死危机。

　　方云对那个疯老头，越来越是期待，敢在这种凶地隐居，不只是需要胆子，更需要有过人的能力。

　　进入断崖后，迷雾更浓，不过这些瘴气，并不能阻止方云的脚步，方云收缩神识，将神识维持在十丈的范围，这样做是为了让神识更加凝炼，可以更敏锐的观察周围的环境。

　　在方云十丈之内，瘴气无法进入，方云没有急进，在凶地之中，一步踏错，都有可能招来杀身之祸。

　　即便是上一世，修为通天之时，遇到一些逆天凶地，方云也要小心翼翼，更何况如今。

　　步步生魂虽然是有名的凶地，不过那也只是相对普通人而言，而且这是比较常见的凶地，即使没有修为，方云也敢走一遭。

　　浓雾之中，传来阵阵嘶鸣，那是群蛇的嘶厉声，不过这些只是普通的毒蛇，并没有异兽。

　　在东土大陆上，一些实力强悍的凶兽，被人们称之为异兽，有些强横的异兽，实力直追绝世强者，而且天生就拥有斗气或者魔法，这也是区分普通野兽与异兽，最简单的办法。

　　方云停下脚步，朝着声音的方向走去，在岩壁的窟窿中，藏着许多幽深蛇影，蛇本就喜欢幽暗潮湿的地方，断崖可以说是漠北平原最为潮湿的地方，所以才会吸引如此多的毒蛇。

　　方云眼睛里闪着惊喜，这些蛇可都是上品药材，特别是毒蛇，更可以说是浑身是宝，即便是炼制解毒丹，时常都需要用到一些蛇胆。

　　方云丝毫不惧，伸手就抓出一条足足有他手臂粗的毒蛇，这条毒蛇额头三角，双眼呈现竖瞳，浑身血红，缠绕在方云手臂之上，咧嘴露出深然毒牙，欲扑向方云。

　　“血斑，真是血斑！”方云暗呼。

　　这血斑在地球上极为稀少，他在修行千年间，也不过遇到过两三次，没想到今日居然在这看到。

　　血斑可是最极品的炼丹宝药，即使是相比一些珍贵的天才地宝，也丝毫不差。

　　而且血斑虽然生性凶狠，蛇毒见血封喉，可是对修真者却没有任何危险。

　　“看来这趟断崖，是来对了。”

　　“小子，不想死就把我的蛇放下！”浓雾之中突然传来一阵咆哮，犹如惊雷般，在方云耳边炸开，浓雾似乎都因为惊雷而炸散。

　　方云转过头，寻向声音传来的方向，手中依然抓着血斑：“这蛇乃是断崖之物，凭什么说是你的。”

　　“这断崖都是我的地盘，这断崖内的蛇自然是我的。”

　　“这个人应该就是方齐口中的疯老头，不过他的实力似乎不低，单从传音判断，就已经超过五阶。”方云目光闪烁。

　　“那你又如何证明，这断崖是你的？”方云笑着问道。

　　“除了我，还有谁能留在这断崖之内？”那个声音冷冷哼道。

　　“这么说我能留在这，这断崖也该是我的了？”

　　“哼哼！你倒是不怕死，小子居然敢入断崖，你知道这里埋了多少枯骨？”

　　方云依然没有离开的意思，反而走动起来，对于老疯子的话，也没放在心上，这个世界，能杀他的人不多，至少这老疯子不是其中一个。

　　“让我猜一猜你住在这里的原因。”方云笑盈盈的说道。

　　“我隐居于此，还能有什么原因。”老疯子一愣，随即不以为意的说道。

　　“此地凶险，几乎不能住人，你要隐居也不会找个这种地方隐居。”方云淡淡的说道：“除非此地有什么没出世的宝物，你拿不到，又怕被别人得去，所以你就守在这。”

　　“哈哈……小子，你的想象力倒是很丰富。”老疯子大笑起来。

　　“猜错了么？”方云继续道：“或者是你修炼斗气，需要此地环境契合，所以常年住在这。”

　　“还是不对。”

　　方云的嘴角微微勾起：“那只能是最后一个可能了。”

　　“你猜得到么。”老疯子似是期待的问道。

　　“此地毒虫瘴气，常年横行，而你居住于此，又不愿轻易露面，只是一个劲的赶我走，是不是躲在这里，借助毒虫瘴气疗伤？怕在外人面前，显露了弱点，被仇家或者什么人找上门。”方云意味深长的说道。

　　“你！你是谁？”方云这番话，彻底让老疯子慌了，他原本还以为方云是迷路进来的少年，可是他居然能凭着这丝丝线索，就猜到自己隐藏于此的真正原因。

　　老疯子话中透着一股杀意，显然方云的话，已经让他动了杀机。

　　可是，方云能推理出这些，显然不是普通的少年，老疯子甚至怀疑，是否是有人在背后，指使他来此，引他现身。

　　越是胡思乱想，老疯子就越是不敢露面，他就跑突然冲出一个高手，到时候他是铁定吃亏。

　　如果是以前，老疯子自然不怕，可是现在的他，根本就无力与人对抗。

　　“断崖之内虽然凶险，可是并没有死气，死在这里的人可能三个指头都数得过来。”方云笑道：“雁城内的那个传言，恐怕是你放出来的吧。”

　　老疯子越听越是心惊，自己的伎俩，居然被方云看出来了，这让他有一种毛骨悚然的感觉，他到底还知道自己多少事。

　　“你到底是谁，再不说我即便拼死，也要将你留在这！”老疯子歇斯底里的怒喝。

　　不过他的威胁，并没能吓到方云，方云笑嘻嘻道：“我……我只是来买药材的。”


第0032章 鬼面老者

　　蒙雾中，隐隐显现出一个人影，一个浑身灰衣，年纪大概七十岁左右的老者，出现在方云面前，而他的脸上，有一块肉瘤，那块肉瘤似是有生命一样，就如心脏一样，不断的跳动着。

　　如果是普通人，看一样老疯子的样貌，都会浑身发寒，而老疯子一样阴沉着脸，冷冷的打量方云。

　　方云同样打量着老疯子，脸上始终带着一丝笑意，老疯子目光一闪：“我该说你胆大包天呢，还是说你无知？”

　　“对我动手，是最不明智的行为，我相信你不会，你也不敢！”方云自信的说道。

　　“这天下间，没有我不敢的事情！”老疯子冷哼道。

　　“你连走出这断崖都不敢，居然还有脸与我谈勇气！”方云嘲笑的看着老疯子。

　　“信不信老夫现在就杀了你！”老疯子怒目圆睁，看架势就要动手。

　　“我是方家的人，你对我动手，方家会让这个断崖都消失在平原上，何况……你杀的了我么？”方云不退反进，朝着老疯子走去。

　　一股无形的威压，自方云的身上散发开，这股威压就是天地之气，乃是方云以神念，调动天地灵气，展现出来的威压。

　　老疯子神色微变，脚下连退数步，眼中露出一丝惊骇。

　　他所震惊的，不是方云的身份，而是从他身上散发出来的威压，刚才那一瞬，他感觉整个天地都压在他的身上。

　　那一瞬，老疯子感觉，面前不是一个少年，而是一个擎天巨人。

　　“你是方家老五！！”老疯子轻声吐道。

　　“看起来你也不是完全封闭在断崖之内，能够知道我的身份。”方云笑望着老疯子。

　　“我与你方家井水不犯河水，你来此有何目的？”老疯子自认惹不起方家，主动服软，不过语气不卑不亢，依然带着一股傲气。

　　“呵呵……我又没说是来找麻烦的。”方云嗤笑：“我开了一家医馆，听说你是雁城中，唯一的药材供货人，所以我就跑来这找你来了。”

　　“货单拿来，三日后来断崖外取货！没事就请回吧，断崖不是你这样的少爷该来的地方。”老疯子心中微微放心，至少简单的对话，让他明白，是自己神经过敏，方云的确没有恶意。

　　方云摸了摸下巴：“我想看看你的药田。”

　　方云根本就没准备货单，他此行虽然是来买货，不过更主要是来见一见这个老疯子。

　　老疯子犹豫片刻，点头道：“跟我来，如果贸然走动，会被这里的毒虫啃的尸骨无存。”

　　方云摸了摸鼻子，心中不以为然，如果这种程度的凶地，就想要他的小命，他会老老实实的在家做乖宝宝。

　　在断崖的深处，雾气渐渐散去，取而代之的是一片花红草绿，看多了漠北的黄土碎石，鲜少能看到如此鲜艳的颜色。

　　即使是方云，不由得精神一振，真没想到凶地内居然藏着这片天地。

　　这断崖内的药田，足足百亩之多，在药田中，一个身影正在药田上奔跑，一个八九岁的女孩，正在追逐蝴蝶。

　　女娃看到老疯子回来，立刻欢天喜地的跑上来，可是看到老疯子身边的方云，立刻瑟瑟的躲到老疯子的身后，露出小脑袋，偷偷打量方云。

　　女孩拉着老疯子的裤子，偷偷道：“爷爷，他是谁？”

　　方云看到女孩的脸上，居然也有一块肉瘤，原本可爱的面容，让她看起来异常扭曲。

　　“婷婷，你去玩，爷爷与这小哥有事要忙。”老疯子慈祥的看着女孩，之前的那点凶恶，在女孩面前，早已荡然无存。

　　婷婷偷偷的看了眼方云，眼中微微流露出一丝希翼，不过更多的是自卑的神色，偷偷用手袖子捂着肉瘤。

　　“可惜。”方云看着婷婷孤寂的背影，淡淡的吐声：“父债子偿，鬼面缠身。”

　　“鬼面疮，你知道？”老疯子的眼中闪过一丝惊色。

　　所谓的鬼面疮，在修真界，被称之为魔瘤，是一种极为恶毒的诅咒。

　　只有对受术者到达极度的怨恨，才能成功个诅咒，这种诅咒不只是出现在受术者的身上，更会同时出现在至亲的身上。

　　即使没有血缘关系，可是只要是受术者亲近之人，便会同样出现魔瘤。

　　而这世界上，则被称之为鬼面疮，正因有此典故，才会称之为父债子偿，鬼面缠身。

　　“如果你为她好的话，最好带她去外界，虽然你想凭着这里的瘴气、毒虫，压制鬼面疮的成长，可是这实际上是在害她。”方云淡淡的说道。

　　“你胡说什么，我怎么可能害婷婷。”老疯子愤怒大吼，婷婷是他唯一的亲人，他最痛心的便是，婷婷也被祸及，而他之所以隐藏于此，除了躲避仇家，也是因为这断崖内的瘴气，可以压制鬼面疮的成长。

　　“鬼面疮，其内便是怨恨之源，这怨恨之源就如一个活物一样，不断的吸收你的生命力，转化为自己成长的养料。”方云淡淡的说道：“而你修炼斗气，而且水平不低，自然可以依靠瘴气与毒虫，以毒攻毒，克制鬼面疮的成长，虽说也会对身体造成影响，可是还在可以承受的范围，而婷婷的年纪善幼，更没有斗气护体，你利用瘴气压制婷婷的鬼面疮，可是实际上鬼面疮将这种对它的伤害，转嫁在婷婷的身上，并且因为这种压制，让它对婷婷的生命力，需求更大，如果你们继续居住于此，婷婷活不过五岁。”

　　老疯子听方云说完，神色剧变，深深剧烈颤抖：“不行！我不能失去婷婷！我不能失去婷婷！”

　　老疯子脑海一片空白，惊慌失措的目光落在方云的身上，突然双膝一弯，跪在地上：“方少爷，您既然如此清楚，一定有办法的是不是，您一定有办法！”

　　方云看着远处的婷婷，婷婷似乎感觉到方云的目光，顺着方向望过来，可是接触到方云的目光瞬间，立刻又转头，躲开方云的视线。

　　“我要先知道，这鬼面疮的来历，再决定是否救你。”


第0033章 因果循环

　　老疯子低着头，似是有难言之隐，满脸苦涩“老朽不求能够解脱，可是求方少爷，您看在婷婷的份上，救救她吧，老朽甘愿为您当牛做马，报答您的恩情。”

　　“你还不明白吗，你是因她是果，救你就是救她。”方云盯着老疯子，他有自己做事的原则，虽然这鬼面疮难以医治，不过总归是有办法。

　　方云需要确认，老疯子是否值得自己医治，方云不会要求他是个好人，可是至少不要令他感到厌恶。

　　单独治愈婷婷不是没办法，甚至更简单，简单到老疯子都想不到的程度。

　　老疯子沉吟半饷，目光闪烁迟疑，不时的望向药田中的婷婷，最终收回目光，看着方云的目光中，多出几分决绝。

　　“在隐居于此之前，我本是南疆一个医师，别人称为我毒手怪医，不是我自吹自擂，几乎任何病症到我手中，都是药到病除……”

　　老疯子似是很得意，忍不住瞥了眼方云，继续道：“一直到那一次……我遇到一个黑暗教会的长老，他身患一种极为罕见的病，阎魔症！”

　　阎魔症！方云也是一愣，阎魔症他听说过，不过并未遇到过这种病症，这种病在修真界并没有，是这个世界特有的病症。

　　方云在医书上看到过，不过医书上对阎魔症的描述也十分潦草，方云也无法判断其病因与治愈之法。

　　老疯子的眼中已经没有之前的那种自信，取而代之的是恐惧，即使时隔二十年，他依然无法驱散这种恐惧。

　　“在那之前，我曾经治愈过一个阎魔症患者，所以当那个长老找到我的时候，我还是接了下来，阎魔症是个很奇怪的病症，那是与堕落阎魔缔约后，违逆了缔约，所出现的病症，我所采用的是以毒攻毒之法，这也是我擅长的治疗之术，可是万万想不到，那个长老曾经中过修罗散，后来又得到解药，解药依然残留在他体内，最终的结果导致长老因为受到修罗散刺激，激发阎魔唤醒，将长老的灵魂吞噬，我永远都无法忘记，那个恐怖的景象，阎魔镜像就在我的面前出现，黑暗的目光扫过我的身体，就如灵魂被穿透一样，阎魔景象就在我的面前，一口一口的撕裂长老，那一瞬我仿佛听到死亡丧钟……”

　　“那个黑暗教会的长老，在临死前，对你下了诅咒？”方云大致上已经猜到后面的事情。

　　老疯子苦涩的点点头：“原本我以为，我有办法遏止鬼面疮的成长，可是即便隐居于此，依然无法根除，而且我还要躲避黑暗教会对我的追捕……”

　　“婷婷今年不过八九岁，而你躲在断崖内已经二十年……”

　　“婷婷是我在八年前，在断崖外捡到的，只是没想到，鬼面疮居然也出现在她的脸上……”老疯子的脸上露出痛苦之色，脸上落下两条浑浊泪痕：“是我害了她，或许当时我就该将她交给其他人……”

　　老疯子看向方云：“方少爷，求您救救婷婷吧，至少她是无辜的，我的错误不该让她承担！”

　　“三日后，我会再来断崖，到时候我会帮你治愈鬼面疮，不过我也不是白给你治。”方云认真说道。

　　“方少爷，您真有把握治愈？”老疯子看着方云，即使方云说他有办法，可是老疯子还是忍不住怀疑，这个十几岁的少年。

　　更何况，鬼面疮号称不治之症，很难想象，真有能治愈的办法。

　　“这鬼面疮本就是因果产物，只要有因，便能治愈。”方云淡淡的说道。

　　老疯子最终还是低下高傲的头：“多谢方少爷。”

　　鬼面疮说难治也难治，说好治也好治，鬼面疮本是怨气化作诅咒的恶瘤，而这怨气只有了解其根源，才能对症下药，这也是方云问清原由的关键。

　　如果老疯子对他说谎了，那么很可能因此失败，这之中本身也存在因果。

　　三日后，方云再次来到断崖内，老疯子早已在断崖外等候多时，他已经有些急不可耐，方云就是他最后的希望。

　　即使这个希望十分渺茫，他也会紧紧抓住，对于自己的人生，他早已没有任何希望，可是婷婷不同，虽然婷婷不是他的亲孙女，可是面对婷婷，他却有一种莫名的怜爱。

　　老疯子跟在方云背后，走入断崖深处，方云似乎是在寻找什么。

　　“方少爷，这鬼面疮要如何治愈？”老疯子希翼的看着方云。

　　“等下不论看到什么，你都不要惊讶，不要出声。”方云认真叮嘱道。

　　“老朽明白。”老疯子慎重的说道。

　　方云拿出几颗能量水晶，这能量水晶中蕴藏着极为丰富的天地灵气，这个世界的人，大多会用来恢复魔力或者斗气。

　　不过方云是以此来刻画阵法，以他目前的修为，如果刻画一个阵法，恐怕要累个半死，而且还不能维持太久，所以需要能量水晶来代工。

　　方云所选的地方，是药田的正中间，这里的灵气最为浓郁。

　　老疯子就看着方云在药田中，不断的刻画阵法，他看不懂方云所刻画的阵法，不过他以为，这是什么特殊的魔法阵。

　　魔法阵与修真阵法，有一些地方是共通的，而且有一些效果是异曲同工，不过模式完全不同。

　　阵法讲究的是纹理以及天地灵气的共鸣，这之中涉及极为复杂的修真理论，方云浸淫数百年，才有所成就。

　　相比起来，魔法阵就简单许多，只要几年的学习，便有所小成。

　　老疯子隐隐的感觉到，方云所刻画的这些奇异纹路，隐隐散发一种他所不理解的能量波动。

　　他从未感觉过如此奇异的能量波动，这种能量波动，似是在自己意识中不断的回荡。

　　其实，方云所刻画的乃是通灵阵，专门召唤怨灵，这种阵法并非高级阵法，地球上许多江湖术士，经常以此召唤亡魂，可是却长长招来恶鬼。

　　当然了，方云不是江湖术士，即使他现在的修为不过凝气初期，可是其对阵法的掌控力，没有退步。

　　半个小时后，方云抹了把额头汗迹，长长松了口气，转头望向老疯子。

　　“你准备好了么？”方云问道。

　　老疯子看方云如此慎重，微微点点头：“老朽已经准备好了。”


第0034章 召唤怨魂

　　方云深吸一口气，启动通灵阵，望向老疯子：“过来这中间，将肉瘤中的血滴落在这上面。”

　　老疯子虽然不明白方云用意，不过还是照做，肉瘤中缓缓的流出黑色脓血，并且散发着一股腐败的气息。

　　“那个长老名字叫什么？”方云问道。

　　“慕黑风。”老疯子道。

　　方云微微点点头，双手飞快划出一个道纹：“天地无极，唯吾独尊，神通降世，诸鬼听令，召慕黑风！来——”

　　方云最后一声‘来’，就如惊雷般，回荡在整个山涧中，声音就似要洞穿天地。

　　老疯子浑身一颤，声音在他的脑海中，不断回荡，久久无法平静。

　　这通灵术并不是只能召唤死灵，即使是生魂也能召唤，方云之所以要鬼面疮中的血，就是以此为源，召唤物主。

　　不过这也源自老疯子的身体，所以才会让他的灵魂也受到波动，不过方云的对象并不是老疯子，而且老疯子的神智清醒，所以还不会被方云拉出生魂。

　　只见通灵阵的纹路开始变得诡异的黑色，周围的空气中，刮起一股黑风，黑风呼啸的刮过老疯子的身体，就如置身冰窟之中，浑身发寒。

　　老疯子有一种毛骨悚然的感觉，目光中流露出一丝惊骇，看着阵法中心的方云，心中惧意更浓。

　　“怨魂慕黑风，速速前见我！来——”方云再次怒喝。

　　断崖内的黑风更急，黑风之中，隐隐浮现一个黑色云状团体，黑云之中，似有恶兽咆哮，声音震摄心魂。

　　“谁！是谁在呼唤我的名字，是谁在呼唤我的名字……”黑云中传来阵阵嚎叫，那声音就如从地狱深渊传出来的一样。

　　老疯子的神情剧变，他怎么也忘不了这个声音，这个声音的主人，正是黑暗教会的长老慕黑风。

　　他怎么也想不到，他会再次听到这个声音，这个让他这二十年，就如置身地狱的生活，甚至让他最疼爱的婷婷，深受煎熬的恶魔。

　　老疯子满脸的不敢置信，怎么可能，那个早已被阎魔吞噬了二十年的慕黑风，怎么可能出现在他的面前。

　　渐渐的，黑云之中，出现一个人影，老疯子瞳孔一缩，嘴唇颤颤发抖：“是他！真的是他！！”

　　一个浑身黑气缠绕的人影，缓缓出现在半空中，人影就连样貌，都看的不是很清楚，不过即便如此，老疯子依然能凭着刻骨的记忆，辨认出这个身影，便是慕黑风。

　　“为什么……为什么你会回来？这是为什么？”老疯子嚷嚷自语，又似是在对慕黑风说。

　　“这是哪里……为什么我会出现在这里……”慕黑风显然也对周围的环境产生疑惑，语气带着一丝木讷。

　　这并非慕黑风完全的灵魂，他的灵魂当初便已经被阎魔连同肉体，一并吞噬，现在的他只是残存的怨念与意识，聚集而成，是一个实实在在的怨灵。

　　意识与怨念，与灵魂不同，比如说对一个人或物，产生眷念或者怨恨，那么便会产生一丝执念，而现在的慕黑风，便是大量的怨念形成。

　　“是我召唤你。”方云嘴角微微勾起，慕黑风虽然怨气冲天，不过还不足以令方云退缩。

　　有一些真正强横的怨灵，法力滔天，所过之处必定尸骨无存，可是慕黑风连一个实体都无法凝聚，所以根本不足为虑。

　　慕黑风舔了舔唇舌，双眼放着黑光：“你的肉体看起来不错，桀桀……”

　　“我召唤你出来，是和你谈正事的，如果你想尝试形神俱灭的滋味，我很乐意成全你！”方云淡淡说道。

　　一旁的老疯子，脑海中一片空白，虽然他早已料到，慕黑风的出现与方云有关，可是待他亲口承认，还是抑制不住心中的震撼。

　　“桀桀……”慕黑风对方云的威胁丝毫不惧，事实上方云看上去就像是个人畜无害的小孩，伸手就朝着方云抓去。

　　“冥顽不灵！”方云单手在半空中画了个道纹：“御灵术，缚！”

　　慕黑风的身躯突然像是被一只手掌抓住，猛然从半空中，被重重的拽下，狠狠砸在地面上。

　　“啊……”慕黑风发出一声惨叫，身体被一股无形的力量，紧紧束缚住，而且这股力量正在不断的收缩，慕黑风的身体黑气蹦腾，不断向外溢出。

　　这些黑气全部都是慕黑风的怨念之气，如果完全消散的话，那么也就意味着，慕黑风将会永远的烟消云散。

　　“放开我……快放开我……我要死了……”慕黑风凄惨的叫着。

　　“你已经是个死人了。”方云冷冷哼道，眼中寒光直逼慕黑风，不过也没有再施力，只是口气依然冷峻：“再敢有一丝违逆，我便不再手下留情。”

　　面前这个慕黑风甚至不是一个真正的灵魂，而是怨念形成的灵体，真正的灵魂，早已被阎魔吞噬。

　　“知道……我知道了……”慕黑风浑身颤抖。

　　他哪里想到，面前这个孩童，居然有如此恐怖的力量，只是这短短几息，又让他感受到一次死的感觉。

　　“你可记得他是谁？”方云指着通灵阵外的老疯子。

　　“毒医！是你！是你！！”慕黑风再次暴走，挣扎着想要扑向老疯子，可是被方云的仙术，死死束缚住。

　　老疯子也不知道是惊还是恐，手脚冰凉的看着慕黑风，双方都因为对方的出现，而感到震惊与不敢置信，这一切是真的吗？

　　两个近乎不共戴天的人，会在死去二十年后，再度相见，即使是慕黑风都不明白，即使他只是一个怨灵，可是依然知道，自己不是个生者。

　　俗话说仇人见面，分外眼红，说的或许就是现在的两人。

　　老疯子虽然怕了慕黑风二十年，可是同样的怨恨了他二十年，这一刻，所有的怨恨瞬间爆发。

　　“你这恶魔，老朽和你拼了！”老疯子脑子一热，伸手就挥出一道斗气，斗气在半空中化作一条犹如实质的蔓藤。

　　蔓藤上开着许多巨大花蕾，花蕾微微张开，赫然就是满排利齿，这些全是由老疯子的斗气化作的食人花。

　　“怕你不成！”慕黑风也不甘示弱，张嘴一道黑气喷涌而出，狂飙向老疯子。

　　“全给我住手！”方云眉头一皱，怒喝一声。

　　从方云身上，神识瞬间爆发出来，神识除了可以探寻，更可以调动天地灵气，形成一股势，也就是所为的气势。

　　这股气势并没有太大的攻击力，却可以形成很强大的压迫，就像现在的方云，道心圆满，使得方云的神识强大的足以媲美神阶，调动的天地之气，也是异常强大。

　　老疯子和慕黑风俱都一震，攻击瞬间溃散，老疯子连退数步，他再次感觉到身上就像是被山巅溃压一样，脸上一阵青红，胸口剧烈起伏。

　　慕黑风的身体瞬间化作黑气，整个身体都完全溃散，过了十几息，才渐渐的恢复人形，可是身上的黑气已经淡薄许多。


第0035章 解铃还须系铃人

　　“不要再在我面前动手！”方云瞥了眼老疯子，丝毫不给他一丝面子：“如果你觉得你的仇恨可以放弃一切，那就另请高明！”

　　老疯子这才冷静下来，在这之前，方云就已经警告过他，可是在看到慕黑风之后，他的理智瞬间消失，完全被愤怒与怨恨取代。

　　不过，被方云冷水一浇，顿时冷静下来，这才晃神过来，只是看向慕黑风的目光中，依然带着一丝恨意。

　　慕黑风又何尝不是同样心思，他对老疯子的恨，已然到了极致，即使是死，都要用最恶毒的诅咒，让老疯子求生不能，求死不得。

　　“慕黑风，我也不与你拐弯抹角，这次我召唤你出来，是让你解除对他的诅咒。”

　　解铃还须系铃人，只有慕黑风本人，才能够解除老疯子的鬼面疮，这点即使方云法力滔天，也无法改变这个事实。

　　“休想！这老毒物害我落的如此境地，我绝不会放过他。”慕黑风的双眼放着黑光，面容狰狞可怖，只是不敢再在方云面前逞威。

　　“要如何才能让你解除诅咒？”方云凝望慕黑风。

　　“别说我不懂解除，就算懂我也不解除。”慕黑风厉声叫道。

　　“不要再冥顽不灵了，你的执念对你没有任何好处，只会让你永远的万劫不复。”方云淡淡说道：“我可以帮你完成一些你为了的遗愿，只要你解除对他的诅咒。”

　　慕黑风原本坚决的目光，突然一愣，呆呆的看着老疯子，似乎方云的话，说中了他的心思。

　　每个人，总会有一些未了的心事，别说死人，就算是生者也会有这样那样的心愿。

　　慕黑风的执念与心愿，正在不断的争斗着，怨念也是执念，而执念并不一定完全是怨念，对老疯子的怨恨，以及对未了心愿的渴望，即使时过二十年，依然无法让他放下。

　　“除了你未了的心愿，我可以让你的灵魂，得到解脱，不再受阎魔的摆布。”方云淡淡的说道。

　　方云并不清楚阎魔到底是什么，不过他知道，阎魔掠夺慕黑风的灵魂，只有两种可能，一种就是当食物，直接吃掉，另外一种便是操纵他，作为自己的奴仆。

　　既然慕黑风的执念依然存在，那么他的灵魂必然还存在，所以阎魔只可能是将他的灵魂作为奴仆。

　　慕黑风神情再变，整个身体都颤抖起来，有些激动，又有些不敢置信，这是真的？真有这个可能？

　　慕黑风最清楚阎魔是何等的存在，他早已不抱任何希望，可是此刻方云如此，说这让他的心中再次升起一丝希望。

　　既然方云能将自己召唤出来，的确有可能真的做到，让自己的灵魂得到解脱。

　　方云嘴角微微勾起：“如果我愿意，有一千种办法，强迫你解开诅咒，只是我不喜欢强迫人做不喜欢的事情，而且前因后果我都知道一二，从我的角度来看，你们都不应该存在太大的仇怨。”

　　“你真的可以帮我完成未了心愿？还能帮我解除阎魔的束缚？”慕黑风终于松口，对自由的渴望，对生前的执念，让他终于战胜了自己的怨念。

　　慕黑风的身体开始微微变色，变得灰暗，原本他的身体是由大部分的怨念形成，可是此刻他的身体，因为他的心境发生变化，而身体的结构也在发生变化。

　　方云用力的点点头：“你的未了心愿，我会尽己所能，帮你完成，而你的灵魂，我则有九成把握。”

　　方云认真的看着慕黑风，慕黑风微微一叹，身体又出现些许变化，神色已经不再那么灰暗，已经渐渐的化作半透明的状态。

　　老疯子突然感到，自己的脸上就似有虫子爬动，原本扭曲的面容，居然在以惊人的速度，不断的复原着。

　　鬼面疮正发出一阵如同恶鬼一样的嚎叫，不断有黑色气体从鬼面疮中喷出，同时黑血不断淌落，黑气与黑血接触到空气，下一刻便化作虚无。

　　方云看向老疯子的脸上，鬼面疮正飞速的收缩，老疯子完全不敢置信的神情，虽然看不到，可是双手还是可以触摸到，脸上的鬼面疮正快速的退散。

　　他这辈子都没想过，有朝一日，鬼面疮会消失，他早就已经绝望，即便方云说他能治好，老疯子也只是抱着宁可信其有的心思，他也早已经做好失望的准备，却从未想到，这一切居然真的成真。

　　鬼面疮本就是以怨念为源，慕黑风临死前强烈的怨恨诅咒而生，如今慕黑风的怨念，在方云的引导下，已经缓缓消逝，自然鬼面疮也会化作虚无。

　　方云看了看老疯子，转头望向慕黑风：“现在的你，并不是原本的灵魂，而是由怨念与执念所形成的，你暂时留在我身边，我会尽快将你的灵魂解脱，至于你的未了心愿，我想也不是短时间可以办到的，至少以我现在的年龄，还无法办到。”

　　“我明白。”慕黑风平静的点点头，化去怨念后，他的神智恢复不少，不再被憎恨左右理智。

　　已经完全恢复过来的老疯子，经不住心中狂喜，不过看着慕黑风现在的模样，心中不由得升起一丝愧疚：“慕长老，当初我本无意害你，只是一些意外，才导致……”

　　慕黑风看着老疯子许久，目光已经不再是那么的怨恨，反而是平静而淡然：“现在说这些已经没有意义，我只想了却我的最后一个愿望，再别无他求。”

　　“如果有我能帮忙的，我必定赴汤蹈火，决无怨言。”老疯子诚恳的说道。

　　方云突然笑起来：“你可记得你答应我的。”

　　老疯子立刻想起，方云说过不是白帮他治疗的，不由得紧张看着方云：“老朽不敢忘记方少爷的大恩。”

　　“我在雁城开了一家医馆，现在缺人，我为你解脱二十年的宿怨，你便帮我坐堂二十年。”方云笑着说道。

　　“老朽听方少爷的安排。”老疯子没有任何推搪，原本他已经做好上刀山下火海的心理准备，可是方云只是让自己重新做回老本行，他自然没有任何理由推辞。

　　老疯子迟疑了一下，又开口道：“方少爷，这断崖内的药田……”

　　“这药田依然是你的，不过你来我医馆坐堂，我会代为治理这里，至于进货的钱，我会依价给你。”方云认真说道。

　　“少爷，这可使不得，老朽既然为仆，这断崖内的药田，便是少爷您的产业，老朽怎能要少爷的钱。”老疯子连忙说道。

　　“你也别推辞，我当初为你治愈鬼面疮，也是看在婷婷的面上，至于这钱就当作是婷婷将来的嫁妆。”方云淡淡说道。


第0036章 云婷医馆

　　“方少，我这个样子出去，恐怕不方便吧。”慕黑风为难的看着方云。

　　方云眉头微微皱起，诧异的问道：“你不会隐身？”

　　“隐身……”慕黑风苦笑，这是他第一次以这种形态，出现在这个世界上，哪里学的隐身。

　　方云显然是有些意外，因为在地球上，许多怨灵都会自动学会隐身，这就好比本能一样，可是这个世界不同，慕黑风这样的存在，少之又少，更没有什么本能可以学习。

　　“算了，我教你一套口诀，你就以此隐匿身形。”方云说道。

　　“多谢方少。”慕黑风客气的说道。

　　“不用客气，你的存在与我本就有因，我教你口诀便是果。”方云淡淡说道。

　　慕黑风与老疯子都不解的看着方云，因为他们不明白，方云口中的因果，到底是什么意思，不过在他们的心中，对方云有着深刻的敬畏，以及盲目的崇拜。

　　方云教慕黑风的隐身术，乃是初级仙术，方云的口诀中，还附带一些吸收天地灵气的修炼之法，可以助他稳定神智，不会因为时间太久，而渐渐溃散。

　　“你便先在这断崖之内住个三五年，等你能纯熟运用隐身术后，再来雁城找我。”方云说道。

　　老疯子一直在旁边，方云教慕黑风的口诀，完全没有避讳老疯子，老疯子默默的记下口诀，方云似乎是猜到老疯子的心意，淡淡道：“这个口诀不适合你，如果你胡乱修炼，会变的不人不鬼，好自为之。”

　　老疯子心神一颤，连忙将心中的贪念驱除，在方云面前，他的一丝心机都藏不住。

　　“对了，为何没看到婷婷？”

　　“今日我知道少爷来，所以我便用香药让她睡觉了。”老疯子说道。

　　方云点点头：“婷婷现在还小，不适合长居于此，我会在雁城安排你们的住处。”

　　“多谢……”

　　方云摆摆手：“客套的话就别说了，收拾一下东西，我们现在就走。”

　　老疯子背着婷婷，在踏出断崖的那一刻，脸颊上留下两行浊泪：“多少年了……我都快忘记外面的空气……”

　　老疯子看了眼背后的婷婷，也不知道是激动，还是欣喜，眼中露出慈爱。

　　方齐已经在断崖外，等候方云许久，早晨的时候，方云让他驾着马车在外等候。

　　这一等就是一整天，有几次几乎忍不住冲进断崖内的冲动，只是看到断崖内的浓雾，脚下就僵住，他可没有方云那种天不怕地不怕的胆子。

　　远远的看到方云从浓雾中走出，立刻惊喜的迎上前：“少爷。”

　　不过方齐的目光又落在老疯子与婷婷身上：“这位是？”

　　“就是那个老疯子，不过现在开始，他就是我们医馆的医师。”方云说道。

　　“他……他就是……”方齐连连退后，满脸惊骇。

　　要知道在雁城里，老疯子的名头可以用来吓唬不听话的小孩，许多家长都会说，再不听话，就丢到断崖内，让老疯子带走。

　　老疯子苦笑：“小哥莫怕，老夫不会吃人。”

　　方云白了眼方齐：“看你那没出息的样子，怎么追方兰师姐！”

　　每次方云提到方兰，方齐的脸颊都会露出一片羞涩，方云看着方齐，长长叹了口气，方齐的资质不错，可惜心性太过木讷老实，没有一点心机。

　　不过正因如此，方云才肯将方齐留在身边，教他武技，这样的人他用起来才放心。

　　虽然方云的医馆还未开张，甚至连名字都没有想好，可是他已经掌控了整个雁城医馆的进出货，当然了方云并不准备因此就提价或者直接断货，这种垄断医药行业，只会让雁城的医馆面临毁灭性的打击。

　　有竞争才有发展，就如修真界一个道理，即使修为通天，也不可能完全消灭其他派别，让自己一家独大，正因为百花齐放，万家争辉，才能有修真界繁荣延续万载的机会。

　　直到进了雁城，婷婷才醒过来，她都没有坐过马车，甚至连断崖外，都没有踏出过一步。

　　婷婷看着周围陌生的环境，又看了看车厢内的方云，瞪着大眼睛：“爷爷，我们这是在哪里？为什么这个小房间会摇摇晃晃的？”

　　婷婷脸上的鬼面疮也已经消失，小脸蛋显得尤为可爱，眼睛里闪烁着天真无邪的光芒，只是她依然带着些许的自卑，怕见到生人。

　　“我们要去一个新家。”老疯子慈爱的看着婷婷。

　　“新家？”婷婷歪着脑袋，不解的看着老疯子，她似乎对新家并没有太多的概念。

　　马车停在医馆外，当老疯子和婷婷踏入医馆的一瞬，愕然愣在那。

　　“这……这……”老疯子不敢相信的看着医馆内的布置，整个医馆比起最豪华的客栈还要华丽。

　　在他的印象中，医馆是昏暗的，阴沉沉的气氛，可是方云的医馆，却可以让人眼前一亮。

　　“楼上有你和婷婷的住处。”方云指着楼上道。

　　楼上的卧房是方云为医师准备的房间，而且也经过特别的装修，布置的有几分现代的格局。

　　方云带着老疯子和婷婷，在医馆内外逛了一圈，老疯子满脸的震撼，他都不敢相信，这些全是方云的设计。

　　不过，再一想也非不可能，方云连鬼面疮都治得好，更何况是这些设计。

　　“医馆就交给你了，目前只有你一个医师，至于其他的医师，你就自己拿主意。”方云是将医馆完全托付给老疯子。

　　他相信老疯子可以管理的好，老疯子也没有推辞：“方少，您放心，这个医馆有我与婷婷足矣。”

　　“婷婷？”方云微微一愣。

　　老疯子显得有些得意：“婷婷她是医术天才，虽然年仅救岁，不过已经不比普通的医师差了，而且婷婷对病理的理解力，远超常人。”

　　“也好，我那有一些医书，对你与婷婷应该有些帮助，明天我会派人送过来。”方云淡淡说道。

　　“对了方少，这医馆似乎还未取名。”老疯子道。

　　方云微微思索片刻，开口道：“以我与婷婷的名字为名，那便叫云婷医馆。”


第0037章 震惊四座

　　五天后，云婷医馆正式开张，半城的人都被云婷医馆的招牌吸引来，只是更多的人止步医馆大门外。

　　因为医馆的装潢布置，实在不敢相信，这是一家医馆，看起来更像是一家超级豪华的客栈，门外人潮涌动，门内寥寥无几。

　　对于这种情景，方云早已料到，所以他放出消息，云婷医馆的诊金与药钱，绝不高于雁城内的任何一家医馆。

　　不过即便如此，依然没有太多的人，敢踏入云婷医馆。

　　当然了，毕竟没那么多病人，不过方云相信，时间可以证明一切。

　　方云对老疯子的医术很有信心，而婷婷虽然还算不上名医，可是普通病症还是难不倒她，而且她就如一个海绵，飞速的吸收着医学知识。

　　方云将医馆交给老疯子打理，同时也向老疯子提了唯一一个要求，不拒绝任何病人。

　　当然了，方云不做慈善，诊病就要给钱，什么病就要给什么样的钱，即使是穷人，没钱交，方云也会要求他们做一些力所能及的事情。

　　最近几日，方齐一直在忙活云婷医馆的杂事，没有继续以方云的方式锻炼斗气，可是斗气却像是沸腾的水一样，在身体中不断的涌动。

　　这本就是因为身体的习惯，之前一直在高强度的消耗斗气，而斗气也在飞速的增长中，可是突然停下来，斗气就像依然保持着习惯的消耗，却找不到消耗的出口，所以便在体内躁动沸腾。

　　也可以将方齐的斗气比喻成一锅烧开的沸水，而盖子紧紧闭合，当这锅沸水到底顶点后，就会爆发，斗气也会发生爆发性的增长。

　　这也正是方云的目的，在最短的时间，提升方齐的斗气水平，同时也不会留下任何的后遗症。

　　方云来到医馆内，经过数天的宣传，医馆内的人流量，明显增多了许多。

　　一方面方云的医馆环境，比起其他医馆，好了许多倍，而且价格公道合理，效率更是快上许多，小病基本是药到病除，重症则是直接入院，医馆内有许多单间，专门用以看护重症患者。

　　这在雁城内的其他医馆，所不能比拟的条件，正因如此，云婷医馆的名声越发响亮。

　　再加上这医馆本就是方云开的，也为医馆增色不少，方家本就是一个招牌，方家人做生意，可不是靠着势力，才有今日的成就，那是百年来，坚持贯彻自家的宗旨，才能有今天的成就与地位。

　　方云来到医馆内，方齐还在忙活着安置病人，原本一个普通的医馆会有两三个医师，而每个医师都会带两三个学徒，可是云婷医馆，除了老疯子，就只有婷婷一个见习医师。

　　方齐只能帮着打下手，虽说方家人不少，可是方云不想什么事都向家里伸手。

　　“方齐，今天这里不用你，回去修炼，今天之内，就该晋升了。”方云道。

　　“今天？”方齐意外的看着方云，他甚至没做好心理准备，距离他们打赌的时间，不过才过了六七天，自己真有可能晋升么？方齐在心中默想。

　　回到方云的小院中，方齐急不可耐的开始继续运转斗气口诀，开始消耗起来。

　　可是，刚刚开始，方齐就感觉腹部丹田处，传来阵阵痛楚。

　　以往方齐晋升的时候，也经历过这样的痛楚，可是相比这次的痛楚，以往的痛楚简直就不值一提。

　　体内的斗气就似要冲破一切，在体内横行无忌，方齐咬着牙，坚持着运转斗气。

　　因为晋升斗气，本就需要一定的坚定心念，许多人就是因为无法忍受煎熬，而晋升失败。

　　方齐快速的释放斗气，尽量让自己的身体痛楚减少一些，可是令他感到惊讶的是，斗气的消耗，居然比他的恢复更快，而且快许多倍。

　　此刻方齐正处于三阶八品的临界点，他的斗气正急速攀升，再加上方云小院中的聚灵阵，使得他的恢复速度更加惊人。

　　原本身上微弱的金光，开始不断的释放出盛光，这光辉就如一颗小太阳般，照亮整个小院，最后光芒冲天而起，直冲天际。

　　整个方家府邸，都看到这道冲天光柱，这道金色光柱，实在是太引人注目，不由得人们不注意到。

　　“咦，老五又在搞什么。”方豪刚走出房门，就看到拿到金色光柱，而且在方云小院的方向，正散发着一股不同寻常的斗气波动：“这股斗气波动是谁的，感觉有点熟悉……”

　　“好强的斗气波动，比老爹还要强几分。”方天本在算账，突然感到府内斗气波动，这般毫无掩饰的释放出来，倒是鲜少。

　　“小子又在干嘛。”方雨本在护理自己的宝贝花草，突然感觉到一阵不寻常的波动，抬头望去，只见一道金色光柱，冲天而起。

　　三人不约而同，全部朝着方云的小院跑去，三人都以为方云又做了什么惊天动地的事情。

　　来到方云的小院外，还没踏入一步，一股澎湃的斗气就如大浪一样，冲出门外。

　　方齐低喝一声，强行收拢周身斗气，身体在狂暴的能量下，不断的吸收天地灵气，转化为自身斗气。

　　虽然此刻他闭着眼睛，可是他依稀感觉到，周围五彩缤纷的世界，这种感觉很奇妙，却又与眼睛看到的不一样，而小院外，还有三团大小不一的色彩，其中两个是金黄色的气团，还有一个是淡蓝色的，小小的气团。

　　方齐并未意识到，此刻的他，在突破九品的霎那，身体瞬间感悟到周围的灵气，这种被称之为灵境的境界，即便是修真界中，都是极为罕见的。

　　方齐却因方云的帮助，再加上聚灵阵的天地灵气灌注，以及突破九品的冲击，居然意外的感悟到灵境，这是方云都没有想到的。

　　方齐疑惑的睁开眼睛，却看到三双大眼睛，就这么直直的看着他。

　　“老爷，大少爷，小姐……”方齐错愕的看着三人，他们的眼睛看起来有些吓人，方齐咽了口口水，心头飞跳。


第0038章 你争我抢

　　方豪皱着眉头，凝望方齐，他几乎不敢相信，面前这个人是方齐。

　　半个月前，他还是一个刚刚三阶八品的斗气修为，可是短短十几天的时间，他已经是三阶九品巅峰。

　　“方齐，你是不是吃了什么丹药？”方豪怀疑的放着方齐，毕竟半个月的时间，从刚刚三阶八品，直接跃升到三阶九品巅峰，除了吃丹药，他实在想不出，还有什么办法。

　　“小的不明白老爷的意思……”方齐更加不解，自己在这小院中修炼，怎么突然就来了方豪三人，再说一些莫名其妙的话。

　　“别装糊涂，半个月的时间，从三阶八品，直接晋升到九品巅峰，除了吃丹药，还能有什么办法。”方豪说道。

　　“九品巅峰！？”方齐经方豪提示，这才感受到，自己的体内斗气，居然暴涨四五倍之多。

　　“这……这是怎么回事……”方齐愕然愣住，满脸不敢置信的看着自己的双手。

　　从三阶八品，直接到九品巅峰，这几乎是省去他两年的时间，这种跳跃性的提升，简直可以说是匪夷所思。

　　一般来说，从三阶八品，晋升到九品，大概能增长五成左右斗气，可是方齐足足暴涨了四倍，直接冲到九品巅峰，几乎是半只脚踏入四阶境界。

　　“方齐！方齐……别发愣。”方豪大喝一声。

　　方齐浑身一颤，这才反应过来：“老……老爷。”

　　方齐抑制不住心中震惊与狂喜，这简直就是方云给他的天大礼物，半个月的时间，从八品初期，直接晋升到九品巅峰，这完全就颠覆了他的思维。

　　“老爷……我也不知道这是怎么回事……本来少爷说今天我会晋升，让我回来修炼……”方齐结结巴巴的说道。

　　“老五？”方豪眯起眼睛：“他怎么会知道你就要晋升的？”

　　“老爹，那小子古怪的很，而且方齐又是在老五的小院里晋升的，说不定真是老五干的好事。”方天说道。

　　“老五他有这能耐？”方豪不禁怀疑，即使是他，也不可能做到，在短短半个月，让方齐从八品直接跳到九品巅峰。

　　这个距离可不只是一品的差距，而且斗气也不是随意就能跳跃成长的，即使是有上品灵丹，也有次数限制，要不就是效果递减，要不就是自身难以承受。

　　“老爷，是小少爷让我晋升的。”方齐立刻袒护起方云。

　　此刻的方齐，对方云早已是崇拜的五体投地，如果没有方云，就没有现在的他，甚至让他看到了胜利的一丝希望。

　　“他是怎么做的？”方豪现在迫切想要知道，方云到底是怎么做到的，如果方云可以让一个三阶八品以半个月的时间，达到三阶九品巅峰，那这对方家来说，简直就是一大助力。

　　三阶水准的武者，是方家的主力军，如果方云能让方齐做到，那么其他人想必也是可以，如果可以批量的提升，方豪都不敢想象，方家军会提升到何等层度。

　　“小少爷他为我修改大地之能的功法口诀，再教我修炼之法，所以我才能在半个月晋升九品。”方齐解释道。

　　“什么？这小子真敢做，根本就没修炼过斗气，居然就敢胡乱修改功法口诀。”方豪皱起眉头：“你也是，居然也敢胡乱修炼，不怕走火入魔吗。”

　　“不过老爹，既然方齐没有出问题，而且还依靠这个口诀，在短短半个月突破九品，你不觉得这有必要研究一下吗。”方天看向方豪。

　　“你将斗气口诀念给我听。”方豪命令道。

　　方齐依言，一字不漏的将修改后的口诀念出，方豪斗气修为最高，随着方齐念出口诀，他便自行运转起来。

　　方豪本来并未运转多少斗气，只是常识性的，用了一成的斗气。

　　可是随着斗气运转，斗气却如脱缰野马，瞬间爆发出来，一股斗气波动，以方豪为中心，向着四周席卷而去。

　　距离方豪最近的方天一声惊叫，连连退后，不知道自己老爹，怎么突然使出如此斗气。

　　方雨满脸不快，嘴里嚷嚷叫着：“老爹，你想杀你宝贝女儿呀！”

　　方豪却沉浸在刚才的斗气爆发中，满脸震惊：“好强横的爆发力，比起大地之能，足足强了四五倍，这真是老五修改后的斗气口诀？”

　　“是小少爷修改的。”方齐连忙说道：“而且小少爷只是听了一遍，不过半刻功夫，便修改好了。”

　　“老五怎么可能对斗气有如此理解力，即便是我，也无法做到这点。”方豪惊讶的说道。

　　“可是，即便有这口诀，应该不会让你的修炼速度，如此飞快，难道还有其他的要诀？”方天问道。

　　“小少爷说，让我运转这个口诀，消耗斗气，然后再恢复，这半个月，我至少如此反复修炼了千余次。”方齐解释道。

　　“千次？”方豪怀疑的看着方齐：“以你的恢复速度，就算给你足够的能量水晶，每次至少需要一个小时，才能恢复，如何能在短短半个月，就如此反复修炼千次？”

　　“老爷有所不知，小少爷的这个院子有古怪，我本需要一个半小时，才能恢复，可是在小少爷这，只要十分钟，即可完全恢复，所以我才能在半个月的时间里，反复千次修炼。”

　　方豪这才注意到，刚才消耗的那点斗气，此刻已然完全恢复，眉头紧锁：“这个小院的确有古怪，我总感觉能量特别充沛，比起其他地方至少浓郁十几倍。”

　　“我现在宣布，这个小院归我了。”一直没开口的方雨，此刻直接将方云的小院，纳为己有：“方云偷我抢我那么多宝贝，如今就是他偿还的时候，嘻嘻……”

　　方豪与方天一阵白眼，他们刚想将这小院充公，方雨倒好，直接将小院归为己有。

　　不过两人对望一眼，心中已然有了打算，方家的两个小霸王都不好惹，不过方雨明显就好对付许多，而方雨又是唯一能克制方云的。

　　先让方雨夺了这小院，他们再施以小利，方雨肯定乖乖就范，可是如果相同的条件，绝对无法打动方云。

　　这爷俩可都不是好货，一个比一个奸诈，不过常年处于方云与方雨的淫威下，早已退隐多年，鲜少会去算计他人。

　　方云恐怕做梦也想不到，自己不过是让方齐晋升一品，就让这俩货算计到他头上去了。


第0039章 严刑拷问

　　方云不介意给老疯子当一当下手，可是直到他亲力而为，他才知道，方齐每天这么忙活有多累。

　　“看来真要找几个帮手。”方云抹了把额头细汗，整天下来，他又是抓药，又是安置病人，又或是通知病号。

　　虽然云婷医馆开张没几天，可是病人人数，已经明显增多，每天的人流量超过百人，而且依然在不断的增加。

　　就在方云休息的时候，方齐急匆匆的从门外跑进来，满脸的冲动与兴奋，看到方云惊呼：“小少爷，小少爷……”

　　方云看了眼方齐：“嗯，晋升了吧。”

　　“晋升了，晋升了。”方齐满脸兴奋：“老爷叫您回家。”

　　“没空，这医馆内的事我还没忙完。”方云淡淡说道。

　　“我来我来。”方齐连忙抢过方云手中药方：“小少爷，您回家休息吧，这里交给我来便行了。”

　　方齐现在是心甘情愿，为方云做任何事，方云对他来说，不仅仅是大恩，更是有着创造奇迹的能力。而他现在想要赢得方兰，或者说是与她站在同一起跑线上，方家上下，唯有方云，才能做到。

　　方云看了看医馆，欣然点头，他也已经有些倦了，巴不得有人来接手。

　　不过，刚踏入方家大门，就被等候已久的方豪抓个正着，还有方天与方雨，也都在等候方云大驾。

　　“小子，你的院子归我了。”方雨毫不掩藏自己的目的，开口直接诶对方云说道。

　　她是方家上下，唯一不惧怕方云的人，如果说方云是雁城一霸的话，那么她就是方家一霸。

　　“老四，你要我的院子做什么？”方云一愣，不解的看着方雨：“我的小院不适合种那些花花草草。”

　　“不要你管，反正我就要，我就要！”方雨觉得，方云之所以能打败三阶八品的高手，全赖那个小院，她觉得自己在方云的小院住一两年，说不定也能有什么收获。

　　“老五，方齐的大地之能的口诀，是你修改的？”方天迫不及待的问道。

　　方云点点头：“有什么问题？”

　　方天看了看方豪，随即拿出一卷功法，这个也是方家的斗气功法《琉璃宝典》，方天修炼的就是这个功法，凡修炼到高深着，几乎可以凭着斗气，将身体强化到，犹如金刚琉璃一般，强横无比。

　　“你看看这卷功法。”方天道。

　　方云皱着眉头，接过功法，翻看了几眼：“老大，你要我学这个么？”

　　“你看这个功法，可有什么需要改进的地方？”方天期待的看着方云，他就是想印证一下，方云是否真的有能力，只看几眼，即可改进功法。

　　方云细看了几页：“这卷功法我只看前面几段，不过已经有一个问题，这个功法属于爆发性的斗气，适合短时间的战斗，不过持续时间不稳定，同级别的对决，如果修炼这个功法的，不能在三刻钟内，打败对手，那么势与力势必衰减，之后要想再战胜对手，怕就不是那么简单了。”

　　方豪与方天越听越惊，俩人对望一眼，满脸的不敢相信，只看一眼，即可看出琉璃宝典的优劣。

　　“那可有改进之法？”方天追问道。

　　“这个功法自成一套完整体系，所以不易改动，如果改动的话，失去了其特点，就无法体现出琉璃宝典的优势。”方云随口说道，方天的脸上微微露出失望，方云笑了笑，接着道：“不过……虽然不能修改，可是可以加入几段口诀，顺为神，逆为鬼，神转天穹，鬼留地藏，天穹落宇，地藏升平。”

　　方云所念的口诀，是加入无相神功的口诀，不过并非完整的口诀，无相神功与琉璃宝典极为相似，都是强化肉身，达成通天彻地之能，不过相比之下，无相神功就比琉璃宝典要高出几个层次。

　　其主要的差异就在于，无相神功乃是内功心法，讲究的是内气外放，而琉璃宝典更倾向肉体的无限强化，忽略了能量或者说斗气的供应不足。

　　而这也是创造者的能力局限，无法让爆发力与持久力，做到完美的平衡。

　　方云将口诀略微修改，并且以方天可以理解的方式，表达出来，其中顺、逆、神、鬼，都是斗气修炼中的一些隐喻，天穹、地藏则为天灵穴以及人中穴的称呼。

　　方天聍听方云所念口诀，并且按照口诀所述，试着开始运转起斗气，方天的身体表面，开始闪现出琉璃色彩，看起来就如玻璃一样，显得坚硬无比。

　　这便是琉璃宝典的特点，让身体犹如金刚琉璃般，坚不可摧，同时又无坚不摧。

　　“这段口诀，可以让你的斗气，运转速度提升数倍，让你在战斗中，加快恢复速度，从而间接的增加你的战斗时间。”方云看着方天的斗气，已经猜到方天修炼的，就是琉璃宝典。

　　方天惊奇的感受着斗气的运转，一般情况下，在战斗或者是输出斗气的时候，是很难做到恢复的，可是方云的口诀，使得他在消耗的同时，斗气以一种他不理解的方式，飞速的运转。

　　这种运转，非常其他，他甚至可以增加运转的速度，提高自己恢复的速度。

　　方云一见方天贪功，立刻说道：“不要超过十倍速度，不然你的斗气会崩溃，以你目前的斗气修为，八倍恢复速度，是最适合你的。”

　　方天心中一惊，连忙压下贪念，满脸的不敢置信：“老五，这个口诀……”

　　“最高大概可以提高三十倍速度，不过前提是你的身体可以承受的了，这么快的运转速度。”方云说道。

　　“天哪……三十倍，那不是比我消耗的速度，恢复的更快？”方天惊呼道。

　　“别妄想了，以你如今的斗气水平，最高只能承受十倍，如果要到达二十倍，你的斗气至少要到达七阶，到时候消耗更高，而恢复效果就没有这么明显，三十倍的话，那几乎不是人力可以承受的了的。”方云笑着说道。

　　“老五啊……”方豪从着从来没有过的温柔语气叫着。

　　方云浑身一颤：“老爹，你有什么话不能好好说啊，你这么说话，我听着寒碜。”

　　方豪白了眼方云，这小子一点都不给他面子，正声道：“老五，你老实告诉我，这些都是谁教你的？”

　　“书里啊。”方云笑盈盈的看着方豪，两只水汪汪的眼睛里，看不到一丝谎言：“所以说让你们平常多看点书嘛。”

　　“书里？哪本书？”方豪与方天连忙追问道。

　　“忘了，反正就在书房里，你们自己找吧。”

　　“不对，什么书里会有如此高深的口诀，而且更不可能让这小子，学会对斗气如此高深的理解力。”方豪目光一愣，立刻有些恼怒的叫道。

　　“笨蛋老爹，老五的话你也能信！”方雨鄙视的扫了眼方豪，方雨转头看向方云：“老五，我问你，魔法懂不懂？”

　　方云摸了摸下巴道：“不懂，不过如果有修炼之法，可以拿来我看看。”

　　方雨拿出早已准备好的古籍：“拿去，这是法神安东尼达斯撰写的《魔力法则》。”


第0040章 交换条件

　　安东尼达斯，那是千年之前的法神，可是其影响力，即使是现在，依然会不断的被人提起，更有许多人将一些天才比成安东尼达斯。

　　而安东尼达斯的《魔力法则》，更是被誉为，最出色的魔法修炼，相比起斗气功法的敝帚自珍，魔法的修炼则较为公开，至少许多学院或者工会，都有公开的教导或者出售。
《魔力法则》更是成为当今魔法界的教科书，而魔力修炼则更为单一，不过魔力与魔法并不是一个概念，魔法种类则更多样化，即使是同一系，都会延伸出不同的魔法分支。

　　方豪与方天并不看好方云对魔法上的领悟力，毕竟一个人的天赋再高，也不可能对斗气与魔法，同时具有天才的领悟力。

　　就如方家一样，虽然是天才世家，可是也只是对单一的斗气或者魔法，有着极高天赋。

　　许多天才，都因为过于自信，试图同时修炼魔法与斗气，可是导致的结果就是，两者都是高不成低不就。

　　方云看了一阵，脸上却是越看越是惊讶，脸上也不知道是惊还是喜。

　　方豪与方天虽然不相信方云真能够看出个所以然，可是按照方云之前的表现，他们还是很期待，方云有所表示。

　　这个《魔力法则》，居然是一本不完整的神念修炼功法，而且其中许多要点，都被有意无意的略去，少数一些关键点，也被故意隐藏起来，使之成为一个似是而非的魔力修炼功法。

　　方云看了看三人，笑而不语，三人似乎看出方云有所隐瞒，方雨最为心急：“我的好弟弟，你是不是看出什么问题了？”

　　“问题倒是没有，不过……”方云故意拉长语调，拖着方雨的胃口。

　　“不过什么？”方雨追问道。

　　“你真想知道？”方云笑嘻嘻的看着方雨。

　　方雨连连点头，就差没把脑袋点到地上去了，心中抓狂，魔法对她来说，可是比她的花花草草，更让她向往，而她的魔法天赋，也被誉为未来的小法神。

　　方云一个响指，魔力法则被随手丢到空中，众人还未明白方云的用意，秘籍犹如天女散花般，瞬间化作无数纸屑，随之飘落。

　　“你干什么呀，我还没看完……”这可把方雨急坏了，这本魔力法则可是她花了一千两，从一个游方法师手中买来的，平日就藏在怀里，难得一次拿出来，居然直接毁在方云手中。

　　“嘻嘻……”方云笑盈盈的看着方雨：“我这有一套更好的魔力修炼功法，你要不要？”

　　方雨的脸上骤然由阴转晴，惊喜的看着方云：“要要要，我要。”

　　“那我这小院，你还要不要了？”方云故意挪楡方雨，看她脸上犹豫不决的神色，心中一阵快感。

　　“只要你能拿出比魔力法则更好的魔力功法，我就不要你这个小院了。”方雨终于下定决心，咬牙说道。

　　“你前天种的那片火云草，我也想要。”方云眨着大眼睛，他今日就是明抢，方雨送上门，他怎么可能放过天赐良机。

　　方雨此刻对方云是爱恨交加，知道这小片子毒，没想到居然趁火打劫。

　　一面是对更高魔力修炼功法的渴望与向往，另一方面又是她珍爱的花花草草，看着方云那一脸得意样，方雨几乎就想扑上去咬人。

　　“火云草你只能拿去一半，不许你再动歪脑筋！”方雨恨恨的叫道。

　　方豪在一旁看的目瞪口呆，原本他还算计方云的小院，可是此刻方云倒是先摆平方雨了。

　　“老五啊，除了方齐之外，你还能不能在半个月内，为其他人晋升一品斗气？”方豪对这个问题最为关心。

　　“可以倒是可以，不过只限于四阶以下，四阶以上，我还没研究过。”方云摸着下巴说道。

　　“那太好了，你帮我们方家，所有三阶以下的，全部晋升一品。”方豪兴奋的叫道。

　　方云一阵白眼：“老爹，你吃错药了吧，你真当我神仙啊，方家三阶以下，没有一万也有八千人，你让我提升到猴年马月，而且我的小院，一次最多只能来三个人，我可不想一股脑，全往我这塞。”

　　方豪略微失望，不过还是说道：“三个就三个。”

　　“你先别高兴，我是有条件的。”方云立刻给方豪泼了盆冷水。

　　“你这混小子，又有什么条件？”方豪立刻骂骂咧咧的叫起来，早知道这小子，没安好心。

　　“每个来我小院修炼方家弟子，实力要在三阶到四阶之间，我可以为之修改适合本人的功法，让其有最快的提升速度，每个月三个人，而我会从中挑选修炼的弟子，来我的医馆打杂。”方云笑嘻嘻的说道。

　　“老五，你压榨也不能这么压榨我们自家人吧。”方豪有些气急败坏，自家的精锐，怎么能去医馆打杂。

　　“不要这样说嘛，我又不是不给工钱。”方云撇撇嘴，满脸不高兴：“再说了，我这也是给他们历练的机会，整天修炼修炼修炼，会把脑子修坏掉的。”

　　“老五，要不你培养三个人，我们便给多少钱，你拿着这些钱，想找多少个打杂的都可以。”方天说道。

　　“这就不好玩了。我还是喜欢方家的人。”方云固执的说道，其实他是考虑到，如果他在医馆内炼丹之内，不适合外泄，如果是外来的人，很可能因此泄漏一些不该泄漏的信息。

　　方云眼珠子一转，又笑道：“而且我们医馆里可是有个厉害的炼药师，说不定心情好，就给我们自家弟子一些上品丹药呢。”

　　方豪与方天眼睛一亮：“厉害的炼药师？我怎么没听说过？”

　　东土大陆上，炼药师可是稀缺货，用一百两可以请到一个四阶的武者或者魔法师，可是至少要花十倍的价钱，才能请到一个四阶炼药师。

　　当然了，炼药师的性价比，也是远远高于同品阶的武者或者魔法师。

　　“我的炼药师不喜外人打扰，更不喜欢宣扬，所以就没对外宣布，不过他可不是普通炼药师。”方云此刻就是自吹自擂，丝毫不怕牛皮吹破。

　　“怎么个不普通？”方豪与方天不由得追问，一个高阶炼药师，那绝对是堪称国宝级人物，要知道在南疆，一个六品炼药师，已经可以是国师。

　　“这个嘛……当然是秘密咯！”方云咯咯笑个不停，满脸的奸诈。


第0041章 麻烦上门

　　对于方云的话，他们将信将疑，要说方云有勇气开一家医馆，或许正因为背后有高人相助，不过他们又不得不对方云妥协。

　　谁让方家出了如此一个小霸王，自家人还要斤斤计较，当然了，方云的条件，也不算让方家弟子吃亏。

　　用一个月的时间，换晋升一品，这对任何人来说，都不算亏本，毕竟除非是一些超级天才，比如说方雨这样，其他人要想晋升一品，少说也要一两年。

　　特别是到了三阶后期，比如方齐这样，本来三阶八品，按照他对自己的预计，至少需要两年，才能到达九品，而且这还是在没有任何差错的情况下。

　　可是修炼一途，不论是修真、斗气又或是魔法，哪里可能是一帆风顺，所以对大部分人来说，仅仅是半年的时间，他们完全乐意接受，包括方家弟子。

　　第二天，方豪就找了三个弟子来，这三人的斗气水平，分别为三阶七品，三阶八品，以及三阶六品，其中两人修炼的是琉璃宝典，还有一个修炼的是火龙诀。

　　方云为三个弟子，各自略微修改功法后，便指点他们修炼之法，而他们也听从方云的安排，成为医馆的打杂小厮。

　　整个雁城，能用三阶武者做小厮的，除了方云的医馆，怕是别无他家，而方云的这一举动，倒是引来不少好事者。

　　当然了，这绝不是方云的初衷，他完全不需要这种噱头，来吸引病患，他完全相信，凭着云婷医馆的妙手之术，足以吸引大部分病患。

　　老疯子当年可是顶着毒手怪医的头衔，虽然隐居断崖二十年，可是其医术丝毫没有退步，许多疑难杂症落在他的手中，都能妙手回春，到现在也没有遇到一起病例，能难倒他的。

　　婷婷虽然年仅八岁，可是俨然已经是一个小医神，不少病人来云婷医馆，都是冲着婷婷而来。

　　而老疯子则是将大部分轻微病患，交给婷婷治理，婷婷并不算特别聪慧的类型，不过对于病理的理解，却远超同龄人。

　　整个雁城，乃至整个漠北，除了方云之外，怕是无人能出其右，特别是方云有空，就会指点一二。

　　这些指点并不是什么高深的手法，不过落在老疯子的眼里，却在心中激起滔天巨浪。

　　因为，方云所指点的，乃是另外一个世界的医术，一种完全不同于这个世界的治疗方式，即使是同一种病症，也有诸多治疗方式，方云会不断的给婷婷一些启示，让她自行去理解与领悟。

　　而且，方云更有意将针灸术，传给婷婷，方云的针灸术，不同于普通的针灸，方云的针灸术乃是当年无意中获取，这套针灸术名为《金银度穴》，在修真界都是极为罕见的上乘医道之术。

　　不过，方云并未急着传给婷婷，婷婷现在还小，即使交给她，她也未必能完全理解，只有等她能知晓世理，才能更好的理解金银度穴的真奥。

　　在这期间，方云去过两趟断崖，慕黑风已经对方云教他的隐身术，有了一些领悟，不过还无法做到完全融会贯通。

　　云婷医馆的人数虽然在不断的增加，可是这并不能让医馆的效益增加太多，因为大部分医馆，都兼出售丹药，这些丹药才是医馆利润的主要来源。

　　整个雁城，也只有三个二阶炼药师，大部分的丹药，都是这些医馆从南疆，高价购来，然后再转手出售。

　　方云也想出售丹药，不过他不愿意做中二手生意，一方面没有门路，另外一方面则是他喜欢自己动手。

　　为此，他在这段时间，几乎天天往各大武器店、铁匠铺跑，甚至是古董店，希望能找到称心的天才地宝，炼制鼎炉。

　　而他忙活的这十几天，也不是一无所获，总算找到不少，可以用来炼制丹药鼎炉的材料，虽然在修真界里，算是比较普通的材料，可是对于现在的方云来说，已然满足。

　　只独缺一个宝心的材料，所谓的宝心，即是法宝与普通武器的区别所在，一个下品法宝便拥有独特的宝心，而要炼制宝心，就需要特别的注意小心，除了炼制手法之外，最为重要的就是材料。

　　宝心的材料，势必要比其他部分的材料，要至少高处一个档次，这样所炼制出的法宝，才能具有其独到之处，宝心也是决定法宝品级的一个至关重要的因素。

　　为了鼎炉的品级，也为了将来炼制出来的丹药，方云不得不慎重其事，方云收集的天才地宝虽然不少，可是能堪重用的，一个都没有。

　　方云的要求不高，只求能炼制出一个下品法宝，这就足够了。

　　方云一如既往的在古董店中转悠，这时候方齐急匆匆的跑了进来，看方齐满头大汗，看来是找了不少地方。

　　“少……少爷，不好了，其他医馆……其他医馆的人来找茬……”方齐大口大口的喘息，看来是累的不轻。

　　“找茬？”方云一愣，这雁城内还有人来找他的茬，是不是活的不痛快了。

　　方云并没有意识到，他的云婷医馆，给雁城内的其他医馆，造成多大的压力，毕竟云婷医馆的运营模式，与其他医馆完全不同，几乎将雁城大半的病人拉走。

　　使得其他医馆门庭罗雀，自然引起其他医馆的不满，不过碍于方云的身份，敢怒不敢言，只是这却让雁城的其他医馆，完全联合起来，想要压垮云婷医馆。

　　他们显然不知道，他们的命脉，整个雁城最大的药材供应，就在方云的掌控中，只要方云一个不高兴，他们很可能直接去喝西北风。

　　虽说其他城镇，也有药材供货，可是这之中的运输费用，会直接导致药材的价格提升，这样一来，更无法与方云的云婷医馆竞争。

　　方齐跑的过急，连续找了十几条街，才找到方云，此刻口齿不清，一句话都说不清。

　　方云也懒得听方齐的话，直接回云婷医馆，此刻云婷医馆外，挤满了围观人群。

　　老疯子正与十几个人对峙，婷婷躲在老疯子背后，她可没见过这样的场面，又看到自己爷爷与那些凶神恶煞的人争吵，难免害怕。

　　方家的几个弟子，自然是护着老疯子与婷婷，说着就要动手，老疯子虽然脾气暴躁，可是还是拉着三个弟子。

　　毕竟如果动手的话，他们就落了下风，正中他们的下怀。

　　“吵什么吵！”方云推开人群，冷哼一声。


第0042章 堕落体质

　　“云少！”老疯子看到方云回来，长长的松了口气，他们之中也只有方云能镇得住场面。

　　老疯子虽说也是五阶高手，可是他总不能动手把他们全杀了，反而是方云的身份，以及他在雁城的声望，足以让许多人退却。

　　“云哥哥。”婷婷看到方云，甜甜的叫了一声，可是看到周围人群，又惊恐的缩回脑袋。

　　婷婷本就怯生，面对十几个凶神恶煞的大汉，以及几十个围观人群的指指点点，让她的小心砰砰跳个不停。

　　那十几个大汉，看到方云到来，神色微变，毕竟方云的身份，让他们忌惮不小，雁城的恶霸看到他，都要绕道走，更何况他们。

　　“老头，出什么问题了？”方云问道。

　　老疯子神色阴沉，指着旁边地上的担架，担架上躺着一个浑身散发恶臭的病者，这个病着身上四处起脓，许多都已经溃散，看着就让人恶心，头发掉落的差不多了，斑白的脸色，嘴角还不住的吐着唾沫。

　　方云认得，为首的闹事者是对面街白鹤馆的老板楚大奇，而他的背景也是极为复杂，被人私下称为雁城楚霸，以往与方云倒是没什么交集，此刻最先站出来，满脸假笑：“云少，你们医馆不是号称什么病人都接受么？难道这个病人就不接了么。”

　　“云少，他们根本就是来找茬的，这个人是堕落体，身上最起码感染了十种病症，而且已经是弥留之际，根本就无力医治。”老疯子愤愤不平的叫道。

　　所谓的堕落体，其实在地球上，也就是免疫功能缺失，而这种体质，对于最轻微的细菌都无法抗拒，使得万恶侵体。

　　楚大奇也不知道从哪里找来这个堕落体，他就是看准，即便老疯子医术通神，也无法治愈这个堕落体，在医馆内死一个病人，并不算稀奇，可是这个堕落体如果死在云婷医馆，根本就是要脏了云婷医馆这块地方。

　　到时候，他们势必要放一些风声，其他病人多半，都会有所顾忌，毕竟在医馆内，死一个浑身恶病缠身的病痨，多少会让人心生畏惧。

　　“老头，我是怎么跟你说的！”方云冷哼道：“不管什么病人，只要送到我们云婷医馆，我们都有义务接下。”

　　“可……可是……”老疯子一愣，他没想到方云居然如此拆台，根本就没有袒护的意思。

　　“医者就是要有一颗丹心，任何病人，都要尽力而为，不是知难而退。”方云冷冷说道：“方石、方靑，你们两个将他抬进去，其他人可以散去了，没什么好看的。”

　　“那可不行，谁知道你们会不会说一套，做一套，说不定背地里，直接将他丢在荒山野地，到时候他就求生无门。”楚大奇冷笑道。

　　“那你想怎样？”方云冷扫一眼楚大奇，面无表情的说道。

　　“既然你们敢接这个病人，那想必是有把握治愈他吧，就让我们大家看看，云婷医馆的妙手回春吧。”楚大奇故意鼓动人群。

　　许多围观人群，立刻附和起来，老疯子脸色更黑：“你……”

　　“你是要我们当众给这个病人治病？”方云问道。

　　“你们要是不行，那干脆直接说不行，我们也不勉强。”楚大奇嘲笑的说道。

　　“婷婷，去将我的金针取来。”方云转头对婷婷道。

　　婷婷立刻转身跑入医馆内，不一会，就拿出方云专用的金针，众人有些疑惑，难道不是老疯子治疗么？

　　他们可是听说云婷医馆的老疯子，医术通神妙手回春，称得上雁城一绝。

　　老疯子却是一脸恭敬，见方云心意已决，知道自己再开口，也是于事无补，方云既然有把握，他自然相信方云的能力。

　　更何况，他也是非常期待，能真正的看方云施展医术。

　　一直以来，方云都没有真正的施展过医术，可是时常教婷婷的，在一旁同听的老疯子，却是时时震惊，如今终于有机会，一睹方云的医术，心中不由得升起一丝暗喜。

　　方云接过金针，走到病痨身边，蹲下身体为他把脉，也不忌讳病痨那浑身恶病。

　　楚大奇在一旁不断冷笑，他就不信，方云真有办法，能治愈这个病痨，这个病痨浑身是病，而且生机几乎矣尽，就算有回天之术，也不可能治愈。

　　方云度入一丝仙气，开始探查病痨的身体，脸上也看不出喜怒。

　　事实上，现场几乎没有人相信，这个不学无术的方家小少爷，可以治愈这个病痨，毕竟在他人眼中，这个病痨，几乎等同于死人。

　　“这个人的身体免疫功能，似乎是在最近一段时间被破坏的，并不是天生如此。”方云心中暗道。

　　不过，这些并不是最让方云感到惊讶的，最让他感到吃惊的是，这个人之所以身体的免疫功能被破坏，似乎是接触到某种辐射源，使得身体机能大幅度衰败，同时引发许多病变。

　　不过，在他的体内，依然有着很强的能量波动，这股不同寻常的能量波动，引起了方云的注意。

　　如果这个人是因为某种辐射源的缘故，身体免疫功能衰竭的推测成立的话，那么为什么体内依然会留下这股能量波动呢？

　　这就让方云不得不深思起来，这股能量波动，并不是魔法或者斗气的能量波动，反而给方云一种熟悉的感觉，可是一时间，方云又想不起来。

　　要想治病，首先就是要找出病因，这点至关重要。

　　为了弄清病因，方云先以金针刺入病痨的心口下三寸，这些金针自己炼制的，全都细如牛毛，这些金针除了可以导入方云的仙气之外，更能够吸收能量。

　　围观的人群惊呼起来，私下里开始议论纷纷，毕竟他们可没见过，用针来治病，更像是顽童在虐待病人。

　　方云并未理会周围人群的指指点点，对于这些好事者，他根本就不放在心上，全身心的投入其中，治病救人。

　　而病人身上的能量波动，也引起了方云的兴趣，这股能量波动绝不寻常。

　　方云抽出金针，针头的颜色已经变成暗紫色，并且闪着一丝异彩。

　　方云指头一抹针头，将针头所附着的能量收入掌中，并且以仙气渗入能量之中，查看其属性，越是探查，方云就越发的惊喜。

　　“紫星铁，这是紫星铁残留的能量！”方云心中惊喜不已。

　　紫星铁在修真界中，可是极为不凡的天材地宝，许多上品法宝，都要用到紫星铁，如果能找到紫星铁，他也就不用再为鼎炉发愁。

　　想到这，方云更加仔细的为病人治疗，不论从哪个方面来说，他都要先治好病人。

　　紫星铁本身就具有一定的放射性结构，而与普通的核辐射不同，紫星铁所放射的，更像是天地灵气，不过这种天地灵气，更加暴虐，不似方云所吸纳的天地灵气。

　　普通人如果接近，就像这个病人，身体会在最短的时间崩溃，不过从他身上的病症来看，他所沾染的病症，非常之多，简直就像是个病毒集合体，让他本身几乎成了一个活体病毒。

　　这之中许多种病毒，都是死尸身上才有的，多半是雁城以北的乱葬岗沾染的，如此推断，紫星铁也该是在那一带。


第0043章 金针奇术

　　方云心中已有定论，微微一笑，立刻抽出十多支金针，分别带着各自的刺入病人各大要穴。

　　这个病人最大的问题，并非他身上携带的病毒，而是他的身体机能耗竭，免疫功能全面崩溃。

　　这一切的罪魁祸首，便是紫星铁的能量辐射所致，方云所要做的，就是要恢复他的身体机能，同时适应紫星铁的能量辐射。

　　如果是别人，或许做不到这点，可是方云可以，紫星铁暴虐的能量辐射，虽然对普通人的伤害很大，可是对方云来说，比起阳光，强不了多少。

　　方云以金针为引，将自己的仙气度入病人的各大要穴，刺激他的身体机能。

　　人的身体是非常神奇的，只要身体机能足够强大，便能适应一切的病毒、射线，不过这便需要足够的机能运转，紫星铁的射线，便是直接毁坏人的身体免疫功能，实质丧失抵抗力，从而造成更大的伤害。

　　方云便是让他的身体恢复运转，而只要从这次的伤害中恢复功能，那么身体会自主的产生抗性，对紫星铁的射线获得免疫。

　　而且只要从这次的辐射中恢复过来，这个病人的免疫功能，将会得到极大的提升，甚至可以说是百毒不侵的地步。

　　当然了，这所谓的百毒，是指病毒一类，并非毒药。

　　在仙气的刺激下，病人的身体开始从紊乱中渐渐恢复过来，不过这并非真正的恢复，而是在仙气的带动下，起到的作用。

　　仙气就像是燃料，而身体则是一个发动机，方云以仙气为本，不断的激发身体的潜能。

　　病人在不断的呕出酸水，身体剧烈的抽搐起来，方云眉头一皱：“上来压住他的身体，不要让他乱动。”

　　“你到底行不行，你这样胡乱治疗，只会让他死的更快。”楚大奇冷嘲道。

　　“你如果不行，就给我闭嘴。”方云眼中露出一丝寒意，他现在全身心的投入其中，无暇与他人对话。

　　事实上，这个病人的身体，看似极为严重，可是并未到无药可救的地步，只不过他人无法理解他的病理，自然就无从着手。

　　那些病毒只算是轻症，真正的问题则是他的身体机能，如何让他的身体机能恢复运转。

　　当年方云靠着金针度穴，救活了不知道多少人，这个病人对方云来说，并不算什么。

　　楚大奇愕然住嘴，只是他还是抱着看好戏的心态，看着方云。

　　这次针对方云的行动，也是他牵头，早前他就对方云的云婷医馆心怀不满，可是苦于没有良策。

　　今天发现，自己的医馆，抬来这个病人，而经过诊查，医馆内的医师全都摇头，此人活不过三天。

　　楚大奇才想出这个计谋，以此设计方云以及云婷医馆，不论云亭医馆接不接这个病人，楚大奇都能散布谣言，打压云婷医馆，让其在雁城没有立足之地。

　　如果楚大奇知道，方云手中握着雁城所有医馆的命脉，或许就会三思而行。

　　方云将数百余支金针，刺入病人的身体，整个身体看起来密密麻麻的，周围人看的心生寒意，方云这样，根本就是在折磨病人。

　　围观的人群，不断传来窃窃私语，就连老疯子，都已经失去希望，方云的手法太过怪异，他根本就看不明白，这些金针，刺入病人的身体中，到底有什么意义。

　　“老头，去拿石灰出来，在这附近洒一些。”方云说道。

　　就在他说话的时候，病人整个人又是呕出一些秽物，方云立刻抓住病人的手腕，强行灌入大量仙气。

　　病人会呕出这些秽物，说明他的身体开始起反应，会排斥这些东西。

　　之前方云只是小心的输入仙气，避免过量的仙气，让病人的身体无法承受，而现在方云就没有那么小心。

　　身体机能恢复，免疫功能也会自行运转，方云现在所要做的就是给身体机能足够的动力，病人自己就会渐渐恢复。

　　病人呕吐一阵，开始发出阵阵低沉的呻吟，楚大奇一愣，他开医馆的，自身也会一些医术，自然看的出来，刚才还死气沉沉，几近弥留的病人，此刻居然能发出声音，这就代表，他已经恢复了一丝生机。

　　“不可能……肯定是什么地方弄错了，这小子怎么可能救的活这个病痨，对了，一定是回光返照！一定是这样……”楚大奇脸上惊疑不定，脸色越加的难看。

　　方云将金针一支支收回，他并未将紫星铁的能量排走，紫星铁的能量，依然会留在他的体内，身体产生免疫力之后，紫星铁的能量不但不会再伤害他，反而会给他不小的好处。

　　俗话说，大难不死，必有后福，或许就是说这个病人。

　　虽说不可能突然变成绝世高手，不过经此一劫后，这个病人的身体会比普通人，强壮许多，而且对病症的抵抗力，也会高许多。

　　就在这时候，病人身上的许多脓疮开始溃裂，流出许多令人作呕的黄色液体，可是让人惊讶的是，病人的呼吸开始变得平稳起来，脸色也不再如之前那样枯黄，胸口的起伏变得有力许多。

　　这在围观人群中，引起不小的骚动，在前一刻，还岌岌可危的人，下一刻居然就开始复原。

　　在他们的眼里，这个病人几乎就是一个半只脚踏入鬼门关的人，即使能治好，也不是一时半刻可以见效的。

　　可是方云那几百针扎下去，反而让他看起来好了许多，这简直可以称之为奇迹。

　　在脓疮破裂后，体表居然开始缓缓的恢复润色，虽然没有立刻恢复，可是待到脓水流尽之后，脓疮便开始收缩，渐渐脱下一层死皮。

　　这可不是金针度穴的效果，而是方云的仙气，在病人的身体之中，激发出来的潜力，让病人的身体恢复速度，比起平常，快了十倍百倍。

　　老疯子瞪大眼睛，满脸不敢相信，这居然是真的，那个病人的眼皮，似乎是在跳动，看起来就要醒过来。

　　“不会吧……”围观人群中此起彼伏的发出惊叹声，几乎没有人相信，刚才近死的人，此刻居然恢复生机。

　　“去取三钱金银花，五钱干磨，一两黄牛草……蒸熬半个小时，给他服下，再修养三天，即可恢复。”方云冷冷瞥了眼楚大奇，冷哼一声，转生走入云婷医馆。

　　围观人群一阵寂静，默默的看着方云背影，也不知道谁突然叫了一声好，人群顿时爆发出一阵喝彩，他们可是亲眼看到方云神乎其神的医术。

　　那种他们完全无法理解的医术，却如降世神通般，将一个垂死之人，硬是拉了回来。

　　楚大奇的脸色却是出奇的难看，咽了口口水，一句话都说不出来，本来是来刁难方云的，此刻却被方云逆转，更是让云婷医馆的名声更盛。

　　老疯子冷冷扫了眼楚大奇，冷哼道：“白鹤馆！从今天起你们医馆的进货药材价格，提升三成！”


第0044章 遭遇狠人

　　楚大奇此刻心情奇差，怒喝道：“你算什么东西！”一个老家伙，都敢在他面前耀武扬威，这让他的脸色更加难看。

　　“我不算东西，不过雁城的人，都叫我断崖老疯子！”老疯子冷笑道。

　　“你……怎么是你……”楚大奇瞠目结舌的看着老疯子，这一刻他才意识到，自己招惹了不该招惹的人。

　　一直以来，他一直听闻，宁惹魔王怒，莫惹小霸王，可是由于从来没有与方云打过交道，所以在心中，一直没将方云放在心上。

　　可是如今，仅仅是一个回合，他就输的一败涂地，连翻身的机会都没有。

　　论势力，方云是天他是地，论影响力，不论是之前，还是现在，方云都远胜于他，更何况他本就不是什么正经人，与一些黑道势力，常有瓜葛。

　　不论明里暗里，他根本就无法对付方云，这才是他最为恐惧的。

　　整个雁城都是方家先祖建起来的，而今方家的势力，遍布漠北近半城市，如果他敢对方云做什么手脚，甚至走不出漠北。

　　此刻他的肠子都悔青了，悔不该动歪念，对方云使坏，现在不但输了面子，就连生意都做不下去。

　　方云此刻已经是极为疲惫，消耗大量仙气，自从到达凝神期后，都没有如此消耗过。

　　即便是当日在断崖内，以通灵阵召唤慕黑风怨灵，也没有如此大的消耗。

　　虽然那个病痨什么都没留下，可是从他的身上，方云已经得到足够的诊金！

　　这个病人的病并不比鬼面疮难医，可是这不代表，就比治疗鬼面疮轻松，大量的仙气消耗，让他感到无比疲惫。

　　而在方云的全力治疗下，这个病人也已经没有任何危险，而且还因祸得福，这辈子想要生个小病小痛都不可能。

　　治疗这个病人，他的收获不小，除了云婷医馆因为这件事，盛名远播，方云更是从他的身上，得到了关于紫星铁的线索。

　　医馆内的几个人，全都兴奋不已，一直以来，他们都以为方云只是做老板，并不知道他会医术，而且还是如此出神入化。

　　方齐对方云，更是崇拜的五体投地，此刻在他心中，已经将方云神化，几乎将他当作一个无所不能的神。

　　如今方齐对方云的任何命令，已经不会再有任何迟疑，每天依然坚持按照方云的要求，继续修炼斗气，并且会在空闲的时候，来医馆帮忙。

　　新来的方石、方靑和方莱本来对方齐的对方云的态度都感到很莫名，如今才有点明白，为什么方齐会如此崇拜方云，没有亲眼所见，是很难明白，也很难相信，方云又会创造什么样的奇迹。

　　方云用了三天的时间，仙气总算恢复，还好他现在的修为不高，如果到了后期，一次恢复都要十天半个月，甚至更长。

　　这三天来，云婷医馆的生意越发的火热，几乎所有的患者，全来云婷医馆求医，甚至有不少人指名要方云主治。

　　方云可没时间管他们，全都打发给婷婷治疗，除非是遇到婷婷与老疯子无法处理的病症，不然方云是不会出手。

　　方云谁也没说，直接走出雁城外，如果他说自己要去乱葬岗的话，不说别人，夜老一定会是第一个出现在他身边。

　　他现在迫切想要一个能够作为鼎炉宝心的天才地宝，紫星铁显然是个非常好的选择，能够做上品法宝的材料，自然可以做一个下品法宝的宝心。

　　乱葬岗，位于雁城以北二十里外，不知道从什么时候起，这里便堆砌着成百上千的死尸，有些是无名无姓的，有些则是一些黑色事件，将尸体丢弃在这里处理。

　　方云刚刚到乱葬岗边缘，便感到一阵阴风袭来，不远处的几个小丘上下，到处都是枯骨残尸。

　　方云摸了摸下巴，这乱葬岗的面积不小，想要找寻紫星铁，还真不容易。

　　方云索性展开神念，将之伸展到最大，探测所过的每一寸土地。

　　可是，翻来覆去几次，都是一无所获，方云心中疑惑：“难道我猜错了？”

　　“不对！一定有什么是我没想到的！”方云直接坐到地上，苦思冥想起来：“那个人为什么会来乱葬岗？是来丢弃尸体的？又或是来寻找什么的？”

　　方云不死心，继续搜寻乱葬岗，可是除了一个斜倒的墓碑之外，根本就一无所有。

　　方云看着那个残缺的墓碑，越看越是疑惑，按说这个乱葬岗，何来一个墓地，这个墓碑立于光秃秃的小丘上，显得十分突兀。

　　方云试着将神念扫视墓碑之下，可是似有一股力量，将下方阻挡住，阻止方云的神念扫视。

　　方云三两步走上前，墓碑周围，有挖掘过的痕迹，新土与旧土并不是很明显，不过却没有一根枯骨。

　　“果然有蹊跷。”方云目光闪过一道亮光，墓碑上的字迹由于过于久远，早已看不清楚。

　　不过在墓碑之下，应该另有玄机，方云四处打量，从地面的痕迹来看，如果那个病人曾经进入过墓碑之下，肯定是另有入口，而不是挖掘进去的，因为地面的痕迹不似新近才挖的。

　　果然，在一番探查下，墓碑的一处断角，便是一个机关，方云用力一拍，地面立刻凹陷下去，露出一个斜指幽深地宫的斜坡。

　　方云嘴角露出一道笑容，不过还未等他踏入，突然感到背后突然冒出三人。

　　只见三个身影争先落在方云面前，其中两人是中年男人，一个是六七十岁的老妇，老夫拄着拐杖，一副老态龙钟的模样，只是眼中流露出几分狠厉。

　　“小子，谢谢你给我们找到黄泉穴的入口，桀桀……就给老妇当点心吧。”说着老妇就举起龙头杖，就要朝着方云的小脑袋上砸下去。

　　“慢着……”其中一个中年男子立刻何止老妇：“妖姥姥，先别杀他。”

　　“武六，你想阻我？”妖姥姥冷冷的拧过头，眼中深然寒光。

　　“妖姥姥，你不觉得，这小子能发现这黄泉穴的入口，十分蹊跷吗？”武六目光闪烁：“我们在这转悠了三天，也没发现入口，这小子不过十几分钟，就找到入口，多半他也知道黄泉穴怎么走。”

　　妖姥姥眼珠子一转，立刻换上一副慈祥之色，犹如春风拂面，看着面前这个被吓傻的少年，和声问道：“小子，你告诉姥姥，你是如何找到这入口的。”


第0045章 漠北三狼

　　武六、妖姥姥，那么另外一个沉默寡言的就是李催，方云的目光扫过三人，这三人被称之为漠北三狼，在雁城的城门，都有张贴三人的通缉令。

　　不过，他们并非一个组合，武六是个淫贼，妖姥姥好吃人肉，特别是，而李催则是个心狠手辣的独行盗。

　　因为三人全都是漠北恶名昭彰的恶盗，所以才会被冠以漠北三狼的称号，只是不知道他们怎么会凑到一起。

　　这三人的斗气水平都不弱，全部都在五阶之上，如果是一个人，凭着方云的手段，倒是有办法将之擒下，可是三个人的话，方云就要废一番手脚。

　　不过，方云可不准备逃，他心中升起一丝好奇，三人口中的黄泉穴，里面会有什么东西，值得这三人如此急不可耐。

　　方云懒得行侠仗义，如果三人不犯他头上，他也懒得理会他们，可是现在看来，双方是很难和平解决。

　　方云的眼珠子转个不停，然后露出一脸的天真笑容：“我在一本书上看到的。”

　　“书？什么书？”三人目光一闪，全都露出一丝渴望。

　　一直没有开口的李催，目光闪烁的看着方云：“小子，是谁带你来这的？”

　　“我一个人来的。”方云喃喃道。

　　“一个人？”李催眯起眼睛，冷视方云。

　　如果是平常的话，即使对方说真话，他也要使一些手段来确认，可是面前这只是个一脸天真的少年，让他不由得相信。

　　“我看书上说，这里有宝藏，所以我就一个人跑来了。”方云认真的说道。

　　三人的神色更加激动，他们此行自然是为了黄泉穴中，所谓的宝藏，如今听方云亲口确认，更加澎湃。

　　“哪本书，你带了吗？”妖姥姥满脸慈爱，如果是在平常，方云还真会以为，这是个慈祥的老奶奶。

　　“被我丢掉了。”方云笑呵呵的说道。

　　“那留你何用！”妖姥姥下一刻就原形毕露，一脸狰狞，就如黑山老妖般，令人心生畏惧。

　　“不要吃我，书里的内容，全记在我的脑海里了。”方云惊恐的叫道：“里面还有黄泉穴里的地图。”

　　三年人对望一眼，妖姥姥舔了舔嘴唇：“那就带姥姥进去，如果敢骗姥姥，就将你下油锅！”

　　方云依言，最先走入阶梯下，随着四人全部进入，入口瞬间封闭，而狭长幽暗的通道，突然亮起一盏盏长明灯。

　　方云略微一愣，刚才还没发觉，此刻他才感到，整个通道里，弥漫着一股似是而非的仙气，这股仙气给他一种亲切的感觉。

　　“这黄泉穴深处，到底有什么？”方云心中越加好奇。

　　通道很长，四人走了十几分钟，依然未走到头，而越是深入，漠北三狼就越加的紧张，幽深诡异的环境，就如无形的巨手，在摆布着他们的意志。

　　在这里，只有方云不受限制，因为方云能感受到这股残存的神念，而他的神念，远比这股神念强大千倍。

　　建造这个黄泉穴的人，故意留下这股神念，引动天地灵气，制造出一种势，常人越是深入，这股势也就越强。

　　就像当初在断崖的时候，方云以神念引动天地灵气制造的势，一个道理，神念越强，所引动的天地灵气也就越强。

　　方云更加疑惑，这股神念并不完整，就像是一个半成品，又拼凑了一些斗气与魔法，组合而成的神念，再经历不知道多少年后，这股神念渐渐的削弱。

　　漠北三狼的额头已经冷汗直冒，三人的眼中，莫名的流露出惊恐的神色，早已没有了之前的阴狠毒辣之色。

　　反观方云，面如常色，三人也只是当作，方云年幼无知。

　　走了一阵，在众人的面前，多出四条分岔道路，众人停下来，凝望方云：“走哪条路？”

　　方云原本想用神念探查，可是被那股残存的神念阻挠，根本无法探查太远的地方，不过他感觉到，在最左边的岔道，百丈之内，有两股活物的气息。

　　方云的嘴角微微一勾，指着最左边道：“这边。”

　　漠北三狼有些犹豫，不知道该不该相信方云的话。

　　“小子，你确定是这边？”李催阴冷的看着方云。

　　“你们不相信我么？”方云咧嘴笑起来。

　　李催目光闪烁，凝视方云，他想在方云的眼中找寻，哪怕一丝恐惧，可是让他失望的是，面前这个少年，根本就没有流露出一丝害怕。

　　“小子，你不怕我么？”李催杀过不少人，他经常洗劫一些大户人家，而且以他的习惯是不留活口，哪怕是年幼。

　　在他杀的那些人里，他可以从他们的眼里，感受杀戮的快感与对他恐惧的兴奋。

　　可是面前这个是哦年，眼中没有一丝害怕，这是他从未遇到的。

　　方云笑了起来：“我为什么要怕？”

　　“我会杀了你！”李催眼中闪过一丝狠厉，即使面前是个无故的少年，他也不会有一丝怜悯。

　　“漠北三狼！嗤嗤……你们的人头应该值不少钱吧。”方云笑盈盈的看着李催，脸上没有一点稚气。

　　三人的神色微变，此刻的方云，哪里还有之前的那种恐惧，反而给他们一种沉稳的感觉。

　　“此子留不得！”

　　妖姥姥一声狠厉，此刻的方云给他一种危险的感觉，这是她多年来，第一次感觉到的。

　　武六双手抓出两把匕首，匕首上泛着幽绿光芒，显然是淬了剧毒，警惕的看着方云。

　　漠北三狼对自己的身手很有自信，可是不知道为什么，面对这个少年的时候，却显得很不自信。

　　方云不想动手，原本他打算继续装傻，可是他发现，这三人并没有他想象中的那么傻，所以他才会干脆与漠北三狼摊牌，让他们对自己有所忌惮。

　　方云运起神念，引动天地灵气，制造一个庞大无比的势，他就是要以此镇压三人，让他们不敢有任何的轻举妄动。

　　就在这一瞬，漠北三狼突然感觉到，一股浩瀚无比的气势，直迫三人而来，他们就如孤立于汪洋中的一叶孤舟，随着那浩瀚气势，随之摇曳，根本就无力抵挡。

　　方云的身躯，就似一个泰坦巨人般，肆意摆布他们的身躯，让他们的心头生不起一丝反抗的念头。

　　方云踏前一步，三人同时连退两步，方云就是‘仗势欺人’，从精神上打垮他们，让他们无法反抗自己。


第0046章 地狱守卫

　　妖姥姥的神色阴晴不定，目光闪烁，惊疑不定的看着方云。

　　她经过盐城的时候，曾经听说过一句话，宁惹魔王怒，莫惹小霸王，这不禁让她联想到面前的方云。

　　“你是方家老五？”妖姥姥咬牙，低声哼道。

　　“你就是雁城小霸王？”李催同样神色微变，由于他身上有太多血案，曾经被方家追不过，也正因如此，他才会对方家有不少的了解。

　　“雁城小霸王？”方云差点没笑喷，他都不知道，自己什么时候有这个外号，而且还是这么没水准的外号。

　　方云眼珠子微微转动，他已经感觉到，在左边的通道深处，两只异兽正朝着他们疾冲而来。

　　方云刚才引动的势，可不只是为了镇压三人，更是为了吸引那两只异兽的注意。

　　方云咧嘴笑道：“会有人好好招待你们的！”

　　说着，方云只身走入旁边的通道中，他不知道那两只异兽的类型，不过能在这黄泉穴内，活这么久，想必也不是什么普通的类型。

　　漠北三狼刚想追击，却发现方云的气息已经消失，在最左边的通道中，隐隐闪动着几点幽光。

　　“什么东西在晃动？”妖姥姥指着黑暗中的几点幽光。

　　武六与李催的脸色并不好看，他们的眼神可比妖姥姥好使许多，而且隐隐感觉到，幽光传来的一丝暴虐气息。

　　妖姥姥眼中显露出一丝惊慌，脚下急退，可是已经来不及了，一只浑身黑色的巨兽已经扑在她的身上，将她整个身体扑倒在地上。

　　“快救我……”妖姥姥大惊失色，这只黑色巨兽是一只地狱守卫，外形就如一只巨大的黑狗，双眼幽绿，血口夸张的就如一只大白鲨的嘴巴一样，嘴里发出低嚎。

　　妖姥姥的实力不弱，已经是五阶八品斗气水准，可是面对这样一只凶兽，依然是心有余悸，特别还是在出其不意之下，被压在地上。

　　如果不是她本身的那点底子，怕是这一压就要将她压成肉酱，虽然她向两人求救，可是武六和李催谁也没过去，因为另外一只地狱守卫，正虎视眈眈的盯着两人。

　　只要他们有任何异动，都会引起地狱守卫的攻击，两人的额头已经是冷汗直冒，手脚冰凉，这两只地狱守卫的个体实力，都已经是六阶水准。

　　单打独斗，他们谁也没胜算，对付任何一只，即便是两人联手，都没有把握。

　　“啊……”妖姥姥一声惨叫，整条手臂被地狱守卫，生生的撕下，妖姥姥拼死挥出一杖，地狱守卫灵巧的身躯，向后一跃，躲开妖姥姥的攻击。

　　那只地狱守卫，嘴里叼着妖姥姥血淋淋的手臂，在嘴里不断的咀嚼，另外一只地狱守卫见此，立刻上前抢食，想要分一杯羹。

　　看起来这两只地狱守卫已经太久没有进食，居然为了一条手臂，争的你死我活。

　　地狱守卫是一种高阶异兽，它们可以常年不进食，当然了，前提是有一个僻静的地方，可以让它们几年，甚至几十年不用动，在这期间，它们就如龟息一样，处于半休眠状态。

　　这两只地狱守卫便是如此，常年没有进食，可是刚才在感觉到方云释放出来的气息后，就如疯狗一样，朝着气息的方向冲来。

　　食欲已经让它们近乎疯狂，它们会撕碎面前一切的活物，妖姥姥的运气最差，反应相比起其他两人，也差了许多，所以才会直接被地狱守卫扑倒。

　　武六与李催对望一眼，眼中闪过一丝厉色，武六趁着妖姥姥喘息之际，直接一脚踹在她的背后，将她踹向两只地狱守卫的方向。

　　妖姥姥根本就没明白，到底发生什么事，身体便不受控制的跌落在地狱守卫之间。

　　而两人便趁机窜入方云之前选择的通道，背后传来妖姥姥绝望的惨叫和愤怒的咆哮，还有那令人头皮发麻的撕裂声。

　　人心，远比那些地狱守卫更加恐怖，武六与李催知道，以他们的实力，即使是面对一只异兽，都会非常吃力，更不要说两只饥渴的凶兽。

　　所以他们就直接将妖姥姥推向地狱的深渊，而他们趁着两只地狱守卫夺食的时候，趁机逃走。

　　异兽毕竟是异兽，空有一身强横力量，可是智慧与人类完全无法比拟。

　　如果是一个六阶的高手，即使是三人联手，都没有一丝胜算，可是异兽的攻击十分单一，大部分高手，只要交手几个回合，就能看出端疑，只要实力不是差距很远，都能想出对付之法。

　　武六和李催没把握对付两只异兽，所以只能牺牲妖姥姥，他们也不是什么善男信女，更没有什么情谊，因为利益而走到一起，少一个妖姥姥，还能多得更多的好处。

　　方云并不知道妖姥姥的下场，一生都将他人作为自己的食物，却没想到，自己最终却成了异兽的食物。

　　即使是知道，方云也不会有任何怜悯，这样的老妖怪少一个，方云指挥拍手称快，漠北少了个祸害。

　　武六与李催疾步奔跑一阵，发现后面的两只异兽没有跟来，心中微微松了口气，总算逃过一劫。

　　据传地狱守卫如果有机会，会再生出一个脑袋，到时候实力将会翻十倍，实力堪比七阶强者。

　　当然了，这只是传说，谁也没见过两个脑袋的地狱守卫，而且理论上，也有可能出现三头地狱守卫。

　　方云并不是随意选择通道，他是感觉到，这个通道传来一阵紫星铁的能量波动，所以才顺着这个通道进来。

　　果然，在通道的尽头，是一个由紫星铁打造的大门，整个紫色铁门上，刻画着一副浮生地狱，无尽妖魔鬼怪虐杀生灵。

　　通道的地上，还有几具尸骸，其中两个尸骸的时间不差，看起来犹如身上被抽干水分的干尸，这就是长时间的处于紫星铁能量辐射下，所发生的尸体异变。

　　“那个人应该就是走到这里。”方云心中推测，看到整个由紫星铁打造的大门，喜不自禁，这么大的紫星铁，足够他奢侈浪费。

　　方云并不畏惧紫星铁的能量辐射，这些狂暴的灵气，在方云的仙气转换后，化作纯净的灵力，被方云纳入体内，转化为自己的仙气。

　　“如果拿来炼制一个座垫，用来修炼还是不错的，可惜这东西对普通人的危害太大，罢了罢了……”方云轻叹一声，打消了自己的念头。

　　紫星铁虽好，不过如果将能量吸尽，就成了一个普通的金属，还是拿来炼制法宝，更保值一些，何况他现在的修炼不慢，不需要急进。

　　方云走上前，手中划出一个道纹，这个道纹为炼器中的融，可以将材料溶为最基本的形态。

　　很多时候，在炼器失败后，修真者会将失败品重新溶解，将材料重新炼制，当然了，也有很多材料是无法溶解的，属于一次性的材料，如果失败了，就成了废铁。

　　不消几息，整个紫星铁大门，就融为一个紫色大球，悬浮半空之中，足足千斤分量。

　　方云低喝一声，仙气运转到极致，双手飞快的划出道纹：“聚山成沙！凝”

　　这个仙术可以将大型的物件，以仙术强行压缩，紫色打球不断的缩小，直到缩小成一个半寸大小的紫球，才停止缩小。

　　方云抓过紫球，塞入自己的怀中，要压缩紫星铁这样的天才地宝，还真不是简单的事情，方云几乎耗费大半仙气，才能缩小到这种程度。


第0047章 凶杀之阵

　　就在这时候，方云发觉身后的武六和李催，距离他不足百米。

　　方云并未理会，走入通道之内，映入眼帘的是一个浩大的地宫，整个地宫就是一个足足三个足球场大小的广场，中间突起一座祭台，祭台上放着的则是一个古朴老旧的铜制箱子。

　　武六和李催也在片刻之后，随着方云的背后进入地宫广场，眼见中间的祭台，眼睛不由得一亮。

　　“那便是三百年前的黄泉老祖，留下的传承？”武六眼睛放光，如果得到黄泉老祖的传承，他将再也不用害怕通缉，到时候漠北平原，随他如何逍遥。

　　“哼哼……这黄泉穴，不过如此。”李催冷冷笑道。

　　他们显然不知道，如果不是方云先一步收走紫星铁大门，他们就会和地上的尸骸一样，被紫星铁的灵气辐射至死，永远的沉睡在这地穴之下。

　　那两只地狱守卫，之所以没有追来，便是知道，通道尽头的危险。

　　方云转过头，看了眼两人：“那个妖姥姥呢？”

　　李催眼皮微微跳了一下，脸上露出残忍之色：“方家小子，等我得了黄泉老祖的传承，到时候要你方家鸡犬不留！”

　　“小心点，这小子有点古怪。”武六提醒道，实际上他是想李催动手，探个虚实，最好是方云与李催两败俱伤，他好坐收渔人之利。

　　“怕什么，这小子就算是从娘胎里开始修炼，也不见的能与你我匹敌。”李催冷笑道。

　　“可是他刚才所散发的气息……”武六迟疑的说道。

　　“刚才没想明白，差点被他骗了。”李催分析道：“多半是他身上有什么异宝，只能拿来吓人，不然的话，他也不会跑掉。”

　　“既然你这么有把握，为何不来试试看？”方云挪楡的说道。

　　李催眼中寒光尽显，一步步的走向方云，可是走了两步，眼珠子一转，又停了下来。

　　在这个时候，他不想冒险与方云发生冲突，如果方云只是虚张声势倒还好，如果真的有什么手段，到时候，势必会被武六趁机，将他铲除。

　　他可不想被武六坐收渔利，想到这他转过头，冷冷扫了眼武六：“我看我们还是先得到黄泉老祖的传承，再解决这小子。”

　　武六的眼中，隐晦的闪过一丝失望，轻轻一笑：“也好，反正这小子今天是插翅难飞。”

　　两人都将目光凝聚在祭台上的箱子中，两人刻意的保持距离，都在防备对方，两人各怀鬼胎，一面算计对方，一面又怕对方算计。

　　方云扫了眼两人，脸上浮现出一个意味深长的笑容：“黄泉穴真正恐怖的地方，不是刚才的通道，而是这个偌大的广场！”

　　这广场上，布置着一个残缺的阵法，而且是攻击阵法，只要踏入阵法之内，必会受到攻击，不过由于这个阵法缺失大半，攻击力也不强，至于这两人能否挡住攻击，那就看他们的运气。

　　方云不由得对两人口中的黄泉老祖产生好奇，残缺的神念，残缺的阵法，接下来还会有什么残缺的东西么？

　　两人显然还未意识到，他们所面临的危机，他们谁也不想让对方先触碰到箱子，同时朝着中间祭台走去，或者说是小跑更为确切。

　　刚踏入阵法第一步，李催不知道为什么，脚下一收，似乎是感觉到什么危机，眼角见到武六已经踏出两三步。

　　武六并未注意到李催的动作，他此刻的心思全在中间的祭台上，可是踏出两三步后，莫名的心悸涌上心头。

　　还未等他回过神，脚下突然升起一股火焰，武六大惊失色，脚下连退，可是身在阵中，想要退出，已经是不可能。

　　此乃杀阵，除非是破阵，又或是算出生死门，不然的话就要永远困于阵中。

　　火焰还未散去，武六的背后寒风袭来，这乃是杀阵中的阴风，只要触及丝毫，就会伤及灵魂，武六只感到背后刺痛，从身体中传来一股难以忍受的痛楚，一道黑风已经掠过他的身体，口鼻不断的渗出鲜血。

　　“啊……”武六惨叫一声，脚步已经乱了分寸，他此刻迫切的想要退出这里，可是不论他如何走动，都会不断的被阵法攻击。

　　这就是杀阵的恐怖之处，求生无门，求死无路，李催看的满头冷汗，如果他刚才不是先一步感觉到危险，此刻就要落的与武六一样的下场。

　　武六无助的看向李催：“救……救我……黄泉传承我不与你争……”

　　此刻别说李催无力救助，即使有能力，他也不会出手相助，方云早已料到武六的下场，武六对杀阵根本就不明白，他的每一步，都在引动杀阵攻击。

　　虽然一次两次未必能杀的了他，可是他并不是停在原地，而是四处胡乱逃窜，半个广场，到处都是刀山火海，武六已经是遍体鳞伤。

　　“他完了。”方云淡淡说道，武六的最后一步踏出的是绝步，地面突然升起数十支利刃，直接将武六从下而上，斩断武六的双脚，武六整个身体失去平衡，躺在利刃之上。

　　即使是在最后一刻，他都是看着李催的方面，不甘的眼神始终凝聚在他身上，希望他能出手相助，可是李催此刻根本就无动于衷，他只关心，自己将如何度过这里。

　　李催的脸色苍白，目光闪烁的看着武六的身体，方云嘿嘿一笑：“嗤嗤……这个淫贼的人头应该值不少钱。”

　　“你！”李催听到方云的话，更是气的脸型都扭曲。

　　可是，让他惊讶的是，方云居然毫无所惧的走向武六的方向，而刚才的那些陷阱，却完全没有反应。

　　“你……你怎么没事？”李催满脸的不敢相信。

　　“如果我是你的话，现在就会转身逃走。”方云转头瞥了眼。

　　李催脸上阴晴不定，不过数息，嘴角微微勾起一道弧线：“小子，将中间的宝箱给我拿过来，我饶你不死。”

　　方云嗤笑一声，走向中间的宝箱，不过方云的脚步诡异，忽左忽右，而且停停走走，他是在算计阵法，避开杀阵，走到生门。

　　杀阵虽然强大，可是残缺不全，对方云来说，并不算什么挑战，阵法无时无刻不在变幻，即使是这一刻踏到生门，下一刻很可能就变成杀阵。

　　方云就要如此不断的转换方位，不过几分钟的功夫，方云已经走到中间的祭台前。

　　李催大喜过望，他不怕方云逃走，只要自己守在门口，方云插翅难飞。

　　方云轻轻抚摸过宝箱，他要先确定宝箱是否还有禁制，免得阴沟里翻船，好在布置黄泉穴的人，本身也是个生手，虽然生前修为还算不错，对修炼对阵法，都只是一知半解。

　　“真是好东西。”方云发现，这个宝箱所用的材料，是比紫星铁还要珍贵的天罡金，而天罡金在修真界，都是极为罕见的天材地宝，能够拿这么多的天罡金制作成一个普通的宝箱，这个黄泉老祖当真是大手笔。

　　用天罡金制造的宝箱，用蛮力几乎不可能打开，而宝箱上还有一个小小的禁制，如果不知道禁制的人，是不可能打开这个宝箱的。

　　黄泉老祖显然不想让自己的传承，落入凡夫俗子的手中，所以才建造了这个黄泉穴，同时布置了这个阵法，以及宝箱上的禁制。

　　看到方云拿到宝箱，李催越发的兴奋，在门口看的双眼放光，方云此刻不再躲避，一手抱着宝箱，同时从怀中拿出紫球。

　　“你的脑袋，应该也很值钱！”方云笑呵呵的看着李催。

　　“十万两银子，就看你有没有这个能耐了。”李催眼中露出寒光，狞笑的看着方云。

　　“你的脑袋，我收下了！”方云嘿嘿一笑。


第0048章 满城风雨

　　在方云踏出阵法的瞬间，李催已经迫不及待的朝着方云冲去，这次他不再躲躲闪闪，免得夜长梦多，他要一击将方云击杀。

　　方云手中的紫球在手中上下抛了抛，看着扑杀而来的李催，手中紫球轻轻一抛。

　　“去——”

　　紫球可是由紫星铁制造的大门凝聚而成，重量足足千斤，在方云手中看似轻飘飘的紫球，夹带着万钧之力，疾射向李催。

　　李催脸上发狠，随手一扫，想要将紫球甩开，可是下一瞬，一股剧痛由从手臂尽头传至身体。

　　只见紫球以摧枯拉朽的去势，直接砸烂他的手臂，朝着他的胸口射来。

　　李催还没来得及发出惨叫，胸口就被紫球重重的砸中，嘴里喷出一口鲜血，整个人硬生生的砸出十几丈外，紫球咕噜噜的砸在地上，地面都被砸出一个凹坑。

　　李催大口的呕出鲜血，满脸惊骇，这个紫球到底是什么东西，居然如此之重。

　　而更让他不敢置信的是，方云居然举重若轻的拿起紫球，蹲在李催的面前，满脸天真笑容。

　　“我说过，叫你早点离开，现在我还要想办法将你和那个淫贼的尸体拖回去，真是麻烦。”方云苦恼的说道。

　　李催气急，嘴里再次喷出一口鲜血，方云瞥了眼李催：“还能不能走？”

　　李催咬着牙，狠厉的看着方云，那眼神就似要将方云生吞，就在方云叹息的时候，李催突然举起左手，朝着方云抓去。

　　方云眉头一挑：“不知死活！”

　　紫球直接砸在李催的左臂上，李催惨叫一声，彻底的昏厥过去。

　　“他奶奶的，这两个死人，让我怎么带回去啊！”方云恨恨的叫道，让他放弃这十几万两的收入，显然是不可能。

　　浪费是可耻的，方云说什么也要把两个人带回去，无奈之下，方云只能一手拖着一个，走出黄泉穴。

　　原本他想将妖姥姥也拉上，只是看着那堆烂肉，他实在没有勇气，去将她也带走，心中暗叹一声可惜，少了这么几万两的收入。

　　方云原本想低调，可是当他拖着一个死人，还有一个奄奄一息的人走入雁城的时候，还是引起了沿途所有人的注目礼。

　　一个十几岁的少年，拖着两个浑身是血的人，会是什么样的景象。

　　“那不是方家老五吗？”

　　“这小煞星下手可真狠！”

　　“咦……那个人有点眼熟，好像在哪里见过……”

　　“对了，那个是城门口帐帖的通缉令，是商业联盟发布的通缉令，独行盗李催，赏金十万两！”

　　“不可能吧，他就是李催？”

　　“不会记错的，我可是参与过一次他的围捕行动，那次反而被他杀了二十多个人，最后逃脱围捕的，绝对是他，不会错的。”

　　“那另外一个是谁？”

　　“淫贼武六！”

　　“怎么可能？这两个人是漠北三狼中的两个？”

　　“是他们，没错，就是漠北三狼！”

　　武六和李催被方云拖入雁城，还是引起了不小的骚动，毕竟这两个人都是臭名昭著的恶贼，而且他们全都身负巨额赏金，不少人看着都眼热，自然认出他们的身份。

　　“这两人不会是被我们的小煞星做掉的吧？”

　　“不可能吧，云少才十几岁，怎么可能干掉他们？”

　　“凡是在云少身上发生了，一切皆有可能。”

　　“云少……”远远的方齐已经赶到方云身前，他已经听说，方云拖着两个恶盗进城的消息，这个消失在最短的时间，传遍整个雁城。

　　几乎所有人都知道了，方云抓到了漠北三狼中的两个，整个雁城都轰动了，相比起前几天，方云当众医好将死之人，更让人震惊。

　　方云看到方齐到来，也是长长松了口气，他这么拖着两个人进城，压力实在不小。

　　直接将两个人丢到方齐面前，随口道：“送去商业联盟去领赏。”

　　“小少爷……这这……”方齐愕然的看着方云，他知道方云强悍，可是没想到强悍到如斯地步，漠北三狼的名头，虽说是恶名昭彰，可是也算是威名远播，即便是他听到漠北三狼的名字，也会浑身冷颤。

　　此刻，方云却将武六和李催丢在他的面前，让他心中又是震惊，又是兴奋。

　　“不知死活的东西，敢来招惹我！”方云临走前，当着围观人群，冷冷丢下一句话：“以后没有漠北三狼了。”

　　这句话瞬间被传开，就如一颗炸弹一样，再次在雁城引爆。

　　漠北三狼没了？也就是说，不止是武六和李催，还有妖姥姥，三个全死在方云手中！

　　几乎没有人敢相信，可是面对这样的事实，又不得不信，方云力战漠北三狼的各种版本，在雁城各个角落，不断的被人传播，被人翻述，又被人改变。

　　让方云没有想到的是，商业联盟因为方云的一句话，直接给了方云三十万两，李催的赏金十万两，武六五万两，妖姥姥八万两。

　　虽然加起来也没有三十万两，可是没有人怀疑方云的话，而且也因为方云的身份，商业联盟自然要讨好方云，雁城小煞星。

　　商业联盟乃是一个巨大的商业帝国，覆盖整个东土大陆，雁城也有他们的分部，每一个商铺开张，都是需要缴纳一定的税金，就好像是地球上的税务局与工商局的混合体。

　　而商业联盟又需要将税金的两成，缴纳给雁城的主人，也就是方家，作为他们在雁城的发展。

　　正因为有这样的关系，所以商业联盟才会在没有求证过妖姥姥生死的时候，就注销妖姥姥的通缉令，同时将妖姥姥的赏金给方云。

　　更何况，武六并未死去，他们自然能从武六那得知妖姥姥的生死。

　　在短短的几天时间里，雁城的市民对方云的印象，一变再变，从最初的敬畏，几天前则转为好奇，而现在则完全变成了崇拜。

　　方云一手铲除漠北三狼，让整个雁城人都欢欣鼓舞，每个人开口闭口都是云少如何如何，小煞星今天又去了哪里之类的话。

　　其中最主要的原因就是，漠北三狼实在是恶贯满盈，不论是否曾经是受害者，在知道他们的罪行后，都会产生将他们生煎活剥的冲动。

　　正因为这次方云‘为民除害’，才会受到如此多的拥戴，就连方家上下，都对这个小少爷，都充满了尊敬。


第0049章 神莲现世

　　方云被方豪与方天叫去问话了一个上午，方云如实全盘托出，只是个别细节隐瞒，只说漠北三狼全是被黄泉穴的机关杀死的。

　　方豪对黄泉穴，略有所闻，并未放在心上，这世间古代遗址何其之多，方家也不是靠着一个古代遗址发展起来的，那是经过几十代人，一千多年的努力，才拥有今天的漠北方家。

　　黄泉老祖在三百年前，是非常出名的人物，传闻他是魔法斗气双修，而且超越十阶，对于他的传闻有很多，其中真真假假，难以辩晓。

　　如果是一般的古迹，方云也未必放在眼里，只是对于那个黄泉老祖，方云还是有不小的好奇。

　　回到自己房间后，方云便拿出箱子，箱子上的禁制是九龙扣，禁制上有九条小龙，互相连接，如果贸然打开，便会受到这九条小龙的攻击。

　　虽然只是个小禁制，不过即便是四阶的人，如果贸然打开，也经受不住九龙扣的攻击。

　　方云以龙戏珠之术，解除禁制，所谓的龙戏珠，乃是以仙术为引，吸引龙气，从而化解禁制，对于方云来说，解除九龙扣，不过是举手之劳，几乎没有任何难度。

　　方云微微打开天罡金宝箱，一股难以言喻的气息，从缝隙之中，飘荡出来，方云突然感觉到，胸口的莲花烙印发出一阵灼人痛楚。

　　方云心头一惊，打开宝箱的瞬间，只见宝箱中摆放着一片莲瓣，方云瞪大眼珠子，满脸的错愕与惊讶。

　　莲瓣散发着浑厚仙气，光华内敛，犹如虹彩般，令人心旷神怡，无尽道纹不断的在莲瓣周围飞旋，交织出一个更大的道纹。

　　而方云胸口的胎记莲花，则与之交相呼应，似是在不断的与这莲瓣有着莫名的联系。

　　“百世神莲！？”方云激动的捧起莲瓣，即使转世轮回，他也无法忘记自己上一世，最得意的法宝，这片莲瓣，正是百世神莲中的一片莲瓣。

　　“为什么？为什么百世神莲会出现在三百年前？”方云疑惑的看着莲瓣，心中抑制不住的激动。

　　在修真界，法宝分为下品、中品、上品、玄品、天品与仙器，六个品级，而百世神莲，则是修真界中，最接近仙器的存在，是方云花费了千年时光，以无上修为，融合百家之长，炼制而成。

　　百世神莲的每一片莲瓣，都孕有天地至理，每一片莲瓣，都代表着一丝尘缘，同时包含着许多修真至理。

　　即使只是这一片莲瓣，就已经堪比上品法宝，方云已经略微猜到，为什么那个黄泉老祖会一些修真阵法和功法。

　　应该是黄泉老祖不知道，从哪里得到这片莲瓣，并且悟到莲瓣之中，所蕴含的天地至理，所以才会知道这些修真功法与阵法。

　　只是莲瓣毕竟不是完整的百世神莲，正因如此，黄泉老祖才会学的残缺不全。

　　不过，即便如此，黄泉老祖依然成为留名百世的绝世强者，也引得如此之多的人，为他的传承所苦苦追寻。

　　只是，方云依然不知道，这片莲瓣既然与自己一同转世，为何会出现在三百年前，而不是与自己一个时代出现。

　　既然有这一片莲瓣，那其他莲瓣，是否也分散遗落在这个世界的某个角落？

　　方云试着将仙气输入莲瓣中，就在这时候，意想不到的事情发生了，就在仙气进入莲瓣的瞬间，莲瓣突然化作一道虹光，瞬间射向方云的胸口。

　　方云还未回过神，莲瓣已经消失不见，方云打开衣服，却见胸口的莲花烙印中，出现了一片色彩缤纷的莲瓣。

　　方云苦笑，这又是演的哪一出，自己的剧本里可没有这个突如其来的变故。

　　方云想要探寻莲瓣的踪迹，可是莲瓣却像是从未出现过一样，完全失去踪迹，任凭方云如何在体内找寻，依然是一无所获。

　　这般得而复失，让方云一阵郁闷，不过百世神莲却给方云带来浓郁的仙气。

　　这仙气依然保留在方云体内，只要方云将之炼化吸纳，至少可以让他的修为提升到聚气后期。

　　这十年来，方云的修为一直没有进境，一方面是因为方云没有急于求进，同时也是因为当初为了治疗夜老，他将仙灵花的仙气，全部输给夜老。

　　如今有百世神莲的莲瓣，其中的仙气乃是上一世的方云所遗留下的，虽然不多，却足够方云的修为再进一步。

　　不过方云没有急着将这股仙气炼化，现在方云最心急的，还是先炼制出一个鼎炉，以及一个百纳袋。

　　修真路途，并非一帆风顺，特别是在结丹之后，经常需要服用一些丹药，以保证修为的稳定。

　　百纳袋则完全是为了方便，就比如说紫球，如果有百纳袋，可以直接丢里面去，还有堆砌在小院里的那些能量水晶。

　　现在他则要时时刻刻的以仙气包裹紫球，不然的话一个千斤重的铁球，就算他拿的住，衣兜也撑不住。

　　炼制鼎炉，方云选择的材料有紫星铁、钝钢、黑铁、蓝银，紫星铁为作为宝心，钝钢则为主要材料，之前在拍卖行里买的红粘土，倒是派不上用场。

　　虽然天罡金的属性与材质，更高于紫星铁，不过天罡金太过稀有，而且方云暂时只需要一个下品鼎炉，不需要天罡金这种稀世天才地宝。

　　方云先在房间内布置了一个聚灵阵，这样在炼制法宝的时候，可以更加有效的吸收天地灵气。

　　在一切准备妥当后，方云托起一块拳头大小的钝钢以及一小撮蓝银，将之糅合在一切，随即又加入黑铁，在完全糅合之后，便形成一块淡蓝色的合金。

　　方云不断的将道纹打入合金之中，天地灵气不断的灌入合金之中，直到合金在天地灵气的作用下，开始融化，方云才停止下来。

　　随后，方云便开始塑形，方云的脑海中闪过无数鼎炉外形的画面，这些都是他在修真界见过的鼎炉，层次参差不齐，有些极为美观，有些则极为普通。

　　最终，方云选定了一个形态，双手就像是在捏泥巴一样，不断的摆弄合金。

　　塑形最为简单，不过却最耗费时间，方云用了足足三个小时，总算的塑造出一个三角圆鼎，总算是满意的点点头。

　　最后，方云托起一块紫星铁，手速变得奇快无比，空中幻起幻灭的浮现出无数手影。

　　炼制宝心乃是炼制法宝至关重要的一步，如果宝心炼制失败，则是前功尽弃，到头来还要重新炼制，而且宝心的品质是很难掌控的，如果品质太低，没有达到心目中的要求，同样要重新炼制。

　　渐渐的，在方云的掌中，出现三道龙气，这三道龙气便是方云以紫星铁炼制出来的宝心，三道龙气犹如真龙般，飞旋在方云掌中，似是要困龙升天。

　　方云托起鼎炉，将三道龙气打入鼎炉之上，三道龙气发出阵阵龙吟。

　　渐渐的，龙气附着在鼎炉之上，在鼎炉的外壁，出现三条腾龙，各有神姿，龙首向上拱起，面对鼎口，就如三龙拱珠。

　　方云长长松了口气，鼎炉总算炼制完成，不过还差最后一步，那就是烙印上属于自己的道纹。

　　方云脑海中浮现出自己胸口的胎记，心中一动，以云状莲花作为自己的道纹印记，打在鼎炉的底部。

　　霎时间，鼎炉闪起阵阵金光，雄厚坚实，即使只有半寸直径大小，却给人一种雄壮威严的感觉。


第0050章 鼎炉初成

　　方云拿起鼎炉，摸着下巴，一阵揣意：“嗯，这个便叫做云鼎吧。”

　　要说取名，方家人全是一个德行，基本是想什么就叫什么，当初方豪与纳兰月如给方云取名的时候，也是如此，基本上全是不经大脑。

　　方云又为自己炼制了一个百纳袋，当初方云开医馆，为的就是攒钱，如今直接得到三十万两赏金，直接就让方云有足够的银两。

　　方云将十万两的银票兑换成银两，堆在房间里，简直就是一座银山，将大半的卧房占据。

　　相比起鼎炉，百纳袋的炼制就轻松许多，方云先将银锭中的蓝银提取出来，十万两银两所剔除去的蓝银，大约有一个人头大小的分量。

　　而提取蓝银后的银两，则完全变了性质，软绵绵的就如泥土一样松软。

　　方云暗叹一声可惜，不过为了炼制百纳袋，这也是没有办法的事情。

　　方云又加入了几样材料，不出半个时辰，便炼制出一个百纳袋，这个百纳袋的容量，与方云的卧房相当。

　　方云这才心满意足的走出屋外，从今往后，他再也不用担心，偷鸡摸狗被发现，得到的东西，也不用东躲西藏，一个百纳袋解决了所有麻烦。

　　方云的心情出奇的好，不但找寻到紫星铁和天罡金，炼制出云鼎与百纳袋，还意外的寻回一片百世神莲的莲瓣。

　　方府内经过方云身边的人，都会对方云施以敬语，方家弟子族人，每一个都为方家出一个方云而感到自豪。

　　这些方家弟子与族人，有些是方家的族亲，有些则是历代追随方家家主，被赐予族姓，成为方家一份子。

　　如今在家中，在酒桌上，他们可以尽情的吹嘘，自家云少，如何如何了得。

　　方家年轻的弟子，甚至是一些还未成年的族人弟子，都将方云当作偶像，一个超越的目标。

　　一些正式弟子，则是暗自惭愧，并且奋起修炼，他们可不想被人说，连一个没有修炼过斗气与魔法的少年都比不过。

　　不止是方府，方云走到大街上，总会有路人问好，而且看方云的目光，都变得崇敬许多。

　　方云来到云婷医馆的时候，医馆内的大厅内，坐满了人，这几日医馆的病人，再次增多，几乎到了人满为患的地步，老疯子每天累的跟狗一样，一到晚上都直不起腰。

　　方云看的都有些汗颜，而且这几日他基本没到医馆帮忙，让他感到欣慰的是，老疯子没有任何怨言。

　　即使在这里再累，也比在断崖内，隐匿二十年来的舒服。

　　方云之前曾经考虑，是否要再招两名医师，可是雁城的医师不多，而且水平一般的，别说方云看不上眼，就连老疯子都不买账，他宁可自己累点，也不要找几个庸医来。

　　方云唯有苦笑，别说雁城，就算是整个漠北，也找不出第二个，医术能与老疯子持平的。

　　不过，自从几天前，方云医好那个病人之后，老疯子就发了疯一样，专挑疑难杂症，虽然已经年过六十，可是他的骨子里，依然有种不服输的气势，方云可以医好那个人，他也能医好。

　　对于老疯子的这股劲头，方云自然不会阻止，而且只要是老疯子的问题，方云是有问必答，希望能给他一些启示。

　　方齐依然在医馆内忙的热火朝天，正如当初与方云的赌约那样，他已经将自己的角色融入医馆。

　　方云走到方齐面前：“等医馆打烊后，你去我的院中。”

　　方齐眼睛不由得一亮，整整一个月，自从方云教他修炼之法后，就再也没有指点，而距离决斗，已经不足两个月的时间。

　　虽然他相信，方云还会有其他的指点，可是却始终没有动静，这让他有些迫不及待。

　　如今听方云叫他去小院中，多半是有新的指示，这让他的心中又是一阵激动。

　　医馆内的其他三人看的很是眼红，在来医馆打杂之前，他们已经得到过方云的一些指导，而且效果非常明显，特别是方石，正好在五天前，晋升一品，这让他们对方云更加信服。

　　如今见方云单独让方齐去小院，心中很是羡慕嫉妒恨，而且他们也知道，两个月后，方齐要与天才方兰决斗。

　　虽然他们不看好方齐，可是不妨碍他们对方云的信服，就连方豪都对方云称赞连连，更不要说他们三人了。

　　其实，在其他方家弟子眼里，这三人又何尝不让人羡慕嫉妒恨呢，恨不得跑到方云面前，毛遂自荐。

　　要知道方家弟子中，为了这每个月三个的名额，那可是抢破了头。

　　方齐的例子摆在他们眼前，半个月的时间，从三阶八品，直接飙升到三阶九品巅峰，这种跨度，简直就是骇人听闻。

　　正因如此，方石三人在医馆内打杂，才没有半点怨言，反而是其他弟子，经常的向这三人打听，方云是如何教导他们的。

　　不过，每个人的情况不同，就像方齐，适合以大量消耗斗气的方式，在短时间内突破，其他人就未必适合。

　　方云会根据意志力、耐力以及斗气的属性，做出不同的安排，而且每个人修改后的斗气功法，也会有略微的不同。

　　当然了，必不可少的因素，就是方云小院中的聚灵阵，方云的小院，如今已经是方家弟子中的香饽饽，谁都想来分一杯羹，就连方雨也不例外。

　　自从方云教了方雨一套神念修炼的功法后，方雨本就出众的天赋，更是得到体现，在短短的半个月时间里，已经晋升一品。

　　而且方雨的情况与方齐不同，方齐的晋升，属于比较刺激性的突破，而方雨则是循序渐进，没有一丝急进。

　　入夜后，方齐早早的来到方云的小院，而方云也已经等候多时。

　　“小少爷，小人来了。”

　　方云递给方齐一颗丹药，这是他今天刚刚炼制出来的斗灵丹，方齐拿着丹药，疑惑的看着方云：“这个是斗灵丹？”

　　方云点点头：“将他服下。”

　　“小少爷，这斗灵丹对三阶以下的才有效，小人已经是三阶九品巅峰，即使吃再多，也是无用啊。”方齐苦笑的说道，本以为方云有什么安排，哪知道他居然给自己一颗斗灵丹。

　　方云微微一笑：“你吃下便是了。”


第0051章 宝丹惊现

　　方齐无奈，只能吃下，虽然这斗灵丹不是毒药，可是如此浪费，吃下一颗斗灵丹，对他没有任何意义，想来也只有方云，能做出这么败家的事情。

　　服下斗灵丹后，方齐立刻感觉斗气在胸口一阵鼓动，不过也仅此而已，不过数分钟，这股涌动就平息了下来。

　　斗灵丹并非没有任何效果，只不过这种效果微乎其微，如果说方齐现在的斗气为100，那么斗灵丹所提升的斗气，可能只有1。

　　别说他现在处于三阶与四阶的关口，即便是原来的三阶八品，也没有太大的效果。

　　方云皱着眉头，观察着方齐，过了一阵才嚷嚷道：“看来应该调整一下药方。”

　　“调整药方？”方齐听的有些莫名其妙，不过下一刻，他的脑子突然当机：“难道……难道说，刚才的斗灵丹是小少爷……您炼制出来的？”

　　方云白了眼方齐：“不可以吗？”

　　“不不不……小人没那个意思……只是小人不知道，小少爷，您还会炼制丹药。”方齐没想到，方云不止是会医术、会武技，居然还是个炼药师。

　　炼药师的地位，可比武者、魔法师高许多，这不只是因为炼药师极其稀少，更重要的原因在于，炼药师的能力，一个高阶的炼药师，只要手中有药方与材料，几乎可以让武者与魔法师，少修炼许多时间，甚至是破阶。

　　事实上，方云刚才所炼制的斗灵丹，是经过更改后的丹方，所炼制出来的，他之所以给方齐服下，不是说一定能够有所提升，而是为了观察，看看方齐的斗气反应，再进行调整。

　　其实，他手中有不少修真界中的上品丹方，可是他并不确定，这些丹药对方齐是否有效，是否会有副作用。

　　虽然他看过不少斗气功法，夜老的斗气也研究了两年，可是都仅限于观察，只是进行过推衍，并未深入修炼，不论是修真还是斗气，一个功法都会存在许多变数，而且境界越高，变数也就越大。

　　即使是方云，也难以推衍太高，以他目前的能力，最高只能推衍到四阶。

　　“你今夜就在这修炼，等下我会叫你。”方云说着，便转身进入屋内。

　　方云拿出云鼎，以及诸多仙草灵花，一阵思考之后，嘴里嚷嚷道：“方齐的斗气处于巅峰，如今所缺少的便是最后的爆发，以及大量的能量冲破玄关，那我就加入仙灵花，仙灵花内所蕴含的仙气，应该足以支撑这个爆发的能量需求。”

　　“不过，突破四阶所需要的不只是能量，还需要一个契机……”方云又是一阵思考：“以什么为契机呢……”

　　“四阶斗气与三阶斗气，存在一个质变过程，如果我将丹方中，加入浓厚的仙气，以我的仙气为契机，或许会有意想不到的效果！”方云的眼前一亮：“对，就是仙气！以仙气作为契机，让斗气与仙气产生一个突变！”

　　方云修炼的《通天宝鉴》，自身的仙气与仙灵花的仙气，本身就是不同的概念，方云的仙气霸道异常，常人几乎难以承受，仙灵花的仙气则是平滑温和，不燥不急，与能量水晶中的能量性质类似，都属于这种无主能量。

　　方云托起云鼎，手中打出一个道纹，道纹落在云鼎上，云鼎的周围，立刻升起一团火焰，这火焰并非普通火焰，乃是以仙气为燃料的真阳炎。

　　普通的火焰是无法炼制丹药的，可能连鼎炉都无法加热，而炼制不同的丹药，则需要不同的火焰，比如说现在炼制的丹药，便是刚、猛、烈的药性，方云便选择真阳炎。

　　在真阳炎的烘烤下，云鼎的外壁开始呈现暗红色，鼎炉外壁附着的三条龙形，犹如真龙被激活一样，开始在火焰中舞动。

　　此刻更像是三条火龙，在火焰中畅游，并且不时的朝着鼎炉内部，喷涂龙炎。

　　“真阳无双，大道无形，宝丹成型，龙潜丹心！”方云以秘术，不断的催动真阳烈焰，云鼎之上，突然疾射出一道紫光，三条火龙立刻沸腾而起，直冲紫光之上。

　　在紫光中赫然便是一颗紫色丹药，以三龙戏珠之势，不断以龙炎，喷涂在紫色丹药之上，丹药紫光更盛。

　　在屋外的方齐，看到屋内闪动红与紫的光芒，心中越加的好奇。

　　可是方云没有招他，他又不敢贸然闯进去，只能收敛心神，继续修炼。

　　宝丹渐渐成型，紫光开始内敛，方云将蕴含自己仙气的道纹，不断的打入宝丹之中，每一个道纹没入宝丹之中，宝丹都会像是平静的湖水，激起一阵涟漪。

　　在打入十几个道纹之后，宝丹最终稳定下来，悬浮半空之上，散发着微微的紫色荧光，那色彩令人心旷神怡，犹如一颗宝珠一样。

　　宝丹上的周身，遍布许多诡异的符文，这些符文便是方云所打入的仙气，以道纹的形式，附着丹身上。

　　方云抹了把额头细汗，炼制这一颗丹药，比斗灵丹累一百倍，他几乎耗费全身的仙气，总算炼制出来，而之前炼制十颗斗灵丹，轻轻松松，没有丝毫费劲。

　　方齐将斗气运转了几个周天，方云这才从屋内走出来，手中托着一颗紫色丹药。

　　方齐看到那颗紫色丹药，心头微微一悸，就似灵魂都要被这颗丹药吸取一样，那微弱的紫光，却不断的引动他身上的斗气。

　　方云指头一弹，直接将宝丹射向方齐，方齐接过紫色宝丹，愣愣的看着方云。

　　“吃下去。”方云淡淡说道。

　　方齐拿着这颗不知名的丹药，丹药上依然还散发着微弱的热量，显然是方云刚刚炼制出来的，不过看这丹药，似乎不是普通的丹药，心中暗暗吃惊。

　　还未放入嘴边，一股汹涌的能量，就已经冲入方齐的口鼻，直冲脑门，这种感觉就像是吃了辣椒，呛到了一样。

　　“不要犹豫！”方云低哼一声，一般来说宝丹在炼制好之后，需要特殊的器物保存，避免灵气流失，所以他才会催促方齐。

　　方齐闭上眼，直接将宝丹送入嘴里，一口咽下，可是还未等他反应过来，自胸腹之中，立刻传来一股能量，这股能量之凶猛，就似惊涛骇浪般，令人无法承受。

　　方齐大惊，这是什么丹药，居然蕴藏如此雄厚的能量，比起刚才的斗灵丹，强了不知道多少倍，甚至比方齐本身的斗气，还要强大数倍。

　　方齐赶忙收敛心神，催化那股能量，避免过于澎湃的能量，冲垮身上经脉。

　　可是这股能量就似无穷无尽，不断的自他的胸腹，以井喷之势，狂涌而出，这股能量的浑厚程度，远超方齐的预计。

　　方齐根本就来不及吸收，让他只能将大量的能量外放，这是极其浪费的举动，可是他也别无他法，只能将能量外放，避免身体被能量冲垮。

　　这次的声势，比起上一次晋升九品，更加宏大，而且又是在夜里，整个小院，完全被金色光辉所笼罩。

　　方家诸多高手全都感觉到这股庞大到无法形容的能量，全都跳上屋顶，查看原因，只见方云小院的方向，就像是一个烈日陨落在小院中一样。

　　夜老站在自己小院的墙头，看向远处的金光，在发现是方云小院的光芒后，微微一笑，落下墙头，回到自己的屋中。

　　无尽的光辉自小院之中，冲天而起，就似要与天上的皓月争辉。

　　方豪倒吸一口凉气：“那小子又在搞什么？”

　　方云此刻也是苦笑，他突然发现，自己玩过头了，居然以仙灵花作为辅药，炼制出这颗宝丹。

　　只见金光之中，隐隐有龙吟之声传来，这龙吟声不仅是方云一愣，就连远处的方豪也是微微变色：“斗心成型！谁又晋升五阶了？”


第0052章 打破铁律

　　四阶与五阶的差距，不只是一个数字之差，更主要的原因就在于斗心，每一个五阶武者，都会凝聚出属于自己的，独一无二的斗心。

　　而斗心就像是自己的分身一样，可以配合战斗，提升战斗力，而且斗心会因为人的性格、修炼功法，以及环境等因素，凝聚出不同的斗心。

　　就如人的指纹一样，几乎不可能拥有两个完全相同的斗心，即使是两个修炼完全相同的斗气功法，也不会凝聚出相同的斗心。

　　而且，斗心为五阶之上的专利，绝无例外，古往今来多少天才，从未听说过，四阶即可凝聚出斗心的，一个例子都没有！

　　正因如此，方豪才会以为，有人晋升五阶，而他并未贸然过去，因为这种时候，如果自己贸然过去，很可能会引发能量冲撞，伤到正在晋升的人。

　　“肯定又是老五干的好事！”方豪此刻是坚定不移的认为，这阵金光，绝对与方云有关，铁定无疑。

　　这股能量实在是太过惊人，再加上斗心成型的迹象，所以方豪才没有在第一时间，联想到方齐。

　　在金光之中，龙吟声越加的洪亮，原本寂静的夜幕，在龙吟声下，显得颤栗不安，空气都随之颤抖。

　　金光渐渐的浓缩，并且随着龙吟高低起伏，最终，金光化作一条五丈长的金龙，围绕方齐左右。

　　方云此刻更加好奇，他没想到，自己炼制的这颗无名宝丹，居然有如此奇效。看来还需要多多研究。

　　方天跃上屋顶，落在方豪身边：“老爹，我们方家今天又是谁晋升五阶？”

　　“不知道。”方豪摇着头，眼中露出几分迷茫：“一般来说，我们方家要突破五阶的高手，都会在地窟修炼，怎么会跑去老五的小院？”

　　地窟乃是方家的一处修炼宝地，那里的灵气特别充裕，特别适合四阶突破五阶这种，需要庞大能量的修炼。

　　对于大部分人来说，五阶就是一个坎，甚至比五阶晋升六阶还要困难，这其中的原因就在于宝心，如果对自身的斗气不能了解，对属性的认知不够，以及没有庞大的能量供应，几乎没有可能突破五阶，凝聚斗心。

　　这条金龙便是方齐的斗心，这个斗心之所以如此形态，是因为方云的丹药，也因为方齐自身的斗气属性以及功法，还有就是他此刻的心境，一切的因素，才会形成这样的金龙斗心。

　　方齐微微睁开眼睛，整个世界已经不一样了，他所看到的，是一片片色彩斑斓的世界，这是因为他的灵境，因为刚刚晋升四阶，灵境的触感也更加敏锐，而他自己却不知道如何控制，使得他看到的全是能量的形态与属性。

　　从体内源源不绝的迸发出汹涌的斗气，而这股斗气之前，比起原本三阶九品的时候，还要强上数倍之多，方齐感觉自己此刻就是一拳，也能洞穿天地。

　　当然了，这种错觉是因为他对自己的斗气，还未完全适应，所以才会有此错觉。

　　很多人在刚刚晋升的时候，都会有这样的错觉，上一世的方云，同样也曾经有过这样的经历，这只不过是虚幻的错觉，天地哪里可能如此轻易破碎。

　　方齐突然感觉，身体之中不止是澎湃到无法形容的斗气，还多了一样东西，这个东西让他既熟悉又陌生。

　　他试着以斗气驱使，身体突然金光乍现，一条金龙瞬间从金光之中疾腾而出，同时一声嘹亮的龙吟，响彻整个方家。

　　方齐的脸都绿了，张着嘴满脸的错愕，目光呆滞，那金龙没有方齐的控制，直接一头撞在小院的高墙上。

　　轰——

　　一声巨响，方云的围墙，直接被撞塌一面，并且又随着一道金光，回到方齐的身体之中。

　　“方齐！”方云一声怒吼。

　　方齐浑身一颤，猛然回过神：“啊……云少……”

　　“你给我补好围墙！”方云恶狠狠的瞪着方齐。

　　“云少……我……我……”方齐此刻依然沉浸在震惊与兴奋之中，他没想到，他完全没有想到。

　　方云居然能做到如此程度，在一个月前，他还是个籍籍无名的普通弟子，却因为与方云的一场决斗，可以说是改变了他的人生轨迹。

　　短短的半个月时间，从三阶八品，一跃晋升到三阶九品巅峰，而又只是半个月，自己居然奇迹般的晋升四阶，一个月的时间暴涨了不止是两品，更是一个大阶。

　　而这还不算最让方齐震惊的，即使是他自己都无法接受的是，自己在刚刚晋升四阶的时候，居然就拥有了自己的斗心！！

　　斗心是什么？那是五阶之上专属，没有任何可能，四阶就凝聚的斗心。

　　可是方齐做到了，或者说是方云做到了，方云为他所创造出来的奇迹！

　　何谓奇迹，就是将原本不可能的事情，化为现实，这便是奇迹。

　　方齐恐怕要因为兴奋，失眠十天半个月了，整个方家，五阶之上的，也不过三十人左右，如今自己却位列其中，这让他如何能不激动，如何能不兴奋。

　　此刻的方齐，对两个月后的决斗，再没有一丝犹豫，一丝退缩，有方云做自己的后盾，自己还有什么好怕的？

　　不过当他看到方云的表情的时候，方云的脸却是黑的，咽了口口水，偷偷的看向倒塌的围墙，脸上露出尴尬之色。

　　“明天之内，给我补好它！”方云狠狠的瞪了眼方齐，转身走入屋内。

　　方齐连连点头，此刻别说是补墙，就算是让他补天，他都会欣然点头。

　　方齐根本就没时间体会自己新生的斗气，连夜在方云的小院中，爬进爬出，弄的灰头土脸，只是脸上完全就是幸福的神色。

　　有这么一位化腐朽为神奇的少主，他还能奢求什么？

　　一夜的时间，方齐晋升四阶的消息已经传遍整个方家，而且在四阶便凝聚出斗心。

　　整个方家都沸腾了，方齐整夜里在方云的院子中，爬进爬出，不少方家族人，都已经看到。


第0053章 惊世骇俗

　　此刻，方豪在大厅之内，满脸不敢置信的看着方天。

　　“你是说，昨夜晋升的是方齐，不是别人？而他晋升的是四阶，不是五阶？而他在四阶凝聚斗心？”方豪连续几个惊愕。

　　方天连续几个点头，他在听到这个消息的时候，也与方豪一样的表情，不相信。

　　可是等他亲眼所见后，他也不得不信，方齐到现在还是精力充沛，在小院中忙进忙出，由于刚刚晋升，还无法完美的掌控斗气，身上还有淡淡的金光，这是斗气外泄的迹象。

　　只要稍加修炼，过个十天半个月，熟悉了这股新的力量，就能做到斗气内敛，不再像这样，动不动就闪烁一样金光。

　　“我本来也不相信，所以亲自过去了一趟，如假包换。”方天脸上也不知道是惊还是喜，这时候即使是他，也不得不对方云说一声‘服’。

　　任何不可能的事情，落到他的身上，全部都化为可能。

　　“四阶……四阶怎么可能凝聚斗心？”即便是方天亲口说出来，方豪依然是不相信。

　　“老爹，你别不信，自己去看看就知道了。”方天苦笑，他知道自己现在说什么，方豪都不会相信，毕竟这种事，太过匪夷所思，完全超乎想象。

　　方豪带着满脸的迟疑，急匆匆的来到方云的小院，看到了灰头土脸的方齐。

　　方豪眯起眼，凝视方齐的身体，方齐看到方豪与方天到来，立刻行礼：“家主，您怎么来了……”

　　方豪一眼就看出，方齐晋升四阶，而在他的体内，隐隐有一股斗气波动，这股不寻常的斗气波动，与斗心完全一致。

　　“方齐，将你的斗心释放出来！”方豪命令道。

　　“啊……我……我怕又弄坏小少爷的院子。”方齐左右看了看，方云的小院，可是他心中的圣地，他就怕自己如果没控制住，又要挨方云的骂。

　　如果，在方齐的心中，方云的话就是圣旨，只要是方云的命令，他将不会有任何迟疑。

　　“叫你放，你就放，老五怪罪我顶着，你怕什么。”方豪狠狠挂了眼方齐，脸上总有那么一丝暴躁，此刻他的心中，总是有那么一丝嫉妒。

　　短短一个月三级跳，更是前无古人后无来者，四阶凝聚出斗气。

　　当初他是如何坚苦的晋升五阶，个中滋味，难以明述，可是方齐却在方云的帮助下，几乎就是翘着腿晋升四阶，凝聚出斗心。

　　如果说方云的话是圣旨的话，那么方豪就等于太上皇了，方齐低着头，小心翼翼的释放出斗气，他不敢太使劲，怕斗心再次失控。

　　其实，斗心本就是身体的一部分，乃是斗气的衍生，与方齐可以说是两位一体，并不存在失控一说，之前方齐只是因为走神，斗心才会在没有掌控的情况下，突然撞在墙上。

　　方齐身上的光芒越来越盛，只听一声龙吟，从金光之中疾射而出，一条金龙突现，同时在方齐的掌控下，围绕方云的身侧，不断升腾盘旋。

　　方豪目光一凝：“果然！”

　　“老爹，怎么样，我没骗你吧。”方天也是感慨良多，他的天赋可是远超方齐，可是也没有在四阶就拥有自己的斗心。

　　“这个斗心，超越五阶，不过还未到六阶！”方豪皱着眉头，很不情愿的说道。

　　五阶之后，斗心会随着斗气阶位的提升，而出现不同的晋阶，六阶斗心，相比起五阶，又会有一个质变。

　　而方齐此刻是四阶的斗气水平，却拥有着接近六阶的斗心，这话就连方天都吓了一跳，他累死累活的修炼，如今也只是五阶八品的水平，而斗心依然处于五阶。

　　可是方齐的斗心，却是超越五阶，方天苦笑，挪楡道：“看来我也该找老五好好探讨一下了。”

　　就连方齐都是一愣一愣的，当初被方豪挑中，与方云决斗，输了之后，他的心情几乎跌落谷底，可是哪里想到，塞翁失马焉知非福，福祸两依。

　　“方齐，老五这次又是如何折腾你？”方豪认真的问道。

　　“小少爷就是给我两颗丹药，先前的是一颗斗灵丹，小少爷看我没什么反应，说了些莫名其妙的话，过了一会，又给了我一颗不知名的丹药，要我服下，然后我就晋升了……”方齐一字不落的回答道。

　　“他说了什么？”方豪追问道。

　　“他好像说要改一改丹方，然后就跑进屋内，小人看到屋内有火光，过了大概半个小时，小少爷再次给我一颗紫色的奇怪丹药。”方齐回答道。

　　“你是说……他会炼丹？”方天惊讶的问道。

　　方齐点点头，方豪心头一跳，连续追问：“他是靠着斗灵丹的丹方，然后自行修改后，又炼制了一颗给你？”

　　“小人……小人也是这么猜的……”方齐低着头，将心中的猜测说了出来。

　　方豪与方天对望一眼，都看到了对方眼中的震惊，方天道：“老五之前说，他的医馆有一个炼药师……原来就是他自己！”

　　而这并不是关键，最关键的是，方云居然可以靠着一个低级丹方，自行修改后，炼制出可以说是极品丹药。

　　要知道，只有高阶的炼丹师，才可以凭着经验与实力，对丹方进行修改，可是方云居然自己就能做到，而且修改后的丹方，可以说是极品。

　　“这小子的脑袋瓜里，到底藏了多少东西？”方天苦笑：“会修改斗气功法，会修改魔力功法，还会抓巨孽，现在居然会炼丹……”

　　“我在为两个月后的赌约，感到后悔了……”方豪如实的说道，满脸无奈。

　　“我也觉得，以后说什么也不要跟老五对赌，指不定老五会干出什么事。”方天如是点点头，像是深有体会的表情。

　　不过，虽说方豪嘴上说担心，实际上还是为方云感到自豪，能有这么个儿子，他能不自豪么，不说方云击杀漠北三狼，为他为方家赚足面子。

　　而且方云的全能，几乎逆天的天赋，让他更是欣喜，同时心中暗自庆幸，方家出了这么个小子，而不是其他世家。

　　就连方齐都是同样的感受，他心中不是在想方云会什么，而是在想还有什么是方云不会的。

　　日上三竿后，方云才起床，走出房门，昨夜为了炼制宝丹，几乎耗光他的仙气，到现在也没有完全恢复，身体总是懒洋洋的。

　　只是，刚走出房门，就看到方豪与方天那炽热的眼神，方云身体一缩：“老爹、老大，你们不会是要吃我吧？”


第0054章 投资丹馆

　　方豪还没开口，远远的就听到方雨的嗓门，这方家老四什么都好，就是嗓门大，不论是好事坏事，只要从她口中说出来，保准整个方家都知道。

　　“老五，老五……”方雨急匆匆的跑进小院，直跑到方云面前，才粗喘着。

　　她看方云的眼神，也如方豪与方天一样，都是放着热光：“老五，你帮我将魔力提升到五阶，对了对了……再帮我弄出魔魂，我院子中的花花草草，随便你糟蹋。”

　　为了魔法，方雨很没道义的出卖了她的那些宝贝花草，方豪一阵白眼，他还想方云再弄出几个丹药呢，方雨倒好，直接就利诱起方云来了。

　　“等你到了四阶九品巅峰，再来找我……”方云可不想在短时间内，连续炼制两颗丹药，那非要了他的小命不可。

　　“那你帮我直接提升到四阶九品不就好了吗？我相信你能做到的，对不对，我的好弟弟！”方雨睁着水灵灵的大眼睛，凝望着方云。

　　她这辈子都没有这么亲切的喊方云弟弟，以她的心性，指不定拿了好处，转头就换回原来的称呼。

　　“可以。”方云坏笑的看着方雨：“直接提升到四阶九品，然后你这一辈子都不能再有所寸进，你要不要？”

　　方雨轻轻一颤，连忙退缩：“不要不要……我开玩笑的……”

　　“老五，你老实告诉我，你怎么会炼丹的？”方豪凝望方云，看那架势似乎一定要问出个所以然。

　　“那天不是得到黄泉老祖的宝箱么，里面就是一本炼丹的丹普。”方云说起谎来，脸不红心不跳，这就叫做睁眼说瞎话。

　　“那你之前又说，你的医馆里，有一个炼药师？”方豪追问道。

　　“我的话你都信？”

　　“扑哧……”方天与方雨俱都没忍住，当场笑出声。

　　在方家就有这么条不成文的规矩，宁可相信母猪能上树，也绝不相信方云说真话。

　　方豪瞪大眼睛，想要发怒，可是面对方云，他怎么也气不起来：“那你说的这句话，我该不该相信？”

　　“你要解释，我就给你个解释，真假又有什么关系嘛。”方云笑呵呵的看着方豪。

　　“那我和你说正经的，你那丹药，你还能炼制吗？”方豪认真的问道。

　　“能。”方云没有迟疑的回答，方豪是自己老子，他没必要撒谎，不过他又补充道：“你要是不想我英年早逝，一年只能炼一颗。”

　　方豪连忙关心的问道：“难道那个丹药要耗损生命力？”

　　方齐更是感动的无以复加，大男人的眼泪说掉就掉下来，泪眼婆娑的看着方云：“小少爷，您为了我居然……”

　　方云只是淡淡的说：“那个丹药……反正炼制很累人……”

　　“那还是不要炼制了……”方豪自然是心疼自己儿子，有这么个儿子，谁舍得拿来伤。

　　“老五，你的医馆要不要资金？老哥我别的没有，就是钱多！”方天满脸堆笑，有方云这么个活宝坐镇医馆，想不发财都难，而且他这些年管账，黑了不少钱。

　　“你的钱还不是我的钱。”方豪狠狠刮了眼方天：“老五，我看你那医馆不错，老爹我准备投入十万两，你自己看着办吧。”

　　“投入那么多做什么，我那医馆看起来大，可是就一个真正的医师。”方云翻起白眼，之前自己老子还推三阻四的，如今见自己会炼丹了，就开始动气脑筋了，真是见风使舵，方云的脸上充满了对自己老子的鄙视。

　　其实，这也不怪方豪，谁让炼药师这么吃香，而且方云还不是普通的炼药师。

　　方豪与方天能管理方家，自然有着独到的经营，他们只要略微观察，便能知晓，什么赚钱，什么不赚钱。

　　在目前雁城之中，各个医馆都有出售少量丹药，品级参差不齐，不过价格普遍高于其他地方，这主要是因为雁城出售的丹药，全部是由其他地方，高价购来，再转手售出的。

　　相比起来，如果方云自己炼制，自己出售，而且只要品阶与价格上，优于其他医馆，那么他将能垄断整噶雁城，甚至是附近临城的丹药。

　　方天眼珠子贼溜溜的转个不停，方家老大什么都好，就是这些年管账，让他几乎掉在钱眼上。

　　“老五，那我不入股你的医馆了，我就入股你的丹药贩售。”方天认真的说道：“哥我就负责帮你销售丹药，帮你分析市场，帮你进货出货，还帮你在雁城之外，另开分店，就拿三成利润。”

　　“行。”方云简单的回答道，与方天谈生意，没什么太多的技巧，不管方天有什么要求，方云都不会拒绝，因为他们是一家人，方云又道：“我现在手上只有三品斗灵丹，不过要多少有多少，你帮我找几个弟子，我要做一些实验。”

　　“云少，您要做什么实验，小人愿意完全配合您。”方齐自告奋勇的说道。

　　“我接下来还要给你做特训，不能做实验。”方云瞥了眼方齐：“要想打败你的师姐方兰，凭现在的你可办不到。”

　　特训？听到这个词，方齐、方豪与方天都竖起耳朵，他们现在完全相信，方云有着自己的计划，让方齐真的能在三个月的时间里，打败五阶的天才弟子方兰。

　　不过，方豪与方天心中是在想，如果让方云来训练方家的弟子，是否全让他们，一个个都在三个月内媲美五阶。

　　当然了，幻想是美好的，现实是残酷的，方云的一番话，让他们的激情瞬间化作泡影。

　　“你们不要想了，练出方齐一个已经让我使出浑身解数了，你们别指望把方家弟子，全塞给我。”方云可不想背负那么多弟子的前途。

　　方齐只能算是特殊案例，而这种事可一不可二，方云没那么多的功夫，去为每一个方家弟子实施特殊修炼方式，他自己也需要修炼，虽说自己的修炼速度极快，可是到达高深之处，也需要时间的累计。

　　即使再高的天赋，如果没有勤加修炼，也只是一文空谈，更不要去幻想，处处都有奇遇。


第0055章 剑指本心

　　所有的方家弟子，都知道方齐的奇遇，更知道造化这一切的，都是方家老五，一手创造出来的。

　　所有人都是嫉妒羡慕恨，谁都在后悔，如果那天自己站的直一点，如果那天自己主动请缨出战，如果那天是自己败在方云的手中，那么自己也许就该拥有，与方齐一样的机遇。

　　当然，没有那么多的如果，方齐就是这么幸运，即使是现在，方齐都像是在做梦，四阶斗气修为，五阶斗心，无限未来，他几乎无法相信。

　　不论是在众弟子中，还是在方家，方齐的地位都有所提升，因为他是方云一手创造出来的，几乎就与天才弟子方兰一样，成为家族中，最具潜力的弟子。

　　方兰，被誉为方家这一代最杰出的弟子，几乎与方家的几位小姐、少爷持平，当然了，那是排开方云之外。

　　今年不过二十岁，便已突破五阶，而且她所拥有的斗心，让她在这一代弟子中，近乎无敌的存在。

　　方天曾经见过方兰，以他的斗气已经是五阶八品，虽然从未与方兰交手，不过曾经见过一次方兰的战斗。

　　在那之后，他对方兰的评价，如果抛开他所领先的斗气，不论是武技还是斗心，他都将完败，唯有老三，才有击败方兰的可能。

　　方云来到一座小院外，从院中传来阵阵剑啸，每一个晋升五阶的方家弟子，都可以拥有自己的私人小院。

　　方云停下脚步，嚷嚷道：“剑势轻盈如风，剑招刁钻入芒，脚步沉稳如山，身形快绝如雷。”

　　在小院中，青衣少女舞剑，身姿曼妙，步履轻盈，犹如一只翩翩展翅的蝴蝶，不过剑锋却传来阵阵肃杀。

　　“剑美人更美，难怪方齐会这么仰慕。”方云笑嘻嘻的走入小院。

　　方兰原本因外人贸然闯入小院，心生不满，不过在见到方云后，一股怒火骤然消失，反而有些受宠若惊。

　　“小少爷，您怎么来了？”方兰美目微凝，凝望着方云，这个被誉为方家最强天才的少年。

　　方兰虽然对自己极为自信，可是对于方云的种种行径，她自问没有任何可能做到。

　　“我来打探敌情来了。”方云咧嘴笑起来。

　　方兰不以为然，自然觉得，方云不过是在嬉闹，目光中带着几分笑意：“那小少爷，您打探到什么了么？”

　　“你要我说真话还是假话？”方云歪着头，笑嘻嘻的看着方兰。

　　“当然是真话。”

　　“你刚才的剑法是冰露剑法吗？”方云问道。

　　方兰点点头，方云轻摇小脑袋：“如果你以刚才的程度，两个月后的决斗，你必败无疑。”

　　“哦？为什么？”方兰眉头一挑，虽说方齐晋升四阶，虽说他四阶便拥有斗心，可是方兰依然有十足的信心，击败方齐。

　　如果别人这么说，方兰或许会一笑置之，可是方云不一样，他说的话，方兰不得不上心，因为他太特别了，他的话也许从来不会是真的，却往往会变成真的。

　　“你的剑告诉我，你对自己的信心，已经动摇了，原本的剑势，应该是静、快、绝，可是你的剑势，却带着一股杀意，而你的对手却不是一个该杀之人，所以你的剑势已经败了，如果两个月后，你还是以这样的剑势对阵方齐，百招之内，你就要败在方齐手中。”方云认真的看着方兰。

　　方兰神情微变，心中震动不已，的确如方云所说，这半个月来，不断的传来方齐的事迹，让她原本满满的信心，开始出现一丝动摇。

　　她开始担忧了，就如方豪与方天预想的那样，谁也不知道，方云的下一步，是否还会创造出一个新的奇迹。

　　而且，以方云的习惯，在未来的两个月时间里，方云很可能又要做出什么惊人之举。

　　所以她的意境才会出现偏差，在练剑的时候，焦躁的心情，让她无法保持剑势，原本就连她自己都没有察觉到，自己的剑势变了。

　　可是，方云却一眼看出来，而且直接指出自己根结所在。

　　方兰凝望方云：“小少爷，为何您要指出我的不足？难道您不怕，到时候我会因此打败方齐师弟？”

　　“决斗的胜败对我的影响不大，可是如果你以这样的心境，与方齐决斗的话，会影响你的未来。”方云如实说道：“信心并不一定就是好东西，很多时候，会左右你的思绪，让你无法做出正确判断。”

　　方兰凝思片刻，眼中带着几分豁然，又带着几分迷茫：“那我该怎么做？”

　　方云勾勾指头：“拿剑来。”

　　方兰愣了一下，将剑递给方云，方云接过长剑，幼嫩的手掌轻抚剑锋，感受剑心，感受剑境，感受剑意。

　　“剑乃君子之器，刚正不阿之兵，宁折不屈之刃。”方云将剑锋重重一横，剑锋发出阵阵轻吟。

　　一剑挥出，犹如流星奔月，在方兰的眼中，这看似普通的一剑，却幻化出一道飞扬神彩的尊者，手持长剑，傲指月空。

　　“剑意为主，只要心中有剑，万物皆为剑，若心中无剑，即便神兵在手，也如草缕纸折般，不堪一击。”

　　方云身姿一转，剑势大开，剑锋划出一道优美的弧线，直接劈落巨石之上。

　　只听咝的一声，巨石出现一道裂缝，从中间应声断开，方兰看着方云的剑势，心中确如翻江倒海般，眼睛再也舍不得离开。

　　“心动剑动，心剑为引，剑势为辅，可摧山岳，可断江河，可斩神兵，可落鸿毛。”

　　方云再出一剑，这一剑却柔弱无力，就像是一个手无缚鸡之力的弱女子挥舞的剑锋，可是下一瞬，剑锋却带着一丝寒芒，在空中一削，两片落叶落在方兰的面前。

　　方兰手捧那两片落叶，手掌微微一颤，眼中的震惊与不敢置信，表露无遗，这两片落叶，实则一片落叶，从中间横削，完美的就如两片一样。

　　脑海中不断的回荡着，方云那轻鸿一瞥的剑锋，那一剑之精妙，让方兰为之窒息。

　　方云剑锋再变，脚下一转，剑锋划过方兰的面前，方兰心头微惊，身体却僵直在那，无法寸动，剑尖以分毫之差，划过她的眼前，带走了一丝神彩。

　　在那瞬间，方兰可以感觉到，剑尖几乎是贴着她的眼珠子，一略而过。

　　三剑过后，方云才停下身体，剑柄一弹，长剑回到方兰的手中，方兰愣在原地，眼中却更加迷茫。

　　方云那三剑，为方兰展示了剑意、剑心与剑势，虽然只是惊鸿一瞥，却让方兰回味无穷，又无法完全吸收，脑海完全被那三剑的精髓所深深震撼与吸引。

　　“你能明白这三剑，你的剑术将大成，天下剑者将以你为尊。”方云淡淡一笑。

　　方云没有说大话，外行人看热闹，内行人看门道，方云的三剑虽然普通无实，却在为方兰开启一个巨大的宝库大门。

　　而方兰能看多少，能领悟多少，又或是能从宝库中，得到多少宝藏，那就看她的悟性与造化。

　　此刻的方兰，没有一丝怀疑，因为她的确是看到了一个巨大的宝藏，一个让她无法形容的宝藏。

　　“小少爷，多谢您的指点。”方兰的双眼满是感激，方云虽然只是随手施展三剑，对方兰来说，却是无上至宝。

　　“你要是谢我的话，就给我看看你的斗心。”方云这次来，当然不是为了指点方兰，而是为了看看方兰的斗气以及斗心，然后他才好为方齐量身制订一个修炼的方案。


第0056章 兰花斗心

　　“你就为了让我施展出自己的斗心？才教我三剑？”方兰也不知道是高兴还是失望，又或是一丝意外与庆幸。

　　方云理所当然的点点头：“基本上是这样。”

　　方兰苦笑，这小少爷想法也真是古怪，即便他什么都不做，只要一声令下，她也不会拒绝。

　　更何况她的斗心，也不是什么秘密，方家不知道多少人，都看到过，唯有这个小少爷，总是神龙见首不见尾。

　　不过，方云展示三剑，也是临时起意，抛开两个月后，她与方齐的决斗，方兰毕竟是方家族人，而且与方云，可能还有那么一丝血缘关系。

　　方云并不想，方兰因为决斗，而对自己的将来，产生什么不利的影响。

　　方兰玉指轻轻一指，一朵绚丽的兰花，出现在指尖上，这朵兰花异常妖艳，散发着湛蓝的光芒，几缕细丝蔓藤，缠绕方兰指尖，就似生长在她的指尖上一样。

　　方云眼睛不由得微微凝聚，赞叹道：“好漂亮的斗心。”

　　这朵兰花，便是方兰的斗心，这看似脆弱的花朵，却蕴含着致命的危险。

　　“小少爷，你觉得我的斗心如何？”方兰此刻的自信已然回归，脸上带着几分神彩，嘴角带着几分笑意。

　　“攻亦无双，守亦无匹。”方云只是看一眼方兰的斗心，便已经猜到几分。

　　方兰眉头一挑，她本是故意施展出小小的斗心，看看方云的反应，是否会如别人第一眼所见到的那样，产生蔑视。

　　不止是别人，就连方兰自己，当初凝聚出斗心之后，也有那么一阵失落。

　　对她来说，兰花虽美，却无法满足她的斗者之心，在没有明了兰花斗心之前，她便将自己的斗心，归纳为最无用的斗心。

　　“在自然界中，有着许多妖娆多姿的奇花，总是伴随着同样的危险。”方云笑道。

　　方兰发现，自己还是小瞧这个比自己小许多的少年，他远比自己想象的敏锐许多，居然一眼看出兰花斗心所暗藏的杀机。

　　“那你觉得，两个月后的决斗，方齐师弟，有几成把握？”方兰凝笑的看着方云。

　　“如果你能领悟到那三剑的两成精髓，方齐没有一丝胜算。”方云直言不讳的说道。

　　“那你还教我？”

　　“我说过，那场决斗对我来说，不算什么，不过却影响你的心境。”方云淡淡的说道。

　　“那就请方齐师弟做好输的准备吧。”方兰自信的说道，她不只是对自己的武技有信心，而是对方云的话有信心，她更对自己的悟性有信心。

　　“你也要做好心理准备，方齐并不是原地踏步，如果他也同样有所突破，结果就很难预料。”方云提醒道。

　　的确，方兰现在最在意的就是方云的存在，既然方云能教自己如此深奥的剑招，自然也会教方齐，而且她也不相信，方云不会有所动作。

　　“或许他是觉得，三个月后的决斗太没有悬念了，所以才教我这三剑的吧……”方兰心中，升起那么一丝念头。

　　一股不服输的好胜心，顿时涌上心头，方兰的眼中露出几分坚定：“即使方齐师弟有小少爷指导，我也会将他击败，我会向小少爷证明，我是方家最优秀的弟子，没有之一！”

　　此刻的方兰，心中不是自信，而是坚定，这股改变或许微乎其微，可是在方云看来，却是另外一番景象。

　　他要的就是这样的方兰，只有这样的方兰，才有资格有方齐一战，而事已至此，他也不会强求方齐战胜，只希望他们两人，能在这场对决中，各有收获。

　　方兰的优秀，毫无疑问，可谓是难得一见的奇才，不论是斗气的还是武技，以及领悟力，方家这一代弟子中，都鲜有敌手。

　　而方齐则是方云一手‘创造’出来的，他在方云一次又一次所创造的奇迹中，不断的出现在方家人眼中，让他越发的展现不凡的实力，同时刷新人们心中的观念。

　　一个月前，方齐与方兰的决斗，只算的上一个小小的玩笑，没有人会当真，不论是方豪还是方兰，以及方家诸多族人。

　　没有人怀疑方兰是否会胜，方齐是否会败，就连方齐自己都没有怀疑。

　　可是，仅仅是一个月的时间，方家族人，以及当事人双方，都已经改变了最初的心境。

　　方齐从最初认定自己会输，如今却期待着两个月后的决斗，他会向方云证明，他是最棒的，他无愧方云的帮助与努力。

　　方兰则是从最初的自信，到后来的迟疑，方齐给了她太多的震撼，太多的光环，让她的心境变得沉重无比，而后在方云的拜访下，又让她的信念变得坚定。

　　方云则是放了个方齐大假，因为接下来的两个月，方齐就不是这么轻松，不是如之前那般坐在方云的小院中，随他修炼。

　　方云虽然不在意与方豪赌约的输赢，可是不代表他就要就此认输，更何况方齐的热情，已经被他提到最高点，如果这时候放弃，对他的打击，比输掉决斗更伤人。

　　而方云这些日子，在不断的炼化莲瓣的仙气，同时在空闲的时候，炼制斗灵丹。

　　炼制斗灵丹对方云来说，与吃饭喝水没什么两样，太轻松了，如果不是材料无法供给，估计他就要把自己的小院塞满。

　　不过这短短十天下来，他已经炼制了不下百颗斗灵丹，而且给三阶之下的弟子服用后，效果好的惊人，其中一半以上的弟子，在服用之后，晋升超过一品。

　　这并未出乎方云的意料，因为他本就是改良了两三次后的丹方炼制而成，而且其中一些材料的配合，精妙的令人叫绝，有此奇效也是情理之中。

　　而方天也已经着手，开始在雁城以及周边的几个城市，覆盖丹药铺，与普通的药房不同，方天的丹药铺，只出售丹药。

　　不过由于目前方云能炼制的丹药，过于单一，所以并未完全开张。

　　趁着空闲时候，方云也在着手研究其他药效的丹方，方天的热情空前高涨，主动帮方云寻来三个丹方，分别是三品满月丸，四品冲神丹，以及四品筑灵丹。

　　而让方天都没想到的是，在方云拿到丹方的第二天，便已经炼制出，比丹方更有奇效的丹药样品，这也更坚定了方天的信心。

　　在他看来，方云已经是名副其实的漠北第一炼药师，再没有比他更加出色的炼药师了。

　　当然了，相比其他地域，漠北的炼药师是最少的，同时也是最弱的一个地域。


第0057章 断崖苦修

　　一个普通的炼药师，顶多也就会两三种丹方，是因为丹方的珍惜，同时也因为学会一个丹方，需要不短的时间，同时需要数以百次的不断尝试，而这样的过程，又需要投入大量的银两。

　　也正因如此，高阶炼药师，才会如此稀缺，即便是方家这样的家族，也难以培养出一个高阶的炼药师。

　　相比培养十个同阶的武者，更加容易更加低廉，而炼药师即便是投入大量的银两，也未必真如预期的那样，可以顺利的成长起来。

　　高额的投入以及巨大的风险，使得鲜少有势力会去主动培养炼药师，可是一方面又对炼药师趋之若鹜。

　　方云目前为止，已经会五种丹方，其中一种更是他自创，那便是四阶凝聚斗心的紫色宝丹，方云将之命名为紫心丹，紫心丹可是说是极品丹方。

　　不过即便公布出来，恐怕这世间也没人能炼制的出来，因为炼制紫心丹，需要的可不是普通的材料，还需要大量的仙气。

　　这世间除了方云，便再无一个人拥有仙气，自然无法炼制出紫心丹。

　　而为了应方天的要求，方云还要炼制出一颗紫心丹，作为镇馆之宝，当然了，这镇馆之宝并非不卖，而是价钱高的离谱，这枚没有品级的紫心丹，方天定价为三百万两。

　　即便是方云这样的败家子，听到如此价格，也是怦然心动。

　　在一切准备妥当后，云婷丹馆开张了，而且是雁城以及周边六个城市，同时开张。

　　而且云婷丹馆的镇馆之宝，紫心丹的效果与消息，也传开了。

　　只是，让所有人都没有想到的是，当天上午，方天便收到三宗订单，全是要求购买紫心丹，似乎三百万两并没有吓阻他们的脚步。

　　就连方天自己都吓了一跳，以为他的定价太低了，而在知道了其中两个买家的身份后，他也就释然，其中一个买家是漠北李家。

　　李家供养着一个漠北屈指可数的高阶炼药师，他们显然是想要将紫心丹买去，作为那个炼药师研究之用。

　　另外一个则是商业联盟，商业联盟显然也打着与李家一样的心思，可惜他们的愿望都要落空，因为方天最终还是将紫心丹买给最为神秘的买家，其原因是那个神秘买家的出单最早。

　　方天此刻在后悔，没有将紫心丹放到拍卖行去，不然的话，一定还有上升空间。

　　方云并不想真正的垄断，所以他还是嘱咐方天，将除了紫心丹之外的其他四种丹药，批量出售给雁城的其他医馆。

　　垄断不只是阻碍发展，有些时候会将人逼入绝境，以方云的性格，只要不是敌人，他都会留一条生路给别人。

　　而且，将丹药卖给其他医馆，使得他们的丹药源变成了方云，对方云的那点小心思，也能消停，方云自然乐见其成。

　　就这样，云婷丹馆高调开张，方天一点都不知道替方云隐私，居然将他的事迹，四处传播，如果说之前方云在雁城的声望是如雷贯耳，那么现在就是声名赫赫。

　　不止是雁城，整个漠北都知道了，得到黄泉老祖传承，自创极品宝丹，打破铁律，四阶可凝聚斗心。

　　当然了，更有当众医治将死之人，独擒漠北三狼的事迹，又让方天炒了回冷饭，全部让方天作为云婷丹馆的造势。

　　在雁城内，更出了一首打油诗。

　　雁城出个小霸王，

　　方家老五名威扬。

　　当街救治亡命魂，

　　斗心铁律四阶破。

　　黄泉老祖传承归，

　　漠北三狼一网尽。

　　若问老五今几庚，

　　未足成人少年狂。

　　方云不知道，这首打油诗来自何人之口，不过这几日他是备受骚扰，刚踏入医馆大门，就跑上来几个五大三粗的大汉，要与他决斗。

　　他逃命一样逃回家，还没进家门口，就遇到一个老头，说看他天资聪明，要收他为徒。

　　进了家门口，家里又来了两个炼药师，说是南疆炼药协会的，说想请他入会。

　　还有七七八八，乱七八糟的事情，全找上方云头上，最后无奈之下，方云只能带着方齐去了断崖躲避。

　　方齐第一眼看到慕黑风的时候，也是吓了一跳，他可从来不知道，这世界居然还有如此奇特的存在。

　　不过在知道慕黑风是方云的缘故，而存在之后，就少了些许恐慌，在他看来，只要与方云扯上关系的，总是让人不敢置信，方齐已经渐渐的习惯和接受。

　　由于方云教慕黑风的功法比较深奥，到目前为止，慕黑风也无法完全隐身，不过他已经可以将身体淡化，就如半透明的人影，如果是在夜里，几乎看不到他的身形。

　　方云估计过，按照这样的进度，至少需要三五年，慕黑风才能完全的隐去身形，自由的控制隐身。

　　方云为方齐定制了一套黑铁制造的护手与护腕，这套护具足足八十公斤，而且要求方齐，在接下来的两个月，不论是吃饭睡觉，都要时时刻刻的佩戴。

　　同时，方云还为方齐制订了一个训练表格，早晨三小时晨跑，从断崖跑到雁城，往返三圈，总计六十里。

　　而且这是不使用斗气，又需要佩戴护具的情况下，这对方齐来说，是一大挑战，不过并非无法完整，四阶斗气所强化的身体，比起普通人已经提升了十几倍。

　　然后是三个小时的斗气修炼，斗气修炼依然是原本的套路，方齐也已经驾轻就熟，同时方云在断崖内，也布置了一个聚灵阵。

　　断崖内本就种植大量药草，其中不乏灵花仙草，所以灵气更加充裕，比起方云的小院，还要充裕许多。

　　中午的两个小时，则是方云教方齐武技，为了应对方兰的斗心与武技，方云挑选了一套生猛刚直的拳路‘太祖长拳’，配合方齐的大地之能斗气，最为适合，而且加上他的金龙斗心，更是如虎添翼。

　　当然了，前提是方齐能够在两个月内，将太祖长拳融会贯通，太祖长拳并非特别精深的拳路，不过即便是普通的拳法，如果能够理解其中奥义，一样能发挥出惊人威力，返璞归真才是自然大道。


第0058章 指点迷津

　　“不对不对不对！”方云怒喝，一连说了三个不对。

　　方齐停下拳路，摸着脑袋：“云少，这次我又是哪里出错了？”

　　“这套长拳讲究的是刚猛之意，纯正之风，本就是最适合你的心境与斗气，可是你在怀疑，怀疑拳法！”方云严厉说道：“就连自己都怀疑的拳法，怎么可能战胜你的对手？”

　　“可是……”方齐为难的看着方云，的确如方云所说，这套拳法太普通了，原本他以为方云会传他上次打败他的拳法，可是方云却传给他一套如此普通的拳法。

　　“没有可是！”方云冷哼：“如果你无法改变自己的心境，两个月后的决斗，你就不用去了。”

　　方云不是没有高深的武功，比太祖长拳强的武功，多如牛毛，可是武功强并不意味着每个修炼的人都强。

　　只有适合的，才是最强的，即使是最弱最平庸的拳法，也能够发挥出强悍的战斗力，就好比治病救人，如果说一个小小的感冒，都要用到天上雪莲的话，恐怕这个病人会直接补死。

　　什么样的病用什么样的药，什么样的人练什么样的武技，方齐就适合练这样的武技，没有花哨的招式，没有多余的动作，直来直往。

　　方齐低下头，脸上微微露出几分无力，或许是心中的那一丝不甘，让他的拳路，越发的无力。

　　看着方齐的拳路，方云叹息一声，在悟性上，方齐与方兰，的确有不小的差距，方兰对武技的理解，可以一点就透，而方齐还停留在，被套路束缚的程度。

　　理解力是需要长时间的培养，方齐这样短时间成长起来的，始终有所欠缺。

　　一连几天，方齐的意境，始终没有进展，方云也不再多言。

　　方齐能感觉到方云的失望，可是即便他努力用心感悟意境，却对这套太祖长拳，从心底深处，有一种轻视。

　　午后，方云走出木屋外，方齐依然坚持每天的训练，方云走上前，手中拿着几块高级能量水晶。

　　方云对方齐招招手，示意他过来，方齐依言走上前，行了个礼：“云少。”

　　“等下帮我将药田上种的药草洒一些水。”

　　“知道了，云少。”方齐点点头。

　　方云将手中的三颗能量水晶丢到方齐手中：“将这些能量水晶，浸泡水中，洒在药田中。”

　　方齐一愣：“云少，这药田需要这些能量水晶？”方齐心中想着，难道这其中又有什么奥秘。

　　“因为这些能量水晶很贵，用来做养料，应该很不错。”方云理所当然的说道。

　　“可是，我从来没听说过，种药草需要用能量水晶做养料的。”方齐苦笑，这小少爷什么都懂，反而是这么简单明了的事情，居然转不过弯。

　　这些可不是普通的能量水晶，普通的能量水晶一枚可能只需要五十两，可是这三枚高级能量水晶，一枚都要上千两。

　　“云少，即使这些能量水晶很贵，可是也不适合用来做养料。”方齐提醒道。

　　“哦，是吗。”方云撇撇嘴：“那就算了。”

　　说着也不管方齐手中的能量水晶，转身进入木屋内，方齐疑惑的看着方云，将能量水晶放在门口，又自行开始炼起拳法。

　　练着练着，方齐的目光时不时的落在地上的能量水晶上，心中升起一丝很奇怪的想法。

　　“少爷为什么要用能量水晶浇灌药田呢？以少爷的才学，不可能不知道的啊……连我都知道的道理。”方齐心中不明所以，拳头上越发的没劲：“什么样的东西，自然就适合什么样的用途，就像斗气，什么样的斗气，适合什么样的人……”

　　“什么样的斗气，就适合什么样的人……”方齐停下拳路，突然之间，眼中多出几分清明：“那不是与什么样的武技，就适合什么样的人一个道理么……”

　　“对啊……为什么我非要执着于拳路呢？”方齐的眼中突然神彩大亮：“我真笨啊！当初总队长也说过，我是直性子，适合炼简单直来直往的武技，复杂诡异的武技，反而会因为我的性格，而无法发挥出来……”

　　方齐猛然挥拳，一记漂亮的‘太祖劈山’破空而来，拳上暗现金色光芒，只听嘭的一声，不远处的药田，突然被砸出一个大坑。

　　方齐猛惊，满脸的惊骇：“完了完了……高兴过头了……”

　　这些药田可是方云的宝贝，方云可是天天亲自浇灌，自己居然没注意，将药田砸出个大坑，要是被小少爷知道，非要将我杀了不可。

　　“这混蛋，真是得意忘形了！”屋内的方云，看着窗外的方齐，虽然在暗自责骂方齐，不过嘴角却是挂这一丝微笑。

　　太祖长拳虽然普通，可是拳意通心，只有真正的明悟，真正的理解拳意，理解自己，方能将长拳施展出本该的威力。

　　方齐能在那瞬间，明白自身，明白拳意，也不枉方云一番苦心。

　　接下来的日子里，方齐的进境飞快，这种心境的变化，让方齐终于认清自我，认清太祖长拳，这便是所谓的拳意通心。

　　这种变化就像是当初的方兰一般，在另一方面，方兰同样没有丝毫松懈，不过她并非如方齐那般拼命修炼，而是每日静坐自己的院中，手中捧着两片干涸的薄叶，脑海中不断的回忆着那日剑神挥剑的身姿。

　　仅仅只是三剑，却如刻骨铭心般，深深的烙印在她的脑海中。

　　过了片刻，方兰站起来，拿起长剑，一滴雨露滴落在她的面前，一招‘星点神露’挥出，剑锋轻扫空气，一缕青光自剑锋荡开，发出嗡嗡作响的声音。

　　那雨露瞬息炸开，消散于无形，方兰垂下剑锋，轻轻摇了摇头，旋即又坐下凝想，回想当日方云，一剑撕开叶片，那绝凡的一剑。

　　可是自己这凝神一剑，却连一滴露水，都无法撕开，如此这般，根本连那一剑神威的半成都没有。

　　方兰又转头看向旁边的两块切开的巨石，这本是一块巨石，足足有一个人高，自从那日被方云一剑劈开后，便一直保持现在的姿势。

　　以方兰的实力，要是以斗气，硬憾巨石，也是可以将之一剑击碎，却无法做到如方云当日那般，轻描淡写之间，将巨石一分为二。


第0059章 斗志昂扬

　　两个月的时间，匆匆而过，在雁城外，一个身影在平原上极速奔跑。

　　一个皮肤黝黑的青年，迈着沉稳步伐，以极快的速度，身上早已被汗水浸湿，外衫紧贴着身体，显露出结实精壮的肌肉。

　　青年小喘着气息，胸口的起伏极为平稳，直至到达雁城城门口，他才停了下来，回视平原上，一个小小的身影，渐渐的出现。

　　“云少。”方齐招了招手，这两个月的时间，他的斗气再次有不小的提升，四阶二品，这种恐怖的进境，即便是一些天才，在方齐的进度面前，都要自叹不如。

　　脸上显露出几分坚定与成熟，很难想象，这个青年就是两个月前的方齐。

　　不过，能挺过方云的魔鬼训练计划，也说明了方齐本身坚强的意志力，就连方齐自己，都不敢回想，这两个月，他是如何度过的。

　　方云悠闲的走在平原上，没有丝毫急促，虽然今天就是方齐与方兰决斗的日子。

　　两个月的时间，已经渐渐平息了雁城人对方云的那种狂热，不过方家老五的声名，越发的响亮。

　　这两个月，方天几乎就要抓狂了，方云所炼制的上千枚丹药，在短短的半个月的时间里，几乎被抢购一空，而许多都是漠北的大商家以及药铺、医馆。

　　可是方云却躲在断崖内，就是不出来，偶尔让方齐带几百颗新炼制的丹药回来，大部分时候，可是这些数量的丹药，连那些订单都无法满足，更不要说是丹馆的正常销售。

　　最直接导致的结果就是，丹馆三天开张，两天打烊，这两个月下来，丹馆少掉的收入，至少超过三十万两，这怎么能让方天不抓狂。

　　其实，这也是方天自己没有准备妥当，他完全没有想到，丹馆的收益，居然如此巨大。

　　就连方豪看的都眼红，恨不得把丹馆的生意抢了，只是他拉不下这脸，抢自己两个儿子的买卖。

　　要知道，方家的庞大家产，一年下来，也不过是两千万两进账，而且还要扣除许多的开销。

　　可是，两个儿子的丹馆，两个月的收入，就已经接近百万两，一年下来，纯收入至少有五百万两，这几乎就相当于方家四分之一的收入。

　　当然了，这也说明漠北的丹药的巨大需求量，大量的世家、势力，每年在丹药上消耗的银两，都是数百万两，即使是方家也不例外。

　　漠北最缺的就是炼药师，所以很多世家、势力，都选择去其他地域收购丹药，如今云婷丹馆的丹药，不论是品质以及价格，都远远优于其他的丹药来源，自然订单源源不绝的流向云婷丹馆。

　　方齐的脸上带着几分亢奋，眼中充满了期待，他真的很想看看，自己这三个月的进步。

　　如果换做别人，很难想象，这样短暂的三个月，会有什么样的进步。

　　可是，方齐却能清清楚楚的感觉到，不只是斗气的成长，对身对心，对自己的意志，都是一个不小的跨度。

　　方齐崇敬的看了眼身前的方云，自己这一切的改变，全都归功于这个少年，如果没有他，就没有现在的自己。

　　不知不觉，已经到了方家大门外，方云瞥了眼方齐：“准备好了吗？”

　　“我已经准备好了，云少。”方齐坚定的点点头，他已经不再像，第一次听到，要与方兰决斗时候的彷徨不安，握紧的拳头，似乎已经迫不及待，站在决斗场上。

　　其实，说到底这也只是上位者的游戏，方云与方豪的一场赌约罢了。

　　可是，在三个月的时间里，方家上下对这场决斗的关注度，达到了一个空前的地步方齐与方兰的名字，一次又一次的被提及。

　　方家弟子对方齐的态度，也从一个默默无闻，到后来的不屑一顾，又渐渐的开始对方齐产生好奇，产生疑惑，又产生一种莫名的振奋。

　　如果这次方齐可以做到，可以战胜方兰，那就意味着，他们这些平庸的弟子，也有机会，能与方兰一较高下。

　　当然了，前提是方云能给他们机会，毫无疑问，方齐的改变，与方云脱不开关系。

　　而且，也因为这次的决斗，让方云在方家人心目中的地位，越加的高不可攀。

　　就连方齐这次的对手，方兰都不止在一次公开场合，声称方云是她最尊敬的人。

　　为了这次决斗，方豪可是下足了功夫，而且特意敞开决斗场，同时让方家弟子休息一天，前来观看决斗。

　　在雁城的方家族人，就已经接近五千人，这次的决斗，更是将整个决斗场塞满，其中不乏一些族外人。

　　方兰静静的站在决斗场中心，长剑低垂指向地面，双目微闭凝神养气。

　　周围嘈杂的喧闹，并未给她的心境，带来一丝影响。

　　在场外的方豪看着方兰，微微点点头：“心如镜，波澜不惊，方家有这样的弟子，真乃万幸。”

　　方天站在方豪身边：“老爹，你说今天谁输谁赢？”

　　方豪苦笑着摇摇头：“如果在三个月前，我会毫不犹豫的说是方兰，可是现在……就连我都已经没有把握了。”

　　就在这时候，方云与方齐已经来到场边，方豪一样望去，神情一愣，有些不敢相信，方云身边的那个人，就是三个月前，愣头愣脑的方齐。

　　此刻的方齐看起来，就如一个历经磨练，从战场上归来的老兵，眼中的那种从容与淡定，与三个月前的方齐，判若两人。

　　方兰微微睁开眼睛，一双明惠眼眸略微扫过方云，又将目光停在了方齐的身上，眉宇间微微流露出一丝惊奇。

　　四阶二品！如果是三个月前，方兰还不会将一个四阶二品的武者放在眼里，可是如果知道他三个月前，还只是三阶八品，就无法如此淡定。

　　方云冲着方兰，咧嘴一笑，方兰报以微笑。

　　如今的方齐，已经不是三个月前的方齐，目光如炬，嘴角带着一丝自信的淡然。

　　方云拍拍方齐的肩膀，轻轻额首道：“上去，让我看看你这三个月的成果，也让方家上下看看，你是不是一块好料。”

　　方齐点点头，步步走入决斗场中间，目光凝视方兰，方兰以同样的目光，凝望方齐，许久后，方齐才开口：“师姐。”

　　方兰微微一笑，犹如彩霞升起，轻轻点点头：“师弟。”


第0060章 剑仙仙剑

　　方云已经来到方豪与方天的身边，方豪看起来十分紧张，毕竟他对方云的太极拳，念念不忘，如果输了，指不定方云又要以什么方式坑他。

　　反观方云，却是云淡风轻，似乎这场赌约，这场决斗对他来说，无关紧要。

　　方天笑嘻嘻的看着方云：“老五，你说他们俩谁胜谁负？”

　　方云目光在场中心的两人身上看了几眼，耸耸肩道：“我也不知道。”

　　“连你也看不出来？”方天挪楡道。

　　“如果是生死斗的话，方兰必胜，如果只是单纯的决斗，胜负难料。”

　　方豪有些斗气的道：“我不明白，这有什么难料的，方齐进步再大，也只有四阶二品，即便他有斗心，可以缩小两人的距离，可是毕竟差了几乎一阶的实力，这还有什么可比性。”

　　“老爹，三个月前我和方齐比武的时候，你也是这么说的。”方云笑了笑。

　　那一战，方齐完败，没有任何借口与理由，方豪撇撇嘴：“方齐不是你，方兰也不是方齐可以比的。”

　　“那你说，如果今天是我和方兰决斗，你说谁输谁赢？”

　　“这……”方豪真不敢轻下定论，这个看似人畜无害的小鬼头，谁知道隐藏了多少实力。

　　漠北三狼可是方云擒获的，而且方豪还去亲自审问过半死不活的李催，当时李催的回答，可与方云的解释，有几分出入。

　　即便是方豪，面对李催也要费一番手脚，才能将之擒拿下来，可是方云却是轻描淡写，用一颗球，直接将李催，砸的半死不活。

　　可是，这也不能完全代表方云的实力，正如方云所说，如果是生死相搏，即使是他自己，面对方云，都有一种胆战心惊的感觉，至于方兰，恐怕方云根本不会放在眼里。

　　如果仅仅是决斗的话，方豪又不敢保证，方云的那些奇怪招数，能否管用。

　　就如方云当初说的，魔法与斗气不代表一切，如今的方豪，已经不强求方云学习斗气，方云的表现，足以让任何斗气、魔法天才黯然失色。

　　“不管怎么说，方兰一定会赢。”方豪是打定主意，一定要让方云吃瘪一次，不然他这个做老爹的，总是被方云欺负，心里老不痛快。

　　“别说了，他们开始了。”方天兴致勃勃的看着决斗场中。

　　“师姐，请！”方齐当仁不让，刚劲的斗气，从身体中迸发出来，特别是一双手臂，更是金光闪闪。

　　方兰依旧静如平湖，剑指方齐，低哼一声：“来！”

　　方齐怒喝一声，身体疾冲向方兰，毫无保留的挥出一拳，这一拳看似平常，却给人一种压迫感。

　　方兰眉宇微微皱起，她感觉面前的不是一个人，更像是一座小山，朝着她倾轧而来。

　　不过，方兰并未退后，反而一步踏前，手中长剑在空中微微画出一圈，带起一股气流，朝着方齐迎去。

　　方齐怡然不惧，刚劲无比的一拳，与方兰的剑锋撞在一起。

　　当——

　　犹如金属交击一般，发出阵阵清亮声响，方齐向后退了数步，方兰则是原地站着，依然保持原本姿势。

　　方兰不由得一诧，方齐的拳头，未免太过坚硬了吧？

　　现场所有人俱都惊呼一声，用拳头与剑锋对碰，而且毫发无伤，方齐何时有这等能力的？

　　“这小子不会是修炼了《琉璃宝典》吧？”方豪转头看了眼方云，不过再一想，即便方云教方齐《琉璃宝典》，也不可能在两个月的时间里，到达刀剑无伤的程度。

　　琉璃宝典对肉体的淬炼，是长时间的成长，不可能在两个月的时间，就可以与剑锋硬憾的地步。

　　“要想做到刀枪不入，有很多种办法，不是只有《琉璃宝典》可以做到。”方云笑着说道。

　　方云这两个月，可不是完全闲着，炼制了一桶药水，浸泡方齐，让他的身体强度，成倍的增长，而且还教他如何运用斗气，将身体需要保护的地方，进行保护。

　　这就好像是一些武林高手，可以以内功保护身体一样，不过方齐可没有深厚的斗气，所以只能进行部位的强化。

　　也就是说，能够硬憾剑锋的，只有他的双拳，如果用其他地方接剑的话，肯定是白刀子进红刀子出。

　　“再来！”方齐低喝一声，再次扑向方兰。

　　第一招两人都只是试探性的攻击，而此刻方齐已经动气真格，一招猛虎下山，带着狂暴的拳劲，轰向方兰。

　　方兰剑锋一挡，立刻感到剑锋传来一阵巨力，这力道居然丝毫不弱五阶的斗气水平。

　　难以想象，一个四阶的武者，不但拥有五阶的斗心，更拥有与五阶战斗的实力。

　　方兰脚下一退，卸去剑锋上的力道，回身挥出一剑，身姿就如轻盈的仙子般，随风舞动。

　　现场所有人都微微窒息，暗叹一声好美，此刻的方兰，身上散发着一股脱尘的气息，让她的身姿，越加的脱尘。此刻的她，就是一个剑仙，而她的剑锋就如仙剑一般，超凡脱俗。

　　方云眼中不由得一亮，嘴角微微勾勒出一道笑容：“好剑！”

　　反观方豪与方天，就显得十分震惊，他们自然认得出这一剑是冰露剑法中的‘霜风漫天’，可是方兰使出来，却给人一种特别超凡脱俗的感觉。

　　这绝不是因为方兰的美艳所致，方兰虽然漂亮，可是还未到那种摄人心魄的地步，可是一剑之威，却引动现场所有人的心神，恍若神女下凡般，给人一种置身仙境的错觉。

　　“方兰这小妮子，什么时候领悟如此精妙的剑势？”方天沉声疑惑道。

　　方齐也是大惊，他的感觉突然混乱起来，眼睛中的方兰，变得亦真亦幻，虚幻中的方兰，让他越发的心悸。

　　突然，方齐感觉场边射来一道寒光，背后一凉：“云少……”

　　方齐知道，这一定是方云的警告，心境之下，连忙收敛心神，双拳金光瞬间暴起，狠狠的落在剑锋之上。

　　方兰的剑锋，犹如身影杯弓，缠绕方齐的拳上，同时绽放出十几朵娇艳的兰花。

　　方齐一见，居然是方兰的斗心，方兰以虚幻的瞬间，使出自己的斗心，让方齐以为是她的剑锋。

　　方齐想退，可是手臂被蔓藤紧紧拉住，手臂上的兰花，正将根髓穿插入他的皮肤之下。

　　方齐再不敢有丝毫保留，身上的斗气轰然爆发，一声龙吟传遍整个决斗场，金光之中，一条数丈金龙，自金光中腾空而起，下一瞬就已经直逼方兰而去。

　　哗啦——

　　现场再次爆发出一阵惊呼，显然是方齐的斗心，让所有人都将目光凝聚在他的身上。


第0061章 全场震惊

　　“那就是方齐的斗心？”

　　“那斗心好凶悍！完全就是战斗类型的！”

　　“这小子怎么就命这么好，摊上云少了……”

　　“要是我有这么好的运气，那该多好……”决斗场内，方家弟子七嘴八舌，全都带着羡慕嫉妒恨。

　　金龙猛扑向方兰，方兰低吟一声，方齐手臂上的十几朵兰花，顿时炸开，其中所蕴含的斗气，炸出十几道绚丽的光团。

　　方齐整条手臂的袖子，完全被炸烂，可是手臂却是完好无损，只是其上有些许清淤。

　　虽然方兰的十几朵兰花，威力惊人，可是并未对方齐造成太大的影响。

　　方兰自己则是急速退后，那金龙紧追不舍，就像要将方兰驱逐出场外。

　　方兰眉头一皱：“真是得寸进尺！”

　　剑锋一挥，一道绿芒袭向金龙，瞬息间，绿色的蔓藤将金龙完全困住，金龙扭曲着，想要挣脱蔓藤的束缚。

　　可是这只能让蔓藤越发的紧绷，而蔓藤之上，渐渐的盛开出无数兰花，相比之前方齐手臂上的兰花，更加硕大妖艳。

　　这些蔓藤，会吸收宿主的斗气，然后催生出新的兰花。

　　由于方齐的手臂，会自主的将斗气收起，所以催生出的兰花，威力不大。

　　可是金龙是纯粹的斗气形成，蔓藤所吸收的斗气，更加充裕。

　　下一刻，兰花似乎已达极限，场内轰然一声，一团巨大的光芒，在决斗场中心炸开。

　　“这丫头的领悟力真是惊人，即便是这种并主流战斗的斗心，也能被她运用的如此恐怖。”方豪惊叹的说道。

　　虽说没有准确的分类斗心，不过依然会根据每一个形态，判断斗心的类别。

　　一种是主战斗类斗心，方齐就是这种类型，同时也是最少的类型，斗心本身会拥有一定的战斗本能，主动攻击敌人，保护使用者。

　　还有就是提升类斗心，这种斗心会提升使用者的招式威力，配合使用者的攻击，这种斗心最为普遍。

　　而方兰的则是特殊类斗心，这种类型最难掌控，如果无法理解斗心本身的特性，就无法发挥出应有的实力，又或是根本就不适合作为战斗使用。

　　这三种斗心，并没有孰强孰弱之分，不过大部分人还是倾向于主战斗类的斗心，因为这种斗心，本身就具备很强悍的自主攻击性，而且也能做到提升类斗心一样，配合使用者的攻击。

　　金龙在巨大的爆炸中，并未粉碎，而是化作一道金光，回到方齐的身边，只是身体似乎是黯淡了一些，不过形态依旧凶悍难驯。

　　虽然两人交手不过十几分钟，可是方齐的呼吸，已经有些急促，他之所以能够与五阶的方兰抗衡，除了斗心之外，更主要的原因是，他用方云教他的方式，将斗气的输出，提高了十倍，这也意味着，他的战斗时间，缩短了十倍。

　　反观方兰，依然气定神闲，没有丝毫影响，毕竟她的斗气更加充裕，而且五阶的斗气恢复速度，远非四阶可比。

　　“师弟，如果你只有这点实力的话，我想我们已经没有继续下去的必要了！”方兰淡淡的说道，方齐的实力，的确让她略微的惊讶，可是方齐并没有她想象的那样，这甚至不能算是一场苦战。

　　方齐的目光转向场边的方云，方云微微点点头，似乎是同意了方齐的请求。

　　方齐拉开自己的衣袖，露出一对黑铁护腕，随即将之松解丢在地上，然后就是双腿的护腿。

　　这套黑铁护具，已经不是两个月前的黑铁护具，而是经过两次的更换，这套足足三百公斤，这是什么概念，几乎是相当于四个方齐的体重。

　　也就是说，从始至终，方齐都背负着自己体重四倍的护具，进行战斗。

　　佩戴护具并不会增加斗气的消耗，可是对身体的压力就很大，同时对招式的攻防，都会受到一些影响。

　　黑铁护具丢在地上，发出几声沉闷的砸地声，青砖地面被砸裂了几片。

　　现场所有人都发出一阵惊呼，有些不敢相信，方齐在面对方兰的时候，居然还佩戴这么沉重的护具战斗！

　　方兰瞳孔骤然收缩，同样带着一丝惊异，看起来自己还是有些小瞧了方齐。

　　“老五，方齐这小子决斗到现在，都一直带着这护具？”方豪惊讶的问道。

　　“这护具多重？”方天同样是一脸惊讶。

　　“不重，才六百斤。”方云淡然笑道。

　　“六百斤！！”方豪有些不相信的看向方云：“这小子的身体铁打的啊？”

　　“这都是逼出来的。”

　　虽然方云炼了一桶药水浸泡方齐的肉体，可是如果没有方齐自身的坚强意志力的话，即便方云用仙丹，方齐也撑不过来。

　　正是方齐的决心与意志力，让他渐渐的适应了护具的重量，不论吃饭睡觉，时时刻刻都佩戴在身上，让他的肉体在不知不觉间，已经成长到一个恐怖的程度。

　　方兰深吸一口气，目光中多出几分慎重，脱下护具的方齐，气势似乎有了一丝无法理解的改变，方兰本能的感到一丝危机。

　　方兰的脑海中，再次回忆起当日方云的剑势，以及当日方云的剑诀。

　　“心动剑动，心剑为引，剑势为辅，可摧山岳，可断江河，可斩神兵，可落鸿毛。”

　　当方兰的眼睛再次张开，身上荡起一股剑气，目光都变得凌厉，带着几分肃杀的建议，横眉剑指方齐。

　　“老爹，这小妮子可是不得了的天才！”方天大惊，论剑他也有几分知晓，只是他的这几分认知，在方兰此刻的剑意前，简直就如明珠与顽石的差别。

　　“这建议绝非方兰可以领悟的，恐怕是有什么高人指点！”方豪凝重的分析道。

　　方云并未听两人的对话，而是凝望在场的两人，心中暗道：“方兰的确了得，我那三剑也算没有白教。”

　　方兰轻踏一步，对面的方齐立刻感到，一柄锋芒毕露的剑锋，指着自己的额头，寒锋透摄心扉。

　　这便是剑境，化意为剑，以剑驱势，方齐此刻完全被方兰的剑意笼罩。

　　“魁星斗月！”方齐知道，自己已经是退无可退，一步之差，便是咫尺天涯，所以他不能退，大步跨前，一招凌厉的拳劲，直接轰向方兰。

　　拳劲之上，附着金龙斗心，带着龙吟，就如汹涌澎湃的波涛，疾冲向方兰。

　　自从脱下护具之后，方齐的拳路招式，变得更加凌厉刚毅，身上更是涌现出一股威势，弥漫整个决斗场。

　　所有的观众，就像身上压着一座大山一样，修为稍微低一些的，更是粗气直喘，眼中露出惊骇之色。

　　“方齐这小子，真的只有四阶吗？”

　　“为什么同样是四阶，我就无法做到这种威势？”

　　方家的弟子再次议论纷纷，全在为方齐的实力感到震惊，以及不解。


第0062章 胜负之分

　　方兰持剑迎向拳劲，眼中闪过一丝坚决，剑锋上闪耀起微弱的蓝芒，举剑劈落。

　　“方兰这丫头，这一剑怕是五阶之内，都接不住。”方豪感叹的说道。

　　旁边的方天苦笑：“就算是我，都没有把握接下。”

　　拳劲与剑芒交错的瞬间，拳劲突然撕裂开，一分为二，原本该是无形的拳劲，此刻却像是实体一样，被精准的从中间劈开，变成两半的拳劲，划过方兰的身侧。

　　方兰的身边就像是刮过一阵微风细雨，带动衣角飞扬，方兰的脚下轻快，一步，两步，三步，只是三步，却给方齐带来莫大压力。

　　这种压力就如剑锋一点点的穿透身体，虽然这只是强大的威势所带来的错觉，可是这种错觉就像是眼中钉肉中刺一样，不断的提醒着方齐。

　　如果是意志稍微弱一些的对手，此刻怕是在这种威势下，便已缴械投降，可是方齐不是，这两个月来，他所接受的训练，他所经受的地狱般的磨难，为的便是此刻与方兰的一决高下。

　　方齐大喝一声，眼睛突然睁大，双瞳居然在瞬间，变得金色，而他周围的景象，也骤然发生改变。

　　在他的面前，是一团巨大的蓝色火焰，火焰之中似有一个曼妙人影舞动，而远处则是数以千计的，五颜六色的火焰。

　　这是方齐的灵境，当初方云得知，方齐居然悟到灵境的时候，也是非常的惊讶，谁都不会想到，一个看似愚钝的弟子，居然会有如此际遇。

　　灵境可以说是可遇不可求的感悟，即便是方云，上一世的时候，也是在数百年的修炼中，凭着强横的修为，才能感悟到灵境，而这一世连个边都没摸到。

　　而方云特意为方齐制订了一套训练的方案，特别针对灵境的训练，让他能够对能量更加敏锐，同时做出相应的攻守。

　　方齐看到，在空气中，还有无数若有若无的光点，这些光点便是方兰的威势。

　　以斗气驱动空气中的能量，从而造成威势，与方云的方法很相似，不过方云的神念，可以调动更加庞大的天地灵气。

　　如果非要做个对比的话，方兰的势就是一碗水，而方云的势则是一个水池，如果方云全力调动天地灵气的话，怕是整个决斗场内的观众，都要吐一口血。

　　当然了，方云如果强行调动天地灵气的话，自己也要受到不小的反噬，因为他没有足够的修为，支撑如此庞大的神念。

　　就像是一个普通人有一笔惊天巨款，却没有自保的能力，而只能放在银行里，除了偶尔拿出一些小钱来花花，别无他法。

　　方兰虽然发现，此刻的方齐气息再次改变，可是她并未放在心上，毫不犹豫的刺出一剑。

　　“月女赶露！”

　　在旁人看来，方兰的剑姿曼妙梦幻，可是在方家的几个高手看来，却是心惊不已，更是在心中，不断的比对，自己是否能接下这剑。

　　方齐大步跨前，一拳直击方兰，对方兰的剑锋不躲不闪，就在剑尖近在咫尺的瞬间，方齐身体微微一撇，剑锋撕开方齐胸前衣服，而身体却没有一丝伤害。

　　方兰没想到，方齐能避过这一剑，原本在那霎那，她都以为此次方齐要重伤，却没想到方齐居然以如此精准的身形，避开这几乎是必中的一剑。

　　“不可能！”方豪惊呼一声，就算是他，如果换成方齐那瞬间，都无法做到如此规避，可是方齐居然做到了。

　　方齐一拳挥出，即使面前的是他心仪许久的女子，可是这一拳他不能有一丝犹豫，而且带着他九成的斗气。

　　他已经没有更多的时间，这一拳就是至关重要的一拳，决定胜负的一拳。

　　这一拳虽然拳劲极致，可是却没有一丝花哨，依旧是太祖长拳中的一招：“拳定江山！”

　　方兰大惊失色，此刻她想要互博已经来不及了，唯一的机会就是弃剑，同时另外一支手掌护住胸口，手中蓝光绽放，一朵兰花斗心，在她的胸前绽放开来。

　　“胜负在此一举。”方云低吟一声。

　　他已经看出，方齐的斗气已经所剩无几，此刻是他唯一的机会。

　　不过方兰的反应也是极快，能在瞬间判断出方齐的动向，弃剑是她最明智的选择，很多剑客觉得弃剑是最可耻的事情，可是在方云看来，这才是最愚昧的想法。

　　所谓可耻的不是弃剑，而是背弃自己的剑心，而不是手中的剑。

　　方齐带着金光龙吟的拳头，狠狠在砸在方兰的胸口上，不过尽数被方兰的兰花斗心挡住，兰花斗心瞬间分崩离析，化作无数粉碎的花瓣，随风纷飞。

　　方兰轻哼一声，身体跌飞出去，重重的砸在地上，这是她上场来，最狼狈的一次。

　　不过在方家弟子看来，方兰什么姿势都如此美丽，反观方齐，自那一拳挥出后，身体就保持着姿势，没有一丝动静。

　　方兰吃力的撑起身体，嘴角挂着一道血丝，凝望方齐，脸上阴晴不定。

　　方云撇撇嘴：“方齐败了……”

　　“败了？”方豪不解的看着方云，看起来是方兰输了，怎么老五说方齐输了？

　　突然，方齐的身体微微颤了颤，猛然一垮，身体直挺挺的倒在地上。

　　那一拳，已经是他最后的全力一击，与五阶的方兰战斗，他的斗气消耗，实在太多，如果无法速战速决，自然就只有败北。

　　现场一片哗然，谁都不曾想到，会是这样的结果。

　　方齐最终还是输了，可是方齐带给他们的震撼，却不断的在方家弟子心中回荡。

　　方兰凝望方齐片刻，突然开口道：“是我输了。”

　　现场的方家族人又是一愣，这又是怎么回事？赢的人反而说自己输了？

　　不过，方兰没有任何解释，而是提着长剑，默默的离开决斗场。

　　“这小妮子，又在高傲什么！”方豪急了，立刻转头对方云道：“老五我不管，这场是方兰赢了，你不能赖账。”

　　方豪此刻居然和自己的儿子耍起流氓，他这三个月，做梦都在想想着方云的拳法，如今近在咫尺，却被方兰一句话弄没了，这让他怎么甘心。

　　方云白了眼方豪：“我考虑考虑……”


第0063章 莲瓣再现

　　当方齐醒来的时候，已经是第三天，睁开眼看到的便是方云。

　　“少爷，我……我输了……”方齐低着头，他觉得自己对不起方云，方云三个月的努力，自己却完全辜负了他的期待。

　　“这个结果我很满意。”方云没有丝毫生气，脸上带着一丝笑容：“最后那瞬间，如果你没收起三分力道，倒下的就该是你的方兰师姐了。”

　　“对不起……云少。”方齐低着头，不敢直视方云。

　　“不过是一场比武罢了，别要死要活的。”方云白了眼方齐。

　　“少爷……我想过了……我要……我要……”方齐低着头，吞吞吐吐的说道。

　　“你要怎么样？”方云看着方齐。

　　“我要出去游历。”方齐的目光突然变得坚定，认真的看着方云。

　　“那你的方兰师姐怎么办？你就准备这么放弃她了？”方云笑盈盈的看着方齐。

　　似乎一场比武的胜负，让方齐懂得更多事了，以前的方齐想法很简单，看待事物永远只看眼前，与方云比武的时候，他只想着输赢，与方兰的比武，想的还是输赢，完全没想过，赢了之后或者输了之后。

　　“现在的我，配不上方兰师姐，我会用自己的方式，证明给云少您看，证明给方兰师姐看。”方齐认真的说道。

　　“去就去吧，不过你要记得，你还欠我十年，如果在外面遇到什么麻烦，就回来找我。”方云没有阻止，也阻止不了一个男人的决心。

　　事实上，在昨日方兰也与他说，她要出去游历。

　　而方家从来不会限制方家弟子，不过有一个先决条件，男的在十六岁以上，女的必须十八岁以上，以及斗气或者魔法，必须在四阶以上，同时必须保证，能活着回来！

　　方天与方豪，这两天基本上什么事都不干，天天缠着方云。

　　原本还只有方豪一个人，可是当方天知道了，方兰的剑法，是方云教她的后，便完全发了疯一样，缠着方云教他剑法。

　　不过，方云以方天根本就不练剑为由，直接拒绝了方天的要求。

　　至于方豪，方云则是说，只要方兰承认自己赢了，他便承认赌约的结果。

　　方豪差点没和自己儿子翻脸，好说歹说，方云愣是装作没听到，方齐离开之后，方云直接躲到断崖之中。

　　自这以后，方云基本上就很少在方家出现，而方天有什么事，只能亲自跑断崖。

　　方云自从入驻断崖，就清闲了许多，断崖之内，除了慕黑风之外，再没有一个人打搅他的清静。

　　方云平日里就是修炼，偶尔就是给药田松松土洒洒水，几乎不出现在方家，不过雁城他倒是经常去。

　　这段清闲的时间，让他不用再分心，可以全心全意的炼化百世神莲的莲瓣，带给他的仙气。

　　而经过半年的努力，他终于将莲瓣中的仙气，完全炼化，如今已达平静。

　　方云盘腿坐在药田中间，一股浩瀚的天地灵气，不断的涌入方云的体内。

　　方云加快速度，催动功法，不断的将天地灵气，纳入自己的体内，在方云的体表，微微散发着丝丝荧光。

　　远处的慕黑风眼中露出几分心悸，此刻的方云给他一种危险的感觉，他感觉一股奇大无比的气势，盘旋在断崖上空，下一刻就要倾轧下来。

　　这半年修炼方云当初的口诀，让慕黑风的形态越加的实质化，对于身体的虚幻控制，越加纯熟，平日里如果医馆有什么事情，也都是他代步传递消息。

　　此刻，方云的气海已经到达极限，之差一丝，他便能更进一步，修为提升到聚气后期。

　　“天乘万道，道法唯心，心转神念，念系命魂，唯道唯心唯念唯魂……”

　　方云的脑海中闪过《通天宝鉴》的功法法诀，胸口就如堵着一块巨石，吸纳进来的天地灵气，难以化作精纯的仙气，现在唯有打破这块‘巨石’，才能让修为更进一步。

　　可是，这块‘巨石’太大了，大的难以想象的程度，这就是所谓的关口。

　　只要突破了便能得到晋升，可是多少修真者，被一道道的关口堵死。

　　而现在，方云却是被自己的功法堵死，《通天宝鉴》是方云花了千年，融百家之长所创的功法，功法之深奥绝伦，堪称举世罕见。

　　而正因为这样精妙绝伦的功法，却使得修炼也更加困难，因为功法越是深奥精妙，同阶的实力也就越强，可是相对的每一个关口的难度，也将以几何倍数的增长。

　　正因如此，才会有许多修真者，宁可选择普通一些的功法修炼，而对一些绝世宝典，避而远之。

　　方云一次次的催动天地灵气，撞击关口，可是关口确如铁铸的大门一样，没有丝毫动静。

　　数百次的撞击后，方云的身体已经有些经受不住这样的冲击，嘴角溢出一丝鲜血，脸色微微苍白。

　　“难道是我太急进了么？”方云扪心自问，十年的时间，从聚气中期，到聚气后期，这个速度完全算不上快，只要方云愿意，早在五年前，他就可以将自己的修为练至聚气中期巅峰。

　　可是他没这么做，就是为了一步步的巩固修为，为突破瓶颈做好最充分的准备。

　　就在方云心生疑惑之时，体内突然感觉到一阵异样的触动，似是有什么东西，要破体而出。

　　就在方云心生惊疑之时，突然一道霞光，瞬间疾射出来，隐藏了半年的莲瓣，悬在半空之上。

　　方云微微惊讶，这消失半年的莲瓣，怎么突然显现出来？而且还不受他的控制。

　　不过，方云依然能感觉到，莲瓣正在毫无限制的吸收天地灵气，而莲瓣吸收的速度，远比方云自身，快上十倍，不过片刻功夫，莲瓣上的天地灵气，已经比方云之前吸收的，还要浓郁数倍。

　　“不是吧……”方云暗叫一声，来不及阻止，只见霞光一闪，再次没入方云的体内。

　　轰——

　　方云只感觉脑海一片空白，莲瓣所吸收的天地灵气，居然强行的塞给方云。

　　这就好比一个已经涨到极限的气球，突然又吹入原本数倍的空气，其结果只有两种，一种就是被多余的空气胀破，另外一种则是气球扩充容纳量。

　　方云喷出一口鲜血，双手飞快的打出一个道纹，双手猛然向天空一推，澎湃的天地灵气自他的双手迸发出来，形成一股能量光柱，直冲天际。

　　整个断崖内，刮起一股强风，慕黑风就如看到了世界末日般的景象，忙缩回脑袋，不敢再看。

　　即便他已经不是生者，甚至不是灵魂，可是看到这样的天地之威，依然让他心有余悸。

　　方云怎么也想不到，消失许久的莲瓣，居然在这时候出现，而且还主动帮他突破玄关，虽然手段蛮横，可是总算突破了聚气后期。

　　如果不是方云反应快，在突破玄关的瞬间，将多余的天地灵气，强行释放，怕是下一瞬就要被胀破。

　　这也多亏了方云的身体，足够的坚韧，如果是上一世同一时期，怕是就没有后来的方云。

　　在突破玄关的瞬间，方云体内的仙气大幅增长，汹涌的天地灵气，不断的纳入体内，化作最精纯的仙气，不断的修复着方云受损的身躯。


第0064章 亭亭玉立

　　一个活泼的身影跑入断崖之内，翠绿的褶摆长裙，上身是一件短袖褂子，脸上稚气未脱，对于周围的毒蛇，丝毫不惧。

　　不多时，婷婷已经来到小屋前，看到方云正盘坐在药田中，立刻上前。

　　不过慕黑风却拦住了婷婷：“婷婷，不要过去，云少正在闭关。”

　　婷婷睁着大眼睛：“哦……那要多久？”

　　“不知道，云少已经坐在那三天了……”

　　就在这时候，方云睁开眼睛，站了起来，婷婷看着方云的身影，脸上不由自主的露出一片红霞，与方云的目光接触的瞬间，脸上显得很不自然。

　　“云……云哥哥。”婷婷低着头，有些躲闪方云的目光。

　　虽然婷婷今年不过八岁，比方云小了不少，可是她已经是雁城，最知名的医师，因为名义上，她是方云的弟子，而方云又被誉为天才神医。

　　“婷婷，你怎么来了？”方云微笑的看着婷婷。

　　“方天哥哥让我通知你，满月丸与斗灵丹已经断货了，让你回家一趟。”婷婷咬着下唇，目光偷偷凝望着方云。

　　“知道了。”这些日子，方云一直在筹备着，突破玄关，根本没时间炼制丹药。

　　如今成功晋升聚气后期，炼制的丹药，也可以更加顺利，而且速度和品质，又能有不小的提升。

　　这将近九年的时间里，方天已经将云婷丹馆遍布整个漠北，而丹馆的供应，已经占据了漠北六成分额。

　　每一年的净收入，几乎就相当于方家收入的三成，就连方豪都眼红不已，说什么也要入股。

　　翌日——

　　方云又炼制了三千颗丹药，让慕黑风送去丹馆，这数年间，靠着方天与方豪的卖力收集，方云又学会了不下十种丹方。

　　而方云也不辜重望，只要到他手上的丹方，方云都能加以改良后。

　　炼药师工会，多次找寻方云，希望他加入工会，不过方云与方家，全都以各种各样的理由推脱了。

　　刚踏入方家大门，方豪与方天就已经迎面而来。

　　“老五，你现在的架子是越来越大了。”方天挪楡的说道。

　　“是啊，一走就是大半年，要见你一面，还要婷婷三天两头的跑去找你。”

　　方云摸了摸鼻子，拿出准备好的丹药：“咯，这是这次的丹药，斗灵丹一千枚，满月丸五百枚……”

　　“老五，你到底是怎么炼制的？”方天很是好奇，普通的炼药师，数天下来，都未必能炼制出一百颗，可是方云只要两三天的时间，他就能供应大量的丹药，几乎就够医馆的一个月的销售量。

　　方云到底是如何炼制丹药了，方豪与方天，都对此表示惊奇与疑惑。

　　如果他们看过一次方云炼制丹药的话，就不会是疑惑了，而是震惊，方云的云鼎虽然只是下品法宝，可是只要催动法宝，便能变成小屋一样大小的巨鼎。

　　只要有足够的仙气催动，方云想炼制多少丹药都可以，当然了，前提是丹药的品级不是太高，斗灵丹这类品级丹药，方云只要一炉，便能够炼制出千枚，如果高一品的丹药，就产量就会大幅度降低，一次炼制百枚最多。

　　而目前为止，方云所会的丹方，最高也不过四品丹药，至于紫心丹这种无法区分品级的丹药，方云这五年，也不过炼制了四颗，即便是现在突破玄关，晋升聚气后期，炼制紫心丹，依然十分吃力。

　　两人都怀疑，方云是不是绑架了一百个炼药师，天天给他炼药。

　　“老五，你是不是有空间戒指？”方天双眼放光的看着方云，每次都看方云两手空空，下一瞬就能拿出大量丹药，看的方天妒火中烧，每次都有一种抢劫的冲动。

　　“空间戒没有，百纳袋倒是有一个。”方云瞥了瞥嘴，不过空间戒与百纳袋有着异曲同工之妙，一些掌握着空间秘术的魔法师，可以制造出一个异类空间，而由于制造工艺的隐秘以及空间魔法的稀缺，使得能制造空间戒的人，少之又少。

　　市面上贩卖的空间戒，一枚都要千万两，即便是方豪、方天这样的‘大财主’，也不舍得买一枚，此刻见方云有，自然是起了‘歹心’。

　　“什么是百纳袋？”

　　方云拎着腰间的袋子：“就是这个。”方云做了个示范，将刚刚拿出来的丹药，又丢入百纳袋内。

　　“这不就是与空间戒一样么？”方天惊讶的看着方云。

　　“差不多吧，我没见过空间戒。”方云点点头道。

　　“这是哪里得来的？”方豪追问道。

　　“你们想要？”

　　方豪与方天就差没把脑袋点到地上了，渴望的看着方云，方云摸了摸下巴：“一个五十万两。”

　　“行！”没有任何犹豫，方天与方豪，一口答应下来，五十万两虽然不是小数目，可是相比起一个空间戒指的价格，简直就是小巫见大巫。

　　方云一愣，没想到两人答应的这么爽快，笑着摇摇头，他本来以为，开个天价，能吓退两人，没想到自己开的价钱还是太低了。

　　如果方云的价格再提升十倍，他们两人或许会多考虑几下，可是五十万两弄到一个与空间戒一样的百纳袋，简直就是一个天大的便宜。

　　“这次打算什么时候离开？”方天问道，每次方云回家，住个一两天，保准又回到断崖，这五年来，方家人也习惯了方云的行踪。

　　方云撇撇嘴：“你在赶我离开啊？”

　　“我哪敢，方家老五的名头，是我敢得罪的么。”方天白了眼方云。

　　“看情况，我先去红袖楼玩了。”方云现在是比较松闲，刚刚突破小玄关，晋升聚气后期，让他有不少的时间可以休息。

　　接下来的时间，他就不需要太刻苦修炼，因为他要等，等仙气自行提升，巩固修为，直到仙气成长到聚气巅峰期，然后就是突破聚气期，晋升凝气期。


第0065章 红袖青霜

　　红袖楼是雁城最大的青楼，这便是方云最常去的地方，虽然他现在才十四岁。

　　方云平常的时候，就坐在红袖楼，靠近窗口的地方，一边听着小曲，一边看着街上的行人，这就是他最大的休闲。

　　在方云的面前，一位十六七岁的青衣女子，正细心的为方云斟茶，明晰双眸凝聚在方云的身上，眉宇间流露着一丝惆怅，似是在期盼，少年的目光，能多在她身上停留片刻。

　　青霜，红袖楼的花魁，被誉为漠北最美艳的女子。

　　红袖楼里的一半客人，都是冲着她来的，不过她从不接客，唯有方云，才能成为她的座上宾。

　　看过太多浑浊的目光，所有的男人都想占有她，不论是懵懂少年，又是高龄老朽，看着她的目光，总是带着一种欲望。

　　唯有面前这个少年，在他的目光中，从未有过，哪怕一丝情欲。

　　方云知道，青霜这样的女人，用来欣赏，远比占有更加美艳动人。

　　“青霜，今日教你一首歌《笑红尘》。”方云转过头，微微笑起。

　　青霜的美丽，就如出水之莲，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，即使身在红尘，依然能孑然一身。

　　青霜好奇的看着少年，方云虽然只有十四岁，可是他会教青霜一些歌曲，一些她从未听过，旋律千奇百怪的歌曲，每一首歌曲，都能深深的吸引住她。

　　红尘多可笑

　　痴情最无聊

　　目空一切也好

　　此生来了

　　心却已无所忧

　　只想换的半世逍遥……

　　方云的歌声不算难听，还未达到好听的地步，他喜欢这首笑红尘，也喜欢青霜的音嗓，所以他才会教青霜一些经典歌曲。

　　几次教导后，青霜已经记住了歌词与旋律，笑红尘从她口中唱出，远比方云更加动听，而且更具意境，笑红尘便像是为青霜量身夺写一般。

　　歌声悠扬，带着一丝冷傲，一丝孤寂，她唱出自己的心声，歌声不断的拨动着她的心弦，千回百转，就如天上之音，绕梁三日。

　　红尘寂寥，万事已空，即便是方云，也沉浸在这美妙的旋律之中，聆听这曼妙之音，感受着青霜的寂寥，感受着青霜的孤傲。

　　一曲唱尽，青霜歌声依然回荡脑海中，方云微微闭着眼睛，回味青霜的歌声。

　　“小少爷，我唱的如何？”

　　“好好好……”

　　门外传来一阵高亢的叫好声，一个身着华服的贵族公子，走了进来，其身后跟随着两个保镖。

　　青霜眉头微微皱起，沉声问道：“你们是何人？为何私自闯进来。”

　　“我漠北李家李蒙，你是青霜？”李蒙神态却极其傲慢，对于青霜的质问，丝毫不放在心中：“本少出一千两，再给本少哼一曲。”

　　“出去。”青霜冷傲决然，冷冷哼道。

　　“不就是一个婊子么，以为自己有多了不起，就算老子烧了这红袖楼，都没人敢吭一声，你也配赶我走。”

　　一言不合，李蒙立刻露出本性，他本就不是什么正人君子，之前不过是为了讨好青霜，才装出一副谦谦有理，只是青霜的逐客令，让他顿时觉得颜面尽失。

　　“好大的威风，来来来……看看你能拿我如何。”方云勾了勾小指头，完全没有将李蒙的话放在心中。

　　这种富家公子，他见得多了，整个雁城何人不知道方家老五的名号，哪家的公子他不曾教训过，如今这李蒙在他面前显摆，他自然不能容忍。

　　“哪里来的小杂种，这地方是你能来的么。”李蒙目光阴冷，被青霜拒绝也就罢了，如今就连一个毛头小子，都敢在他面前奚落他。

　　“小杂种骂谁？”

　　“小杂种骂你……”李蒙话到嘴边，立刻意识到上当，顿时露出狰狞之色：“小杂种，敢耍本公子！”

　　李蒙气急败坏之下，立刻扑向方云，双拳间微微显露出几分斗气，这一拳如果落在普通的小孩身上，怕是就要当场丧命。

　　青霜一见李蒙要伤方云，立刻不顾一切的挡在方云面前，李蒙可没有一丝怜香惜玉，不退反进，拳头眼见就要落下，似是要一拳将方云与青霜一并杀死。

　　方云的眼中掠过一道寒光，左手轻轻揽过青霜腰际，将她拉到身边，同时右掌伸出，一掌接下李蒙的拳头。

　　李蒙立刻感觉到，自己的拳劲斗气，就如石沉大海般，顿时消失无踪，心中略微一诧，惊讶的看着方云。

　　他可是三阶八品的斗气水平，面前这个一丝斗气都没有，年纪不过十三四岁的少年，怎么可能接的下自己这全力一拳？

　　方云掌中灵力一吐，一股强横的力量，顿时席卷李蒙的整条手臂，李蒙本就自大轻狂，根本就没有一点防备，在这突如其来的力量下，只听咔嚓一声，整个身躯飞出门外，整条手臂已经被完全震碎。

　　方云没有一点手下留情的意思，不仅震碎李蒙的手臂，更是将灵力导入他的身躯中，破坏他的斗气源，废了他的斗气。

　　李蒙强撑起身躯，大口的呕血，满脸震惊与不敢置信：“杀……给我杀了他！还有那个臭婊子！”

　　那两个保镖也是一愣，他们也没想到，这个十三四岁的少年，居然能够伤到李蒙，不过很快便冲向方云。

　　突然，射出一道黑光激射在两个保镖身上，两个保镖连反应的时间都没有，瞬间倒地，这个过程连0.1秒都不到。

　　除了方云，没有人看到发生了什么事，只是现场多了一个年迈老者，夜凡！

　　夜老弓着背，身上家丁打扮，似是一个普通老者，如果不看他身上的黑色斗气，多半都会以为他只是普通老者。

　　李蒙瞳孔骤然收缩，一股强横无比的气势，直扑他而来，在这股气势面前，他就如孤海中的一叶扁舟，随浪摇曳，没有一丝反抗的余地。

　　“你……你们是什么人！？”李蒙连退数步，惊骇的看着老者，嘴里嚷嚷叫道：“我……我是李家的人，李世是我父亲，你们敢对我动手……就，就是与李家为敌……”

　　夜老的眼中射出一道寒光：“即便与李家为敌，那又如何？难不成我方家，还会怕你不成？”

　　“方……方家？你们是方家的人？”李蒙的双脚一软，差点跪在地上。

　　“你不是很威风么，要烧我方家财产，现在烧给我看看。”方云嘻笑的看着李蒙。

　　“误会，完全是误会，在下不知道小少爷是方家……请问小少爷是方家的什么人？”

　　“夜老，把他的手脚全给我折断。”

　　“我是李家的人，你们想要挑起两个家族的争斗吗？”李蒙一咬牙，愤怒的叫道。

　　“青霜，我们出去吧。”方云拉着青霜的玉掌，轻轻道。

　　青霜点点头，任由方云拉着走出门外，方云突然停下脚步：“夜老，不要弄脏这里，下次我还要来。”

　　“云少，老朽知道。”夜老低着头，诚敬的说道。

　　夜老的目光落在李蒙的身上，脸上露出狞色：“敢对云少逞凶，云少的一根毫毛都比精贵！”

　　“我是李家……”

　　“啊……”

　　方云没有去理会李蒙，他知道夜老会处理好一切，夜老对这些事情很精通，方云这几年来，并不是第一次遇到这种事，全部是由夜老善后。


第0066章 碧落黄泉

　　方云并未将李蒙放在心上，这种事他遇到太多次，所以也就习以为常，即便是当初拳打某国小王子，也不见他来报复，更何况是一个家族的公子。

　　方云一如既往的来到红袖楼，今日的红袖楼人不多，而且全都不是熟客，姑娘和跑堂的一个不见。

　　方云随眼一扫，每一个客人，都身怀斗气，而且修为不低，最次的都有三阶以上，方云甚至看到两个拥有五阶斗气。

　　方云摸了摸鼻子，眼珠子一转，也不知道在思考什么，方云快不跑入青霜的房间，可是房间里，一个人都没有。

　　门外传来一阵嘈杂的脚步声，方云的神念，早就已经笼罩整个红袖楼，又怎么会不知道门外的情况。

　　方云的神色并不好看，从他踏入红袖楼，他便已经知道，红袖楼被一群武者占据，而且这些人在看到他的时候，目光闪烁，显然是冲着他来的。

　　他并不在乎这些，可是他不喜欢，对他身边的人下手，这是他无法忍受的。

　　方云的身上露出一丝煞气，门外涌进来数十个武者，这些人全是之前伪装客人，此刻刀剑横指，杀气腾腾。

　　“小子，你是自己跟我们走，还是让我们动手？”

　　方云眼中寒光尽显，现出一道冷笑：“那就劳烦诸位大驾了！”

　　“小杂种，真以为有人会来救你么。”

　　“同样也不会有人来救你们。”方云冷笑道，双手在空气中划出一个道纹，奇异的道纹犹如波纹般，开始荡漾起来：“碧落黄泉！”

　　这招碧落黄泉的仙术，是以神念为主，修为为辅，创造出一个半真半幻的黄泉地狱。

　　神念的覆盖范围越大，黄泉地狱的范围也就越大，修为的高低，决定了黄泉地狱的层次。

　　如今的方云，神念堪比上一世，整个红袖楼都已经笼罩在碧落黄泉之中，不过以他如今聚气后期的修为，所能创造出来的黄泉地狱，其中的妖魔鬼怪，大部分都只会是幻象。

　　所有人突然感到一阵异样的波动，一种奇怪的感觉，涌上心头。

　　每个人的眼中，都露出一丝迷茫，眼睛看的东西，变得不真实。

　　“队长，好像有点不对劲……”

　　“能有什么不对劲的，不过是一个十三四岁的小子，厉害的那个老家伙，已经被李昊家主拖住了，难道你们还怕那个小子，翻起什么浪不成？”

　　这个被称为队长的人，也算是李家的偏门族人，实力五阶一品，在这些人中，实力略低副手，不过因为他的血脉，所以他才能获得正队的地位。

　　“队长，还是小心一些，我刚才感觉到一阵不详的能量波动，似乎不是斗气，也不是魔法波动，病榻上的少爷也说过，那小子身手古怪，不见斗气波动，便能空手将他震飞，这般实力，至少也有四阶以上。”

　　队长瞥了眼副手，满脸的不屑：“再怎么说，他也只是一个十四岁的小鬼，能有什么能耐，我看你是被方家吓傻了吧。”

　　副手低下头目光闪烁，不再多言，因为自己的实力超过他，所以队长一直对他心怀不满，事事针对他，虽然他也不满足当一个副手，可是有队长压着他，他一辈子都难有出头机会。

　　其他的手下，或多或少，都对队长的言行不满，只是也如副手一样，不敢多言。

　　副手的心中越想越是不甘，耳边的声音，似乎也开始扭曲，心中就像是有一个声音，在他脑海中不断的回荡。

　　“杀了他……杀了他……只要杀了他，自己便可以坐上队长的位置！”

　　副手猛然抬起头，目光开始变得浑浊，当他看到队长的时候，不禁吓了一跳，只见队长的身躯居然在不断的膨胀，脑袋变得扭曲起来，额头处长出一支独角，犹如一个怪物般，嘴里发出沙哑的声音。

　　不仅仅是队长，周围所有人都开始出现扭曲，甚至是墙面都像是附着了一层粘稠的血肉，血肉之中，不断有东西在蠕动。

　　只见那个队长化作的怪物，突然高举大剑，身上爆发出恐怖的斗气，朝着副手全力劈来。

　　副手大惊失色，连身急退，剑锋却先一步在他的胸口留下一道触目惊心的血痕。

　　“怎……怎么回事……你们……”副手惊骇的看着数十个怪物。

　　那些怪物的嘴里发出嘶哑的声线，根本就听不清说些什么，可是看着他的目光里，带着浓烈的嗜血。

　　墙面突然炸开一个血口，墙壁就像是生物的嘴巴一样，一个巨大的舌头从中射出，直接卷起一个怪物，然后用力的拖拽入血口之中。

　　这个惊变不止是副手，所有人怪物全部炸开锅，混乱瞬间弥漫整个红袖楼，所有的怪物全部高举着自己的武器，释放着自己的斗气，互相攻击。

　　副手惊恐的看着这修罗景象，不断的有着匪夷所思的怪物，横飞在四周。

　　他想叫，却怎么也叫不出声，那个队长变化的怪物，正全力朝着他杀过来。

　　副手心头更是惊怒，再也遏止不住心中的狂怒，抽出自己的佩剑，朝着怪物挥剑落去。

　　碧落黄泉，这个仙术不只是创造一个黄泉地狱，更是会让黄泉地狱内的所有人都心生幻象，随着他们的心境变化，就会看到不同的怪物。

　　其实，他们所看到的，全部都是他们自己的心魔，娇纵、狂妄、惊骇、恐惧、愤怒、绝望、仇恨，全部都会化为各式各样的怪物。

　　这是一场恶魔的盛宴，血腥的屠杀在红袖楼中，不断的上演。

　　所有人所看到的同伴，全部都是都是怪物，甚至整个红袖楼，都已经演变成一个巨大的魔窟。

　　方云没有走出房间一步，他的神念已经告诉他，房外所法神的一切。

　　“魔由心生。”方云的脸上没有丝毫波动，就像是一切都与他无关。

　　碧落黄泉可不是普通的仙术，乃是当年方云从地藏门掠来的仙术宝典中，至高的仙术。

　　所谓的外相心魔，便是形容此刻的情景，如果方云面对的是一些修道有成的修真者的话，未必能够迷惑他们的心智，可是这些武者，根本就没有修身修心，甚至连仙术都不知何物，更无一丝抵抗力。


第0067章 落荒而逃

　　在红袖楼数里之外，正上演着一场惊世战斗，夜老身上黑光闪烁，一条十丈黑龙环绕周身。

　　另外一人脸色稍显阴沉，李昊，李家现任家主李世的弟弟，实力已经是六阶八品，身边若隐若现一只白虎，这只白虎是他的斗心幻化。

　　本以为此战胜券在握，可是他没想到面前的夜老，居然是七阶斗气修为，让一个六阶和一个七阶战斗，几乎没有任何胜算。

　　“给我滚开！”夜老怒目圆睁，他已经很久没有如此震怒，一股煞气自身体爆发而出，气势狂涌向李昊。

　　身边的黑龙犹若实质，带着夜老身上的煞气，气势凌人，凶意尽显。

　　与之相反的是李昊身边的白虎斗心，面对夜老与黑龙的咄咄逼人，连连低嚎退缩，他们本就不是同一级别的对手。

　　李昊心中暗自叫苦，夜老的实力远比情报里的，要强大许多。

　　夜老无心与李昊拖延时间，虽然他有十成胜算，可是李昊处处与他拖延，几乎不与他正面交手，要想打败李昊，至少要半个小时。

　　李昊目光闪烁，看着夜老的目光里，似是在做得失计算。

　　原本以李昊的任务是擒拿夜老，同时让手下擒获方云，可是夜老的实力，显然不是他可以擒获的了，而且如果拖的太久，自己都要赔进去。

　　夜老见李昊依旧没有退意，不再废话，他心中着急，担忧方云安危，双掌间显露丝丝黑气，黑龙斗心也随着夜老的双掌，呼啸而出。

　　“黑龙焚世！”霎时间，狂风骤起，狂风中带着一股焦灼的温度，黑气所弥漫之处，就像是被烈焰侵蚀过一样，变得焦黑如炭，地面都变得干涸，随风一刮，更是卷起黑炎焚天。

　　夜老是一点保留都没有，全力施展黑龙诀斗气，即使是付出再大的代价也在所不惜。

　　李昊瞳孔骤然收缩，惊骇的连退百丈，头皮发麻的看着夜老。

　　“这老家伙疯了！”他本就不是夜老的对手，此刻夜老居然施展如此恐怖的招式，更是让他心头骇然。

　　斗心白虎也在隐隐颤抖，斗心也是他自己的内心，他自身都已经恐惧到极点，更何况白虎斗心。

　　“退……”李昊心中难升抗拒之心，面对夜老的攻势，他怕是一招之下，就要陨落在夜老手上，这种事情他可不会干。

　　而且，夜老也无心与他纠缠，李昊心中下定决心，转身就跑，同时挥手间，白虎狂啸一声，朝着夜老的攻势冲去。

　　他就是要白虎斗心挡住这波攻击，他好安全逃离，白虎嘶鸣一声，虎啸之下，地面顿如巨人落足，瞬间崩塌，音浪席卷之处，必定地动山摇。

　　可是，黑气更狂，那焚天黑炎没有给白虎一丝抵抗的机会，黑炎瞬间就将白虎吞没，黑炎之中传来一阵龙吟虎啸，白光与黑光交错在黑炎之中。

　　不过片刻功夫，龙吟更狂，而虎啸则是悲鸣中，渐渐微弱。

　　已经逃出十几里外的李昊突然喷出一口鲜血，眼中闪过一丝惊骇，不过半刻功夫，自己的白虎斗心就崩溃了，幸好他逃的快，不然真的要葬身此地。

　　夜老看了眼李昊逃离的方向，没有做丝毫停留，朝着红袖楼冲去，身后的黑炎之中，黑龙化作一道黑光，疾冲向夜老，瞬间没入夜老的背心，消失无踪。

　　夜老来到红袖楼外，大门紧闭，可是他依然能闻到，红袖楼了内弥漫着一股浓烈的血腥。

　　夜老心中有不好的预感，疾步踏入红袖楼内，一副血腥场面，震撼他的眼球，整个红袖楼内，四处都是残肢断臂，墙壁、地面、楼道，到处都是惨死的人，整个场面惨不忍睹。

　　更让他疑惑的是，这些人全部都是自相残杀致死，只是每个人临死前，全都是露出恐惧之色，就像他的对手就恶魔般，那是发自内心的恐惧，即使是死后，依然可以清楚的看出。

　　夜老心中更加不安，迅速的找到青霜的房间，可是房间内空无一人，不过让他略微安心的是，房间内的布置依然井然，似乎在这里没有发生过惨烈厮杀，只是方云并不在这里。

　　夜老的神色阴晴不定，脸色几次变幻，脸颊也变得狰狞，眼中显露凶煞之光：“少爷要是有什么三长两短，我要李家血流成河！”

　　不出一刻钟的时间，夜老已经回到方家府邸，将事情原由向方豪禀报。

　　方家大厅之内，传来一阵咆哮：“李家的人看来越来越放肆了，敢在雁城对老五动手！”

　　“主子，老朽无能，未能保护少爷周全，请您赐罪。”夜老跪在方豪面前，低着头自责道。

　　“夜老您严重了，此事也是因老五而起，您也已经尽力，勿要过多自责。”方豪缓缓放下怒气，平心静气的说道：“不过此事绝不会就此善罢甘休，李家既然要斗，我便给他们一场战争！”

　　方豪一语言尽，夜老心中翻江倒海，如果方豪追究他的责任，他还能好过一些，可是方豪对他没有半点问责，他反而越加自责。

　　而且，听方豪的口气，似是要动真格的，漠北平原上，方家、李家、纳兰三大家族，如果两个大家族发生争斗，那可是波及整个漠北。

　　显然，所有人都没有料到，甚至是李家家主都不曾想到，因为一场青楼的争斗，会引发两个大家族的战争。

　　方家从来不惧怕任何敌人，在漠北不仅仅方家的势力最大，力压两大家族，更主要的原因是，近年来，方家与纳兰家多次联姻，关系极其密切。

　　漠北多年的平静，已经让太多人忘记了方家的力量，李家多年来张扬跋扈，对于方家与纳兰家，都有取而代之的意图。

　　方家原本希望，在稳健中发展家族，毕竟如果发生两大家族大战的话，那就意味着真正的战争。

　　李家或许也是看到这点，所以才敢如此目中无人，而这次在雁城袭击老五，更是触动了方豪的最后一根神经。


第0068章 方家宣战

　　方云虽然有点不学无术，可是在方家上下，谁人不将他当成心头肉一样疼爱。

　　如今却被李家掳去，霎时间方家上下，全都闹腾起来。

　　老大方天算是比较冷静，只不过第一时间，就将雁城所有的李家产业，全部放火烧了。

　　最冲动的不是方豪，也不是纳兰月如这个做娘的，而是老四方雨。

　　方雨已经长成一个清纯靓丽的大姑娘了，可是还是不改刁蛮本性。

　　方雨满脸的兴奋，嘴里嚷嚷着，要杀到李家，男的全部为奴，女的全卖到红袖楼。

　　这让方家上下一阵汗颜，老四老五向来是不对头，老五可是算计了老四好几回，老四种植的不少花花草草，被老五偷了不少，老四做梦都想着报仇雪恨。

　　谁都不知道，老四的脑袋瓜里，想些什么东西。

　　方豪很快就已经组织了一个千人队伍，正式向李家宣战，这可不是那种外交，而是真真正正的战争！

　　方豪并未亲自出战，而是由方天带队，这一千人的实力，全都不弱于三阶。

　　方天的实力也已经到达五阶九品，更有夜老这个超级高手坐镇，一行人浩浩荡荡，开往李家所在领地封城。

　　家族之间的战争，有别于国家之间的战争，国家之间的战争，多为千军万马，以人数为战，谁的人数多，谁就占优。

　　可是家族之间的战争，则是看谁的高手多，能够成为家族的预备军力，基本的要求就是三阶，而实力越高，在家族内受到的待遇越好。

　　这一千人当然不是方家的全部实力，这甚至不足方家全部实力的五分之一。

　　方家最主要的目的是在于压迫，对李家进行施压，让李家放人，同时赔偿道歉。

　　这与地球上的战争外交，有些类似，这次挑起战争，并不意味着真正的战争，而是一种态度，一种实力的展示。

　　不过，真正的结果，还需要李家方面的对应，如果李家拒绝妥协，或者是方云受到什么无法挽回的伤害，那么才是真正的你死我活的局面。

　　而远在千里之外，一个浑身是血的人正迈着沉重的步伐，双手拖着沉重的马车，正缓缓的步向封城，在这平原上，倒是显得十分突兀。

　　他便是红袖楼里，唯一幸存下来的人，也是当时实力最高的副手。

　　他的斗心是一只独角犀，此刻他正运用斗心，与他一同拉车。

　　在马车座上，方云正翘着二郎腿，手中拿着一颗鲜红的苹果啃咬，另外一只手则是拿着皮鞭，只要速度稍微慢上一丝，他便会毫不留情的抽动皮鞭。

　　“距离封城还有多远？”方云随口问道。

　　“还……还有三百里……只要半天就能到了……”副手连忙回答道，脸上难以遏止的露出惊慌。

　　对于方云，他有着极为深层的恐惧，三天前红袖楼中的景象，就如梦魇般，缠绕在他的心头上，挥之不去。

　　他是真真正正的体会到，什么是黄泉地狱一样的景象，当他清醒过来的时候，只看到自己浑身是血，周围所有人，全都已经死于非命。

　　唯独方云一人，依然端坐在椅子上，似是在等待他的清醒一样。

　　他不是没想过反抗，可是那又是另外一场噩梦的开始，他再次经历了地狱景象，噩梦如同附骨恶蛆般，挥之不去。

　　只要他稍幼一丝逆反，周围的景象就会变成黄泉地狱，而他自己也化身为一个面目狰狞的恐怖怪物，受到无尽的摧残折磨。

　　方云已经将魔心种在副手的灵魂之中，只有他有任何违逆之心，魔心便会被激活，幻化出无数幻象，让他深陷梦魇之中。

　　对于敌人，他从来不会心慈手软，特别是敢于伤害他身边亲友的敌人。

　　封城之内，此刻的李家，早已经乱作一团，虽说他们有心报复方云，可是绝对无意挑起一场战争。

　　虽然李家一直处心积虑，想要取代方家的地位，甚至是独霸漠北平原。

　　可是方家太大，他们根本就吞不下去，更不敢轻易挑起战争。

　　这次最主要的原因是，李家家主李世最疼爱的小儿子李蒙，居然在雁城，被方云打成重伤，更让李世无法忍受的是，方云居然将他打的不能人道。

　　其实，下手的是夜老，不过这笔帐自然是全算在方云的头上。

　　正因如此，李世才会脑袋一热，派遣大量家族高手，秘密前往雁城，报复方云，势要将方云抓回来，以泄心头之恨。

　　当然了，作为事情起因的青霜，以及帮凶的夜老，自然也不能放过。

　　青霜显然是最简单的，在没有任何保护的情况下，直接便被掳获，可是在抓捕方云和夜老的时候，却出了差错。

　　原以为夜老只是普通的保镖，即使事先听李蒙提及过夜老的实力，可是当时夜老身穿家丁服装，所以李世也太过在意夜老的实力，心中计算过，应该不超过六阶。

　　派遣自己的弟弟李昊，李世都觉得太过小题大做，不过为了保险起见，避免走漏风声，他还是让李昊走一趟。

　　可是夜老的实力，远超李世的预估，甚至比他自己，还要高出一阶，这种实力的人物，居然是作为保护方家老五而存在，这让李世多少有些措手不及。

　　李昊逃回封城的时候，斗心都被毁灭，恢复斗心至少要一两年的时间，可谓损失惨重。

　　而更让李世没有想到的是，原本应该比李昊更先一步回到封城的另外一支队伍，却失去了音信，要知道那支伏击方家老五的队伍，有着两个五阶高手，这两个高手在李家都可以排进前二十名的实力。

　　而且还有二十个四阶高手，八十个三阶武者，这种实力，几乎可以灭掉一个小家族，可是却一去不复返，一点音讯都没有。

　　此刻的李世有一种偷鸡不成蚀把米的感觉，不但没有抓到方云，反而是触怒了方家，在当天晚上，李家传报便收到方家发来的宣战贴。

　　李世双脚一软，差点没坐到地上，方家老五失踪了！

　　而方家在战帖中宣称，如果不交还方家老五，那么便血洗封城。

　　李世丝毫不怀疑方家的决心，他甚至怀疑，方家老五根本就没有失踪，只不过是方家借机对李家动手。


第0069章 傀儡炼神

　　“家主，我们现在怎么办？真的要与方家开战？”

　　“家主，以我们李家现在的实力，几乎没有胜算，现在开战实在是不明智。”

　　“是啊家主，我们还是将方家老五还给方家吧。”

　　这便是李家的几个长老，此刻不断对李世的劝说，在漠北平原上，没有人不怕方家，即使是一向娇纵狂妄的李家，在方家面前，也要地下傲慢的头。

　　可是，李世此刻有苦难述，他根本就没捉到方云，只抓到一个青霜，一个青霜，根本就无法满足方家的要求。

　　此刻就连青霜，他都不敢动，就怕方家又以青霜做借口，对付李家。

　　李世显然没有料到，此刻正有一个煞星，正遁着封城的路，带来一场灾劫。

　　“诸位长老，那方家老五，根本就不在我的手上，这次明显就是方家单方面挑起的。”李世带着一丝委屈，满脸苦涩。

　　“家主，话不能这么说，如果不是少主在雁城，无礼挑衅方家老五，事情也不至于发展到现在这个地步。”

　　“而且从线报得回的情报来看，方家老五的确不在方家，方家的人因为方家老五失踪，已经乱作一团，据说方豪的夫人，已经向纳兰家发出消息，如果纳兰家也加入这场战争，结果可想而知。”

　　“家主，请您还是三思而行啊，如果有方家老五的消息，最好还是交还给方家……”

　　诸位长老显然是不信任李世的话，虽说他们是在劝说李世，可是如果真有必要，他们几个长老联合起来，完全可以罢免李世这个家主的地位，再将李世交给方家，以平息方家的怒火。

　　当然了，这是在万不得已的情况下，才会做出的选择，毕竟将一个家主交给对头，这对一个家族来说，是极其耻辱的事情。

　　不过，如果能保全下李家，再大的牺牲，他们都会选择。

　　一场辩驳后，李世已经心力交瘁，几个长老完全不信任他，他此刻后悔到极点，居然脑子发热，去惹怒方家，落的现在进退两难的境地。

　　平原的尽头，出现一条横越百里的高耸城墙，犹如一条古蛇，横贯东西。

　　副手在看到封城的瞬间，终于长长的松了口气，犹如劫后余生的感觉。

　　就在他放松的时候，背后突然射来一道寒光，副手浑身一颤，心中不安的感觉又一次涌起。

　　方云站在马车上，瞭望远房的封城，嘴角勾起一道寒意：“真是好地方。”

　　“方少爷……那我……”副手战战兢兢的转过头，恐惧的看着方云。

　　方云的眼中闪烁着邪光，脸上的笑容让副手不寒而栗，方云凝笑道：“放心吧，我会放你回李家的！哼哼……”

　　方云的双手中，多出百枚细如发丝的金针，不等副手反应过来，人已经腾到他的上空。

　　天池、百汇、人中、后脑、太阳……

　　百枚金针瞬间没入副手的脑袋中，副手浑身一颤，站在原地，动也不动，双眼顿时变得无神。

　　方云脸上依旧寒意深然，将副手的衣服撕开，在他的胸口上刻画一个晦涩道纹。

　　“封神意中，锁灵神觉，破灭魂天，道破天穹，炼……”方云此刻是将副手，炼制成一个傀儡。

　　炼制傀儡首先是要一个活人，而且不能有任何的反抗，在红袖楼中，方云就已经将魔心种在副手的身体中，为的就是此刻炼制傀儡所用。

　　金针锁住百穴，直接将副手的魂魄禁锢住，无法进行反抗，再以道纹控制魂魄，同时抹除他的神智，成为一个没有意识的活死人。

　　方云所画出的道纹，乃是只属于自己的道纹，就像是用在法宝身上一样，也就是说这个傀儡只有他能够操纵使用。

　　方云不仅将副手炼成傀儡，更是以回光术，将之潜力完全激发出来，原本五阶五品的修为，此刻暴涨到六阶，不过代价就是缩减寿元。

　　不过此刻的傀儡，早已经是活死人，生死对他没有任何意义。

　　因为是敌人，所以方云没有一点手下留情的意思，不断的以副手的肉身为本，炼成一件法宝，此刻副手不止是斗气暴涨到六阶，肉身更是强横到不可思议的地步，堪比金铁。

　　李府——

　　大厅中李世依然和几个长老解释，几个长老显然是无法接受李世的解释，他们当然不能相信，派遣了上百好手，去抓一个十四岁少年，会有失手的理由。

　　更何况李世都将青霜抓来了，还会抓不到一个十四岁少年么，反正几个长老的要求就是，不管方云是否在李世手上，都要想办法交出来。

　　虽说方云的名声不小，可是只要有一点常识的人都知道，一个十四岁的少年，怎么可能有这些匪夷所思的事迹。

　　就在李世与长老争论修的时候，一个家丁匆匆上前：“家主、诸位长老，副手王仁回来了，还带回了方家少爷。”

　　李世心头一震，转而露出惊喜，连忙道：“快……快将他带上来。”

　　几个长老也露出喜色，似乎吃了一颗定心丸，只见大厅外，副手王仁缓缓的走入大厅，王仁浑身上下，遍体鳞伤，满是血迹，脸色萎靡苍白。

　　不过众人的目光并未在王仁身上多做停留，而是转头看向王仁手中提着的方云。

　　看到方云的时候，李世的心头又升起一股无名火，不过转瞬又压了下去，此刻事关李家命运，由不得他意气用事，双眼露出一道寒光：“你就是方家老五方云？”

　　方云抬起头，嘴角露出一丝邪笑，脸上没有丝毫惊恐害怕。

　　“你是李家家主？”方云反问道。

　　“是你将我儿打成重伤的？”李世强压心头怒火，双拳捏的咯吱作响。

　　“青霜怎么样了？”方云问道。

　　“小小年纪，就懂得怜香惜玉，不过我早就将那女人丢给一群囚徒，不知道死了没有，哈哈……”李世虽然不敢动方云，可是现在也不怕对青霜怎么样，想来方家也不会为了一个青楼女子，与李家开战。

　　而且，他不介意拿来吓唬方云，只是李世的话却惹怒了方云，方云的脸色骤然变得阴沉，双眼毫不掩饰的露出深然杀意。

　　“青霜到底怎么样了！？”方云低吼着，眼中的寒光凶意，不由得让李世一愣，不知道为什么，他的心头用力一抽，居然不敢与方云的目光接触。

　　不过李世好面子，当然不可能服软，冷笑道：“我说过，那女人已经丢进囚犯中，想来那些几年没碰过女人的囚犯，会好好招待那个叫青霜的女人吧。”


第0070章 魔花血洗

　　方云的脸上布满寒霜，心中掀起滔天怒火，双眼杀机尽显，犹如万里冰封，整个大厅都温度骤降，每个人心头具是咯噔一下，一种寒意从心底深处冒起。

　　谁也不知道，面前这个十四岁少年，如何能够在被擒之后，还能释放出如此骇人的杀机。

　　能够以自己的意念，让别人感受到这种寒意，除非是五阶以上的武者或者魔法师，同时还要他们的斗心或者魔魂拥有冰属性，才会产生这种效果。

　　可是方云显然不是魔法师或者武者，更没有五阶的实力，甚至他身上一丝斗气或者魔力波动都没有。

　　“青霜受到一丝伤害，我就血洗李家！”方云目露凶光，盯着李世。

　　“此子绝非等闲！”所有人的心头全都冒起这样一个念头，仅仅凭着意念，便能够让他们感觉到寒意，给他二十年的时间，整个漠北平原无人可以制住他。

　　李世不由得倒退两步，脸上一阵青红，可是又是一阵羞愧，居然在这小子面前露出怯意。

　　“你现在还能如何？”李世咬着牙，不甘的说道：“现在你落在我的手中，我要你圆就圆，要你扁你就得给我扁！”

　　方云嘴角勾勒出一道残忍笑容，就在这时候，王仁动手了，谁也没料到，这个李家培养起来的高手，会突然暴起伤人。

　　王仁低吼一声，一拳举起，朝着李世砸去，拳头上附着犀牛之力，这一拳落下去，怕是小山都要砸成两半。

　　李世与几个长老根本就没料到，王仁会反叛，而且李世距离最近，只来得及运起三分斗气护体。

　　李世的斗心是一只黑虎，背后隐隐浮现出一只黑色巨虎，只是由于时间太短，根本就没有时间给他更多凝聚斗心。

　　王仁早已不是以前的王仁，被炼成傀儡后，被方云激发潜能，此刻的斗气，丝毫不弱六阶，李世的三成斗气，根本就无法抵挡王仁处心积虑的一拳。

　　石破天惊的一拳，结结实实落在李世的胸口，李世一口鲜血狂喷而出，整个身体砸飞出去，直接撞在大厅墙面上，墙面瞬间崩塌，李世狼狈的摔在地上，脸色苍白。

　　在场的五个长老这才反应过来，大喝一声：“大胆叛徒！”

　　王仁挥手间，直接将方云投掷出大厅之外，独身应对五个长老，这五个长老每一个都是六阶以上实力，以王仁一个傀儡，没有任何胜算。

　　方云也没想过，让王仁压制李家所有人，李家家主和这么多长老在一起，已经超乎方云的预计。

　　不过这个预计不是破坏方云的计划，反而是让他有意外的收获，事实上方云所希望的就是，李家的人聚集的越多越好。

　　王仁最大的作用不只是偷袭李世，方云站在大厅之外，双手在空中画出一个道纹。

　　大厅之内，五个长老全力朝着王仁攻击，王仁只是低级傀儡，没有方云的操纵，就如断线风筝，任凭五个长老的攻击，不躲不闪。

　　“傀儡破，爆——”

　　方云低喝一声，只见大厅之内王仁的身躯突然一胀，几个长老心头暗叫一声不好，在这之前他们就已经察觉到不对劲，可是又说不上来，此刻看到王仁异态，立刻反应过来。

　　所有人全部飞身后退，可是为时已晚，王仁的身躯，突然炸开一团血雾，整个方家大厅，瞬间被一股澎湃肆虐的能量席卷。

　　几个长老各自施展所长，以斗心护住自己的身体，让自己尽可能的避免被这狂暴的能量伤害到。

　　渐渐的，能量渐渐平息下来，每个长老全都灰头土脸，其中两个嘴角还挂着血丝，显然是受伤不轻。

　　五人全头侧目看向方云，而刚才的爆炸，也已经引来了数百李家的族人和侍卫，数百人将方云团团围住。

　　“此子绝对不能留下！”大长老咬着牙，指着方云，怒声咆哮道。

　　对于刚才的变故，每个长老的脸上，都还心有余悸，短短的十息时间，不但偷袭李世得手，更是险些让他们也跟着陪葬。

　　此刻他们也已经明白，王仁刚才异样的举止，显然是方云所为，这样一个敌人，让他们所有人都心生寒意。

　　这种心机，这种手段，他们几乎无法想象，威震漠北平原的李家，最强的六个人，居然被一个小屁孩算计，而且险些丧命，这更是让他们又惊又怒。

　　在大厅的废墟中，李世缓缓的从废墟中站起来，由于刚才没有去围攻王仁，反而是给了他防备的时间，所以王仁的自曝，并未给他造成更大的伤害。

　　只是王仁的那一拳，也给他造成不小的伤害，此刻胸口气血难顺，斗气提不起五成，斗心也隐隐有涣散的迹象。

　　“杀我？”方云的脸上不见慌乱：“看看是你们活的长，还是我死的快！”

　　“难道你以为现在还能有什么机会反扑吗？”李世怒目圆睁，双眼瞪的犹如两个铜铃。

　　虽然所有人都觉得，方云已经无所遁逃，可是面对方云，他的心头还是微微颤抖，谁知道他是不是还有什么后招没有使出来。

　　胆敢单枪匹马，跑到李家大闹，单单是这份胆识，便已经让李世以及所有长老震惊，而他的手段，更是让所有人再也不敢小瞧。

　　“我再问一句，青霜人呢？”方云冷冷看着李世。

　　李世脸上阴晴不定，他在犹豫，因为他是真的害怕了，面前这根本就是个小煞星，他没有胆量继续与方云争执，可是他又放不下颜面，当着李家所有的长老，以及数以百计的族人。

　　如果他妥协了，他的家主地位也就到头了，他的威信，他的权位都将荡然无存。

　　“小杂种，那个婊子在低于等着你！！”李世咬着牙，怒哼道。

　　方云眼中凶光再起：“这是你们逼我的！”

　　方云咬破指头，在空中刻画出带着血迹的道纹，道纹浮现出诡异血色，线弧透着丝丝妖异气息。

　　“血为媒，魂为介，招魔神，通阴玄，妖灵花开！”

　　刚才王仁的自爆，不只是为了震伤李世等人，在来李家之前，方云就已经在王仁的身上，藏了大量妖灵花的种子。

　　这种妖灵花是一种魔花，方云在断崖内找寻到的，如果正常的成长周期，要有千年，方可成长，可是如果用秘术催生的话，便能够在极短的时间，成长成一株噬人的魔花。

　　而妖灵花的种子，极为微小，就如粉尘一样，随风飘散，常人吸入妖灵花的种子，也没什么关系，这种妖灵花就算在体内成长成一株小苗，都要几十年的时间，只会非常缓慢的吸收人体的精血。

　　可是，方云此刻就是要用秘法激活妖灵花，刚才那些妖灵花的种子，随着爆炸，已经扩散出去，现场除了方云，李家所有人都已经吸入妖灵花的种子。

　　由于种子极其微小，所以让人防不胜防，即使是李世和几个长老都不曾想到，血雾中暗藏着杀机。


第0071章 李家投降

　　就在这时候，一个李家弟子突然倒在地上，痛苦的哀嚎起来，皮肤之下，似是有什么东西在不断的蠕动，这种场景尤为骇人。

　　那个弟子的整个身体都在扭曲，皮肤不断的裂开，一株株鲜艳的花朵，从皮肤下盛开，那些花朵依然带着鲜血，而那个弟子并未立即死去，依然在不断的挣扎，以最痛苦的方式，缓缓的被妖灵花吞噬自己的精血。

　　其他的弟子来不及多想，已经接二连三的发生同样的惨剧，而且越是靠前，发作的就越快，或者是斗气水平较低的，发作的最快，李家族人就如潮水般，一波接着一波的倒在地上。

　　少数一些站在后方的，幸免于难，有些则是修为略高，可以暂时的压制妖灵花的吞噬，只是如果方云不停止秘术，这些人终归难逃一死。

　　李世与几个长老脸色剧变，他们不知道发生了什么事，可是他们却隐隐感觉到，自己的体内似是有什么东西作祟。

　　斗气是可以压制这些妖灵花的种子，可是这些种子就如病毒一样，只要进入体内，就会扩散到身体的每一处，他们的斗气，也只能迟缓妖灵花的盛开。

　　“你……你到底做了什么？”李世惊骇的看着方云，看着李家的族人一个接着一个的倒下，他的心在滴血。

　　这些族人可都是他这几十年来，精心培养的弟子与族人，此刻却尽数毁在方云手中。

　　自己到底在招惹什么样的怪物？

　　李世此刻已经后悔到极点，如果知道会是这样的结果，他当初怎么也不会去报复方云，更不会去顶撞方云。

　　可是这世上没有后悔药可以吃，在众人的惊恐中，一个长老已经压制不住妖灵花的种子，惨叫着倒在地上，嘴里发出绝望的嘶嚎。

　　李世仰天怒嚎，发出悲鸣之声，只是一夜之间，李家居然遭此劫难，这一瞬他仿佛苍老了十岁。

　　就在此时，一个声音从府邸深处传来，这个声音犹如晴天巨雷般，轰然落在方云耳边：“那女娃在地牢，什么事都没有，带着她离开封城，李家族人还请放他们一条生路。”

　　方云眼中闪过一丝惊异，仅仅是声音，便已经让自己体内的仙气，自行运转护体，真身不知道有多强，怕是比夜老还要强许多。

　　“这人就是伤了夜老的李家老祖？”方云转念间，微微点点头，下一刻就解除了秘术。

　　他本就是为了救青霜而来，既然青霜没事，而且也大闹李家，气也出了，没必要拼个你死我活，更何况他也没有把握对付那个声音的来源。

　　“老祖。”李世跪在地上，悲愤的喊着：“你要为李家惨死的族人报仇啊！”

　　“此事因你而起，去将那女娃送还给方家少爷。”李家老祖淡淡的说道。

　　李世的脸色变得更加苍白，原本以为老祖出山，怎么也要拿下方云，怎料老祖居然没有一点动手的意思。

　　这次李家吃了大亏，方云都打上门了，李家却只能蒙头吃暗亏，还不能还手。

　　李世一口气没喘上来，嘴里又是溢出一口鲜血，刚才全力压制体内的妖灵花种子，再加上先前那一拳，怒火攻心下，居然倒在地上。

　　几个长老的脸色也不好看，这次不只是普通族人弟子，损失惨重，就连其中一个长老，都死在方云手中，而方云年仅十四岁。

　　方云的脸色已经好了许多，只要青霜没事，那一切都好说话。

　　如果青霜因为自己，有什么差池，方云便是拼个玉石俱焚，也要让李家血流成河。

　　妖灵花的种子，只此一份，方云也拿不出第二份，不过方云并非没有后招。

　　在进封城之前，他是做了完全的准备，以及最坏的打算。

　　李世昏厥，大长老只能亲自带领方云，来到地牢之中，青霜一介女流，李家对她的安置也不算差，毕竟李家对方家，还是有着强烈的恐惧。

　　而经此一夜后，李家怕是再也不敢招惹方家，只要方云还在方家一日。

　　即便是昏暗脏乱的地牢，青霜的脸上也没有一丝恐惧慌乱，在方云见到青霜的时候，青霜依然端坐草堆上，目光里带着绝傲与从容。

　　不过，在看到方云到来的时候，青霜还是露出一丝慌乱：“方少爷，您也……”

　　方云看到青霜的瞬间，脸色顿时好转许多，脸上再无一丝煞气，咧嘴笑起：“青霜，我是来接你回去的。”

　　“接……接我回去？”青霜一愣，再看大长老的身上、脸上，有些不敢相信。

　　大长老很不情愿的将牢门打开，青霜依然是不敢置信，错愕的走出牢门，方云已经拉过青霜的手：“我们回去吧。”

　　此刻李家府邸内，虽说不是尸骸遍地，可是惨状也是从未有过的，到处都是一滩滩血水，上面居然还盛开着妖艳花朵。

　　还有许多李家的族人，因为妖灵花的种子，发作一半，没有取其性命，却又不断的折磨着身体。

　　方云可以让妖灵花催生，也能停止妖灵花的催生，却没有办法阻止妖灵花继续生长在那些人的体内。

　　当然了，如果方云愿意，自然有办法将那些妖灵花驱除，不过作为敌人，他完全不会将同情心放在他们的身上，更何况这个对方家虎视眈眈的李家，留下这么个祸根，将来若是真的动手起来，反而能够成为一把利器。

　　大长老一直是铁青着脸色，将方云与青霜，送出李家大门，沿途不少李家的族人，带着恨意与恐惧，目送着方云的离去。

　　而与此同时，远在千里之外，正朝着封城赶来的方家大队人马，突然接到从后方传来的消息，因为一些大家族都会供养一些高级精神魔法师，作为通讯精神联络使用，所以消息才会从李家传到方家，再从方家传递给出征的人马。

　　李家投降了，人也已经一并归还，同时李家同意赔偿方家的一切损失。

　　“投降了？”方天错愕的看着军报。

　　“李家投降？那云少？”夜老最关心的还是方云的安危。

　　方天摇了摇头道：“不知道，军报中只说李家已经将人归还，具体什么情况，还要等回到家里，才能知晓。”

　　方云独闯李家，单枪匹马力战李家众多强者的消息，不胫而走，这个消息即便李家极力的掩盖，可是当晚数百双眼睛看着，怎么也无法掩盖的住。

　　不到一天的时间，整个封城就已经传遍了，同时消息很快就在整个漠北平原传开。


第三卷 出门被拐


第0072章 推脱责任

　　这个时候的雁城和封城一样热闹，雁城作为方家的属城，其中八成的商家与方家有着或多或少的关联，消息的传递自然快如风吹。

　　一夜间，雁城已经无人不知方云的作为，原本方云凭着各种办法，偷袭李家诸多强者，可是消息一经流传，却衍生出不下百个版本。

　　每一个版本都将方云塑造成一个非人的存在，更有甚者居然说方云已经是十阶战神，凌空飞抵李家府邸，怒喝一声，李家府邸倒塌近半。

　　李家上千高手围攻，方云一掌下去，李家族人死伤一半。

　　这些人说的栩栩如生，并且还亲口说是当时就在现场，要知道封城和雁城相距二千里，方云是让王仁没日没夜的拉车，才用了三天的时间到的，这一天的时间不到，这些亲眼所见的人，就已经在雁城出没了。

　　此刻，方家大堂之上，方豪脸上露出一丝异色，看着躺下跪着的一个方家族人。

　　“将你所见的说一遍，我要知道每一个细节。”方豪说道。

　　这人名叫方海，本是方家派遣，隐匿在李家的密探，而他的实力已经是五阶五品，实力算的上出类拔萃，同时他的斗心是一只奔雷鸟，方海所擅长的便是速度，所以他才能在一夜之间，便回到雁城。

　　“主子，当时的情景是这样，昨夜七时的时候，我听闻李家抓到小少爷了，便偷偷的潜伏在大厅之外，当时李家家主李世和五个长老，全部都在大厅之内，我看到一个浑身是血的人，提着小少爷走入大厅之内，没过多久，大厅之中就发生争斗，然后方少爷就从大厅之中出来，大厅也在下一刻被炸塌，根据我的预计，似乎是一个六阶高手自爆所产生的能量冲击，李家家主和五个长老，全部都受到轻重不一的伤势，而小少爷似乎一点伤势都没有……”

　　方海顿了顿，继续说道：“当时小少爷问李家家主青霜姑娘的安危，李家家主说青霜被他丢进满是囚徒的大牢中，已经死了，小少爷大怒，说是要让李家血流成河……”

　　方豪咽了口口水，即便是他，如果只身在李家府邸，也不敢说出这样的话，可是老五居然只身便敢说出这句话。

　　“然后呢……”

　　“然后……”方海的脸上露出一丝惊骇，唇间微微颤抖，颤栗的说道：“然后小少爷在半空中，似乎是画了一个魔法阵，这时候在场的李家数百弟子，大半倒在地上，身体里钻出许多的奇怪花朵，小人当时也感觉到那种，有一个东西要从体内钻出来的感觉……”

　　方海也算是命大，当时他躲在人群的最后面，吸入的妖灵花种子最少，并且他本身的斗气水平较高，所以并未受到最大的冲击。

　　“李家五长老李铭，之前就已经受伤，所以没有压制住体内的东西，在小少爷的魔法下，当场丧命，同时还有六百多李家族人、弟子，一同惨死。”

　　方豪的脸色惊疑不定，他不敢相信，这些都是真的，可是方海是方家族人，而且与他算是直系同宗，方豪自然不会怀疑方海所说的真假。

　　“后来呢？”方豪继续问道。

　　“当时李家上下无人能动弹，全部都在全力压制体内的异样，小人当时也在全力压制，就在这时候，李家老祖李渊传音，让小少爷收手，同时下令归还青霜姑娘，随后小少爷便带着青霜姑娘，离开李家。”方海说道。

　　“哈哈……好小子，好小子。”方豪昨日还担惊受怕，此刻却是眉开眼笑，即便是他也对方云赞许有佳。

　　“李家虽然极力遏止消息，可是当晚近千人在场，消息还是走漏出去。”方海同样是赞许，还有那么一丝恐惧，并且心中庆幸这样一个小煞星，是生在方家。

　　“能够逼得李家老祖出关，这份能耐，即便是我也做不到，这老家伙这些年一直想晋升八阶，如此看来，似乎他还卡在瓶颈之中，不然的话哪容老五耍横。”

　　方豪此刻是眉飞色舞，方云的所作所为，可是给他涨了不少面子。

　　方天回到家中，几乎不敢相信自己的耳朵，方云一人杀进李家，逼迫李家将青霜释放。

　　李家是什么，那可是与自己方家其名的大家族，即便是自己的父亲方豪，也不见得能够安然的从李家走一遭，更何况自己那年仅十四岁的小弟。

　　不过，在听到自己的小弟没事，方天不由得松了口气，只是方天眼珠子一转，立刻笑着脸对方豪道：“老爹，我看老五不论是脑袋还是资质，都比我这个老大强不少，不如让他继承方家家主之位，比我适合许多，我想如果他将来继承家主之位，必然能够带领方家，一统整个漠北。”

　　方豪狠狠的瞪了眼方天：“你就这么不想继承这家主之位！”

　　方天当初也是被自己老子哄骗，迷迷糊糊的同意，接受下一任方家家主之位。

　　方天心里后悔，看着自己的弟弟妹妹在外界闯荡，全都闯出自己的名头，唯独自己要留守方家，处理家务。

　　事实上，方天谋划已久，只是如今时机正好成熟，他有正当借口，能够脱下肩上重任，好走出漠北逍遥。

　　“老爹，你自己想想看，以李家如今对老五的惧意，如果他继承家主之位，李家将没有任何威胁，过两天不是纳兰家的小表妹要来么，正好再与纳兰家联姻，到时候……嘿嘿……”方天的脸上一阵坏笑。

　　方豪不由得摸着下巴，的确如方天所说，经此一役，李家必定一蹶不振，方家只要适时打压，李家将没有任何威胁，到时候方云如果接任方家家主，以方云的手段，更不会惧怕李家。

　　而且纳兰家的小姑娘，的确是方云的一个很不错的选择，方豪瞥了眼一脸坏笑的方天，犹豫道：“你说老五会答应么？”

　　“这个……”方天一愣，他是把一切都考虑进去了，唯独方云的想法，他没有想过，而且以方云的习惯，基本上没人可以强迫他做他不喜欢的事情。

　　“不管怎么说，老爹你先和纳兰家那边通通气，让他们把纳兰表妹这事与老五订了，到时候老五面对个娇滴滴的小丫头，他不从也得从。”

　　“嗯……说的有理，纳兰家那边就交给我来办，不过老五那就由你去说服。”

　　方天奸诈，方豪也不傻，如果让自己和老五说，老五还不直接反咬一口，他可是有不少把柄在方云的手中。

　　方天的脸颊一阵抽动：“老爹，老五可是你儿子，你怎么能推脱责任……”

　　“你是方家继承人，你也不能推脱责任。”方豪白了眼方天。


第0073章 纳兰来意

　　方云与青霜在封城雇了一辆马车，花了七天的时间，总算回到雁城。

　　方云这几日可是吃不好，睡不好，几乎连夜都是睁着眼睛，警惕是否会有追兵。

　　毕竟李家与方家是世仇，谁知道那个老祖是否会突然转变心意，取了自己的小命。

　　不过，还未进入雁城，就看到前方一个百人队伍，正缓缓的驶入雁城。

　　“这好像是纳兰家的镖旗。”方云看着队伍的前方，一个鲜红的大旗上，一朵镶金奇兰花烙印其上。

　　青霜正勤快的为方云揉捏双肩，不得不说青霜的力道手法，恰到好处，每次都能让方云发出舒服的呻吟声。

　　一双美目扫过前方队伍，淡然说道：“红旗金花为纳兰的副旗，应该是纳兰家的眷属来访你方家。”

　　纳兰家的主旗为黑旗白花，多为出征所挂，红旗金花则为副旗，只有纳兰家家眷出行才会佩挂。

　　“多半是我母亲的娘家来看望她吧。”方云淡淡的说道。

　　青霜摇了摇头，轻笑道：“不像，如果只是来看望方家主母，应该不会有这么大的阵仗，多半与你有关。”

　　“与我有关，你又是如何看出来的？”方云不解的问道。

　　“首先是这个时间点，正好是你从封城回来的时间，其次你看队伍中，有六个随行的少女侍从，应该是伺候同龄的小姐，想来应该是你的表姐或者表妹。”青霜指着前方，一辆马车的左右的确是随行跟随六个女同，年纪与方云相仿。

　　“那又如何？这与我何干？”方云还是不解，对于他的那些表姐表妹，他可没兴趣认识，他可是清楚的记得，数年前他才把纳兰家的表妹弄哭。

　　“如果我没猜错的话，这次纳兰家的小姐来，应该是与小少爷订亲的。”青霜的目光微微扫过方云，嘴角微微勾起。

　　方云原本还淡然的脸色，顿时黑了下来：“为什么是来与我订亲的？”

　　“因为你可能会是下一任方家家主，纳兰家与方家向来亲密，就像你大哥不是就与纳兰家的小姐订亲了么，作为候补之一的小少爷，以前或许未能引起纳兰家的注意，可是自从你大闹李家之后，即便是纳兰家也无法坐视不理，所以在这个时间点，纳兰家的小姐来访方家，很有可能是来联姻的。”青霜的分析头头是道，方云却是越听越是难看。

　　这时候，站在城门口的夜老，隔着百米距离，已经看到方云所乘坐的马车。

　　夜老快速的迎上前，跳上马车，先是拉着方云打量一番：“云少，您没受伤吧？”

　　“没事。”方云的目光始终徘徊在不远处的车队中，眼中闪烁着一丝异色。

　　夜老当即跪在车头，用力的磕着头：“云少，老朽保护不利，让您受此危难，老朽实在该死。”

　　“起来起来……夜老，你就不能不这么婆妈吗。”方云叹了口气，这老头怎么转眼就给自己来这出：“我问你，那个是纳兰家的车队？”

　　夜老抹了把干泪，瞥了眼不远处的车队，点点头道：“是纳兰家的樱兰小姐来访。”

　　“真是她！”方云的嘴角微微抽动：“她来做什么？”

　　数年前，方云欺负的就是这小丫头，当初这小丫头见谁都蛮横的不得了，方云眼见她欺负自己的侍从，直接将她丢在大街上半个小时，当时这小丫头哭的，那叫一个凄惨。

　　夜老可是人老成精，一眼就看出方云的心思，轻笑道：“大少爷提议的，说是让小少爷成为家主的继承人，而这樱兰小姐似乎是来与小少爷订亲的。”

　　“老大这混蛋！！”方云咬牙切齿，恨恨的叫道。

　　“小少爷，老爷在家中等着你呢。”

　　“你先回去告诉我老爹，我先将青霜送回去。”方云说道。

　　“回去？”夜老一愣，转而说道：“红袖楼已经没有了，方家又在那开了一家茶楼。”

　　“你别管那么多，我总不能不管青霜吧。”方云白了眼夜老，青霜凝望着方云，并未说话，只是眼中流露出淡淡的不舍。

　　待到夜老离去后，方云转头对青霜说道：“青霜，雁城我不能留了，这里有点银子，留着自己将来生活，要不就嫁个好人家，要不就去做点小生意，等下帮我给我老爹一封信。”

　　“小少爷，你要去哪里？”青霜对方云的选择，没有一点意外，以她才聪慧早就已经猜到，方云会直接逃走。

　　“不知道，方正东土大陆这么大，哪里不能去，就算东土大陆呆不下去，我就去其他大陆。”方云一点没闲着，从百纳袋中拿出纸笔，开始写起书信。

　　“小少爷，我还能再见到你吗？”青霜不舍的看着方云，对于方云她有着说不出的依恋。

　　这种情感并非男女之情，毕竟方云只是一个十四岁少年，或许是姐弟之情，又或是知己，方云的知识总能让她仰慕，而方云的情谊，特别是独闯李家，将自己救出，更是让她感动。

　　可是不过数日，便是离别时，青霜的心头微微抽动。

　　“能，只要你还在雁城，我总会回来的，毕竟这里是我家，而且这里还有你。”方云咧嘴笑起：“记住了，如果找男人，就要找老实点的，像我这样的滑头，你最好别找，免得被骗……算了算了，以你的聪慧，自然看的出虚情假意，我也不说了，如果遇到什么困难，就去方家，我老爹和老大都不会坐视不理……”

　　方云就像是个老头子一样，喋喋不休的为青霜的将来做打算，青霜听的有些哭笑不得，真搞不懂是自己大还是方云大。

　　不多时方云已经写好书信，随即交给青霜，青霜的眼角微微湿润：“小少爷，不知道下次见面，会是何时，这块玉佩是我娘临终前交给我的，你将它带在身边，看到它就会想起我了。”

　　方云接过玉佩，并未推辞，玉佩很漂亮，一只翔凤翱翔云间，其上依然能感到青霜的一丝温存，交代完事情后，方云便跳下马车，渐渐的消失在平原之上。

　　青霜默默的看着方云的背影，轻咬下唇：“也许我们再也没有见面的机会了……”


第0074章 留书出走

　　青霜将书信交给方豪的时候，方豪脸上的表情，那叫一个精彩。

　　方豪拿着书信，脸色更加难看：“老五离家出走了……”

　　我走了……

　　帮我照顾好青霜，柜子第二层是给她的曲谱。

　　断崖内有我炼制的丹药，如果有需要，可以去取。

　　老四后院的花花草草，我会帮她照料，让她不用担心。

　　不用担心我没有钱花，我已经向雁城的银庄预支了五百万两。

　　老爹在外面养的小老婆，我会帮老妈肃清。

　　老五敬上，勿念——

　　方豪的脸颊剧烈的抽动，他不知道老五是在开玩笑，还是在动真格的。

　　方云不介意在家当大少爷，只是不想被逼着做他不喜欢的事情。

　　这个世界在方云的眼里，还很新鲜，方云虽然熟读万书，可是对这个世界的认知，还不是很多，只知道大致的地理位置。

　　方家所在的漠北地处平原，南疆则是属于亚热带地域，土地富饶，那里帝国林立，也是最为混乱的一片土地，许多国家常年征战。

　　西域面积最大，不过也最为贫瘠，多为沙漠，国度不多，不过最为有名的则是西域拜火教，对于拜火教的文献有许多，拜火教最擅长的，莫过于火系魔法，据说其中珍藏许多失传的火系魔法。

　　东洲最为神秘，被六国所统治，同样常年征战，那里的战事规模，远比南疆大许多，一次普通战事，便会有百万大军。

　　而这还仅仅只是东土大陆，在大洋彼岸，还有诸多大陆岛国，其中最近的，当属东瀛岛国，东瀛岛国面积与漠北的面积差不多，风土人情也与东土大陆相似。

　　还有万里之外的西洋大陆，对于西洋大陆，那里的风俗，就与东土大陆，相去甚远，文献中的记载不多，由于距离太远，除了少量的贸易往来，几乎没有什么交流。

　　“走哪个方向呢？”方云现在是漫无目的，不过最主要是先离开漠北，离开方家的领地，不然的话早晚会被自己老子抓回去。

　　“老二、老三全在南疆，我到现在都没见过他们，趁着这个机会，就先去南疆，看看他们认得出我不。”

　　方云打定主意，决定前往南疆，此行他漫无目的，只是为了躲避那些大叔大婶。

　　方云一夜奔行，来到远离大燕城数百里外的燕都，燕都并不算繁华，算是偏远小城，人口不足三十万，面积更只有大燕城十分之一。

　　不过这里的佣兵，却是大燕城无法比拟的，因为地处交界处，所以许多佣兵都来往于此，街头巷尾，客栈酒楼，全是佣兵聚集的场所。

　　到处都是佣兵，打听过往的路人，拉拢客源，就和地球上，那些拉客的司机没什么区别。

　　方云走入一家客栈，客栈内三三两两，聚集着几波佣兵，客栈的墙壁上，也挂着一个面板，上面记载着许多任务，同时还有许多佣兵的行进路线。

　　小二勤快的上前来：“这位小少爷，您要点什么？”

　　方云随手拿出一张银票，也没看上面的数字，随口道：“给我找一个前往南疆白云帝国的佣兵团，再给我上一桌饭菜，剩下的就打赏给你。”

　　小二眼睛一亮，也没管方云年纪，伸手就将银票塞入怀中，附近几个桌上的佣兵，立刻围拢上来。

　　“小少爷，你可是去南疆？我们白虎佣兵团的行进路线经过白云帝国，明日就出发，你可要搭伙？”

　　“我们佣兵团的目的地就是白云帝国，只要你说个地方，我们直接护送你去，只要一百两。”

　　“我们……”

　　这四五个佣兵，七嘴八舌，不断的推销自己的佣兵团。

　　方云也没理会这些佣兵，找了个空桌坐下，小二麻利的上了一桌饭菜，满脸堆笑：“少爷，这我是亲手做的，您慢用。”

　　“味道不错。”方云吃了几口，微微点点头，转头看向小二：“看起来我们的机缘未了，嗤嗤……”

　　这家客栈的饭菜倒是可口，不过就是迷药下多了一些，方云没有看到，小二和掌柜眼中的阴笑。

　　不过片刻，方云就已经趴在桌上，不省人事。

　　这家客栈平常除了做佣兵的买卖，同时也干一些见不得人的勾当，特别是遇到方云这样的肥羊，他们更不可能放过。

　　方云醒来的时候，已经身处囚车之中，他已经很久没有睡的这么香了。

　　虽然睡了三天，可是方云对周围发生的事情，还是了如指掌，即使是饭菜中的迷药，他也知晓。

　　方云伸了伸懒腰：“迷药的效果不错，下次用迷药炼制一些安眠药，效果应该会很好。”

　　与方云同一囚车之内的，还有一个身材健硕的大汉，手脚锁着铁链，脚上还挂着链球，光着膀子，身上伤痕累累。

　　大汉目光无神，瞥了眼方云：“你是谁家的小孩，也被这群人贩子掳来。”

　　“这是要去哪里？”方云开口问道。

　　“南疆，我是那些人贩子说的。”大汉道。

　　“哦，那正好。”方云又从新躺了下来：“正好送我去南疆。”

　　方云完全没有被劫持的觉悟，大汉满脸的错愕，他以为方云醒来后，会大吵大闹，他还担心，方云会因为失控而惹怒那些人贩子，到时候肯定会吃苦头。

　　可是，事实上方云比他还要镇定，当初他还因为被劫持，而狂性大发，身上的伤痕就是那时候留下的，不仅如此，人贩子还给他加上了镣铐链球。

　　“小子，你不害怕？”大汉问道。

　　“为什么要怕？”方云反问道。

　　“他们是人贩子，你这样标致的少年多半会……”大汉话说一半，突然咽住，他突然觉得，方云这样‘天真’的少年，如果知道自己的命运，对他的打击太大。

　　许多贵族都有一些特使的嗜好，喜欢一些年幼的少男少女，当作自己的禁脔，方云多半也要卖给这样的贵族。

　　大汉轻叹一声，似乎是在为方云的命运担忧，方云露出一个天真的笑容：“我若要走，谁都拦不住。”

　　大汉勉强笑了笑，也没将方云的话放在心中：“你一个人出门么？”

　　“我是离家出走的，我老子给我找了个小丫头订亲，我不从就逃了出来。”方云笑着说道。

　　“那你去南疆做什么？”

　　“我去找老二、老三，他们都在南疆，我出生都没见过他们，所以我要去看看他们长什么样。”

　　大汉已经知晓，方云必定是哪个大家族的少爷，只是这样的少爷，他也见过不少，落到今时今日的下场，也是他自己咎由自取。

　　“你叫什么？”方云问道。

　　“吴越。”大汉说道。

　　“嗯，我很奇怪，你除了身强体壮外，似乎找不到什么值得他们千里迢迢，将你运送到南疆的价值，没有斗气和魔力波动，看起来就是个普通人，难道要运你过去做苦力。”方云疑惑的看着吴越。

　　吴越嘴角微微抽动，这小子说话怎么这么没心没肺，亏自己还为他担心。

　　“那你知道自己被运过去，会被当什么？”吴越问道。

　　“你真以为我什么都不懂么？”方云笑了，脸上丝毫没有忧虑，完全不似一个受难的富家公子。


第0075章 诡计多端

　　吴越已经分不清，这个只有十四岁的少年，到底是天真到傻，还是聪明到极点。

　　方云既然知道自己的将来，却完全不担心。

　　如果是一个成年人，吴越或许会认为，这个人深藏不露，可是他很难想象，一个十四岁的少年，能露什么。

　　“你真的不担心自己的未来？”

　　“我说过，我要走，没人能拦得住，既然他们要将我送到南疆，也省的我自己找佣兵团。”方云满不在乎的说道。

　　这时候，当时在客栈里招呼方云的小二走上前来，满脸的奸笑：“小子，总算醒了，你可真能睡，足足睡了三天的时间。”

　　“那是因为你的迷药分量足，药效好，三菜一汤里足足下了两瓶迷药，足够迷倒十头老牛了。”方云笑呵呵的看着小二。

　　“额……你怎么知道我下了两瓶……”小二一愣，惊讶的问道。

　　“废话，你下那么多迷药，所有的饭菜里，全是迷药味道，傻子才会不知道。”方云白了眼小二。

　　小二的脸颊微微抽动，不解的看着方云：“你当时就知道？”

　　“不过饭菜还算可口，看起来是大厨手艺，做人贩子真是可惜了，等到南疆，你就做我的厨子。”

　　小二嘴角一翘，冷笑道：“看来你是吃迷药吃傻了吧。”

　　“先给我来点吃的，我三天没吃饭了，这次就别放迷药了，那玩意放多了，饭菜的味道全没了。”

　　小二和吴越全是一阵白眼，这小子还当自己是公子哥呢，都已经身处囚车之中，还一副高高在上的姿态。

　　方云随手抽出一张银票：“给我快点，你上次做的红烧蹄子不错，再给我来一盘。”

　　小二的眼睛都直了，他可是搜过方云的身上，没有找到一个铜板，这小子把银票藏哪里了？

　　小二抢过银票，这时候他的几个同伙全围了过来，一个满脸横肉，腰间插着两把屠刀的大汉开口问道：“小子，把所有银票交出来。”

　　“伺候好少爷我先。”方云完全没管这屠夫的冷言威胁。

　　这屠夫杀过不少人，不过血腥味全被猪油味道掩盖，身上散发着令人作呕的恶臭。

　　这群人贩子一共四人，小二兼厨子，掌柜、屠夫还有老板娘，从方云目测来看，那个老板娘的实力最强，屠夫第二，小二次之，掌柜最弱。

　　老板娘三十多岁，长的风骚诱人，只是右脸颊一道触目惊心的刀疤，将她的美感完全破坏。

　　掌柜的则完全就是一副老好人的模样，腰间挂着一把铁算盘，目光浑浊，不时的咳嗽几声。

　　四人商量了一阵，决定还是按照方云的要求，毕竟方云不知道将银票放什么地方，他们之前搜查过方云的身上衣物，一张银票都没发现。

　　而且方云的要求也不是什么大不了的事情，不多时小二已经做好几道菜，拿进囚车给方云。

　　吴越看的大流口水，方云瞥了眼吴越，转头对小二道：“再拿一双筷子来，有没有酒？”

　　小二狠狠的瞪了眼方云，这小子真当自己家了，不过他还是拿了一双筷子来。

　　吴越感激的看了眼方云，他已经许久没吃到一顿饱饭，此刻也没客气，方云将酒放在吴越面前。

　　吴越嘴角一抽，吃的太用力，身上的伤口裂开，鲜血直流。

　　方云眉头皱起：“吃饭的时候，我最讨厌闻到血腥味。”

　　吴越低着头，像是很是委屈，自己受了伤，方云不但没有安慰，反而落井下石，心中不是滋味。

　　方云摇摇头：“这颗丹药吃下去。”

　　吴越接过丹药，丹药上散发一股浓郁幽香，吴越深深吸了口气，像是极其舒坦。

　　不过吴越没有立刻服下，而是看着方云道：“这是什么？”

　　“治疗你身上的伤势用的，我不想下次吃饭的时候，你身上的血喷的到处都是。”

　　吴越撇撇嘴，吞下丹药，霎时间一股香气由内而外，弥漫口鼻舌间，整个身体热腾起来，就如置身火炉之中，吴越大口呼吸，像是要将心头火热喷出。

　　此刻的吴越，心头舒坦，身体却难受无比，而且皮肤奇痒无比，特别是伤口处，就如千万只蚂蚁在伤口上爬行。

　　“好……好难受。”

　　吴越伸手想去抓痒，可是却被方云拉住，方云低声道：“别抓，小心伤口抓破。”

　　吴越感觉自己的手腕就像被钳子夹住，抽都抽不回来，只能强忍着痛痒，可是身上的伤口，居然在以肉眼可见的速度，飞快的愈合着。

　　吴越越看越是震惊，越看越是惊讶，原本在一旁的小二同样是满脸的不敢置信。

　　“你……你刚才给他吃的那个是什么？”

　　方云噜噜嘴：“关你什么事。”

　　小二匆忙的跑到老板娘的身边，一边说一边指着囚车的方向，老板娘脚步匆匆的走来。

　　“把你刚才的丹药拿来。”老板娘一点都不客气的说道，伸手就要方云的丹药。

　　“一千两一颗，拿银票来换。”方云笑呵呵的看着老板娘。

　　女人没有不爱漂亮的，特别是漂亮的女人，方云不得不承认，老板娘很漂亮，很有女人味，撇开那条伤痕的话。

　　“小子，不要忘记你的身份，你现在是我的阶下囚。”老板娘恶狠狠的威胁道。

　　“爱要不要，一千两治好你脸上的伤疤，算便宜你了。”方云是坐地起价，实际上这丹药的价值，不过几两银子。

　　“去找掌柜的拿一千两来！”老板娘很不甘心的对小二道。

　　“老板娘……”小二犹豫的看着老板娘。

　　“去啊！”老板娘急了：“钱什么时候都能赚，这小子身上的钱多着呢，还会缺这一千两。”老板娘也不避讳方云，直接道。

　　很快，老板娘就如愿拿到了丹药，她迫不及待的将丹药服下。

　　接下来的景象与吴越之前的一样，老板娘脸上数年来的伤痕，开始渐渐的恢复，她不敢置信的摸着自己的脸颊。

　　“不见了，真的不见了，哈哈……真的不见了。”老板娘激动的大叫起来，满脸兴奋与不敢置信。

　　方云笑呵呵的看着老板娘：“效果好吧，为了让效果更好，我特意加了一点点丧尸粉。”

　　“丧尸粉……”

　　霎时间，所有人的脸色剧变，他们不清楚方云的是什么丹药，可是绝对清楚，丧尸粉是什么东西，只要服下丧尸粉，会渐渐的转变为没有理智的丧尸。

　　丧尸粉虽然稀奇，可是许多人会用丧尸粉，控制一些丧尸，保护自己的庄园。

　　方云转头看向吴越：“我说过，我想出去，谁都拦不住。”


第0076章 精心算计

　　吴越看方云的眼神，就像是在看恶魔一样。

　　“想不想要解药？”方云笑盈盈的看着老板娘，手中摆弄着小瓶子。

　　“快将解药交出来！”老板娘愤怒的咆哮着。

　　其他几个人贩子也是将囚车团团围住，如果方云不交出解药，恐怕直接会被他们分尸。

　　方云摸着下巴：“这就要看你们能不能伺候好我了。”

　　“你早就料到她会买你的丹药？”吴越看着方云，眼中带着几分恐惧。

　　“你身上的伤口也是我弄开的。”方云满不在乎的说道。

　　老板娘的脸色已经气的铁青，她怎么也想不到，自己会被一个小孩算计。

　　不过，方云就是抓住老板娘的急切，而且她对自己必定不会有防范，算计她太容易了。

　　“给我把他撕碎。”老板娘怒吼着，她已经被怒火冲昏了头脑。

　　老板娘一声令下，三人奋力撕开囚牢，对于他们这样的高手来说，囚牢与纸糊的没什么区别，瞬间囚牢就四分五裂。

　　小二一把提起方云，将之提在面前：“交出解药。”

　　“对了，我忘记告诉你们了，刚才我在囚车上也涂了丧尸粉，看看你们的手掌，是不是发黑，手心微微酸麻？”

　　所有人瞪大眼睛，全都看着自己的手掌，果然如方云所说，掌心发黑，手掌微微刺痛感，就像是有虫子撕咬一样。

　　吴越心中叹服，方云的心机之高，让他都感到恐惧，这还是十四岁的少年吗？

　　“交出解药，我们放你离开。”老板娘低吼着说道，她的脸上尽是不甘心。

　　“我要去南疆。”方云笑呵呵的说道。

　　“只要你把解药交出来，我们送你去南疆。”

　　“把我送到南疆，我再给你们解药。”

　　“南疆距离这里何止万里，到南疆之前，我们早就毒发。”

　　方云用脚一踹小二的胸口，小二痛苦的趴在地上，脸上显露着苍白，双眼发黑，极似丧尸。

　　所有人倒吸一口凉气，惊恐的连退两步，方云笑盈盈的看着众人：“我能让你们现在就毒发，也能让你们在到南疆之前，都不会毒发。”

　　方云又一掌拍在小二的头顶，小二立刻倒在地上，没了声息。

　　“你把他怎么了！”屠夫愤怒的吼道。

　　“放心吧，他只是昏死过去，我还想要这个厨子呢。”方云微笑的看着众人。

　　众人的脸色极为难看，他们怎么也想不到，掳一个小孩，居然掳来个小煞星，看着方云的笑容，他们的心头不由得升起一股无力感。

　　“你确定到了南疆，你会将解药给我们？”

　　他们害怕，以方云的心性，如果到了南疆之后，再算计他们，他们根本没机会反抗。

　　“算了，我还是把你们都弄死，吴越……你知道怎么去南疆吧？”方云转过头看向吴越。

　　吴越此刻是诚惶诚恐，连连点头，他就怕自己一个不小心，这个煞星把矛头对准自己。

　　老板娘犹豫片刻，终于开口道：“好，我们就送你到南疆，不过你要保证，到达之后，将解药给我们。”

　　此刻这几个人贩子，哪里还有将方云与吴越卖掉，大赚一笔的心思，心中怕到了极点。

　　心中暗想，这小子哪里学来的，如此心机与歹毒的手段。

　　“我还不屑说谎。”方云随意道：“如果我想弄死你们，有一百种办法。”

　　接下来的路程，方云与吴越就轻松许多，四人对方云虽然依然冷言冷语，不过只要方云要求，他们必定不敢违逆，心中只盼着早点到南疆，送走这个小煞星，在他的身边，他们的心中总是惶恐不安。

　　“方云，你是谁家的公子？”吴越忍不住心中疑惑，心中极为好奇，到底是什么人，能够教出这样的变态的少年。

　　“你还是不知道为好，知道太多可对你没好处，指不定我什么时候把你肃清了。”

　　方云可不想泄漏自己的行踪，此刻漠北怕是已经翻天了，如果吴越知道了，指不定自己老子就寻着他找到自己。

　　方云不知道，此刻漠北当真是翻了天，不止是方豪，就连纳兰家，也都是心急火燎的寻找方云。

　　方家与纳兰家可不是普通的家族，每一个都是只手遮天，全都动用自己的势力，将整个漠北翻了个底朝天。

　　吴越浑身一颤，不敢再问，他丝毫不怀疑，方云敢不敢把自己弄个三长两短，那四个人贩子，就是最好的证明。

　　“喂，老板娘，前面那座山能不能绕道走。”方云突然大声叫道。

　　老板娘没好气的扭过头：“不能绕到，前面是断魂涧，去往南空港的必经之路。”

　　“有什么问题么？”吴越问道。

　　“前面的断魂涧，煞气冲天，多半是条不归路，没必要当然不想过去。”方云淡淡的说道。

　　“被你说中了，断魂涧内有曾经战死百万大军，经常有路经此地的人说，看到亡灵大军。”老板娘说道：“不过我来往断魂涧十几次，也没见过什么亡灵大军，遍地骸骨倒是真的。”

　　“那我们最好在这歇一天，等过了阴时再走。”方云说道。

　　“什么是阴时？”

　　“反正就是不能走。”方云的眼中，十里之外的断魂涧，阴气缭绕，鬼哭神嚎。

　　而且地处极阴之地，同时因为断魂涧常年不见日光，所以阴气聚集，每逢阴时，阴气更盛，到时候百鬼夜行。

　　“不能停，如果停了，就要等一个月后，方能到达南疆。”老板娘说道。

　　“为什么？”

　　“在百里之外的空港，每个月只有一趟前往南疆的空艇，如果我们不能在明天下午之前，到达空港，就要停留一个月的时间。”老板娘无奈的说道。

　　“真是麻烦。”方云皱起眉头，从怀中掏出几张黄符：“每个人都将这个黄符贴在胸口，不要弄污，不要破损，不要遗失。”

　　“这黄纸是什么东西，有什么用？”吴越不解的看着方云，老板娘四人也是一副不明所以的表情。

　　“说了你们也不明白。”方云冷冷道：“赶路吧，最好不要在经过断魂涧之前，到达极阴之时。”

　　众人你看我，我看你，都不知道方云所言何意，手中拿着黄符，有些不知所措。

　　所谓的极阴之地，必须符合几个要点，其一就是地理与地势，但凡群山断口，就是会阴之地，而地势阻挡阳光进入，就会称为聚阴之所，又要有大量的阴气导入，就像断魂涧，曾经战死百万大军，阴气有进无出，便成了如今的极阴之地。

　　而最为麻烦的是，方云等人路经此地的时候，正好赶上阴时，阴气大盛，引动山涧中的阴气沸腾，阴气无处宣泄，自然就会产生阴物，也就是所谓的亡灵。

　　方云一行人进入断魂涧，断魂涧内犹如幽深鬼镜，此刻不过是下午四点左右，可是断魂涧内却没有一丝光线。

　　“最快的速度过去，不然会有麻烦。”方云低声说道。

　　老板娘噜噜嘴：“你也有怕的东西么？”

　　“我是为你们好。”方云冷冷说道。

　　老板娘撇过头，没有说话，心中冷笑，也没将方云的话放在心中。


第0077章 幽冥鬼境

　　断魂涧内幽深恐怖，没有一点飞鸟走兽的声音，众人甚至可以听到自己的心跳。

　　即使四人过着刀头舔血的日子，面对这样的幽境，也会感到心中发毛。

　　当夕阳西下后，断魂涧内立刻弥漫起大量浓雾，可见度不足十米。

　　“不会真的有亡灵大军吧？”

　　不知道谁说了一句，众人浑身一颤，惊恐的看着四周，在浓雾之中，似是有人影攒动。

　　“现在知道怕了吧。”方云低声道。

　　众人没敢回话，他们的心神完全绷紧了，经不起一丝的惊吓，就在这时候，浓雾之中传来咯咯的声响，像是什么硬物碰撞的声音。

　　“那是什么……”吴越突然指着浓雾之中，一个模糊的身影，满脸惊骇。

　　“真是怕什么来什么。”方云叹了口气。

　　只见浓雾之中，缓缓走来三个深然白骨骷髅，这三个骷髅双眼放着幽绿光芒，骨骼的口齿间，喷出白色雾气。

　　众人脸色苍白，纷纷抓起身上的武器，就连吴越也拿起一个粗木，挡在身前。

　　“不要怕，它们看不到我们，我们绕开他们，继续前进。”方云的声线压到最低，就像是怕它们听到。

　　“看……看不到我们？”众人怀疑的问道，不敢轻信，又不敢不信。

　　那三个骷髅果然如方云所说，像是在漫无目的的游荡，并未主动接近他们。

　　“这些亡灵看不到人，只能凭着活人的生气，嗅到人的味道，我刚才给你们的护身符，就是遮蔽生气用的，不过这只是低级的亡灵，不过我怕遇到高级的亡灵，那才是最头痛的。”方云说道。

　　众人忍不住，摸了摸胸口的黄符，将信将疑的看着方云。

　　方云等人走了三四个小时，期间遇到不下千具骸骨骷髅，有些是散兵游勇，有些则是成群结队，看起来就如军队行军般，看来它们还保留着生前的本能行事。

　　不过，那些骷髅骸骨，果然如方云所说的那样，根本就对他们视而不见，他们全的小心翼翼的避开，没有人再敢怀疑方云的话。

　　“我们还要多久才能走过断魂涧？”方云转头问道。

　　“还有三十里，至少要三个小时。”老板娘的脸色苍白，唇齿间似是在隐隐颤抖。

　　“三个小时。”方云目光微凝：“再过一个小时，就到极阴之时。”

　　“如果到了极阴之时，会怎么样？”

　　“你说有人见过亡灵大军是么？”方云反问道：“如果真的遇到极阴之时，那就是真正的百鬼夜行，鬼哭神嚎，天地变色。”

　　“那我们能不能活着走出去？”老板娘问道。

　　“我能，不过你们……”方云摸了摸下巴。

　　众人吓得浑身颤抖，现在的方云就是最后一根救命稻草，全都眼巴巴的看着方云，就怕他弃下他们，独自离开。

　　越是深入断魂涧，雾气就越加的浓厚，众人的心头就如挂了一颗重砣。

　　突然，天色居然开始亮起来，雾气居然变得稀少了许多，天空中圆月悬挂于空中，月色照耀下，众人不由得松了口气，就像是看到了光明。

　　方云吐了口气，吴越转头问道：“方少爷，现在是不是安全了？”

　　众人全都将目光汇聚方云身上，方云的目光扫过众人：“拿出武器，准备拼命吧。”

　　众人脸色剧变，与此同时，周围的地面开始松动，就像是有什么东西要钻出来一样。

　　每个人胸口的黄符，开始自动燃烧起来，众人急忙扑灭，可是火焰怎么也扑不灭，转瞬就已经烧成灰烬。

　　“你们有幸，可以见识一下什么是真正的黄泉地狱了。”方云笑了起来。

　　“你……你还笑的出来。”

　　只见地面不断的钻出一个又一个的骷髅，那些骷髅在出现的第一眼，就转向方云一行人。

　　“快点把黄符给我们……”

　　“没用的，极阴之时，阳尽阴生，极阴之地容不下一丝阳气。”方云淡淡的说道：“冲杀出去吧。”

　　“那我们不是死定了？”

　　“这些骷髅骸骨的阴气很弱，以你们的实力杀几百个不成问题，只要不遇到什么鬼王，还是有活命的机会的。”方云说道：“将马车放掉，先让马车开路，我们跟在后面。”

　　众人依言，用力抽打马匹，行马高吟一声，飞快的冲出去，沿途的骷髅立刻被撞散架，势不可挡的冲出老远。

　　众人不敢由于，跟在马车后，飞奔而出，吴越则是夹着方云，不断的往前冲。

　　这个时候，谁都不敢放弃方云，方云对他们来说，就是活命的唯一机会。

　　行马拖着马车，跑出数公里之外，终于被拦下，当众人跟随而至的时候，已经多出一只血淋淋的骷髅马。

　　“不要愣着，开路！”方云一声令下，老板娘四人各自抽出自己的武器，冲向前方。

　　吴越则是跟随在后面，同时也保护方云的安全，老板娘使用的是一条长鞭，加上她的4阶斗气，长鞭犹如灵蛇出动，所过之处，骸骨粉碎。

　　屠夫手持双刀，冲杀的最快，在最前方开路，所向披靡。

　　掌柜手中的黑铁算盘，算珠飞射而出，每一颗都精准的落在骷髅的额头，那些骸骨脑袋瞬间粉碎，虽然他的动作幅度最小，可是他斩杀的骸骨骷髅最多。

　　小二则属于灵巧型，手持一对匕首，以他为中心，其他三人遗漏的骷髅，他便会帮忙解决，看似最为轻松，实际上他却是最劳累之人，奔波于三人之间。

　　四人配合无间，屠夫近战，同时又皮糙肉厚，即使是身边十几个骷髅包围，也挡不住他的去势，最主要的是，他能吸引住大部分骷髅的注意力。

　　掌柜远程，他算是真正的攻击型，杀伤力也是最强一人，沉着冷静，牢牢把握快准狠的要点。

　　老板娘则是进可攻退可守，一手长鞭刁钻诡异，长鞭挥舞形成一个圆形，将整个队伍笼罩其中，前后左右全方位掌控。

　　小二则完全是防守型，他的身形速度奇快无比，灵活变幻身位，寻找任何间隙，见缝插针，这些骷髅的反应迟钝，根本就无法突破四人的防线，四人虽然打的遍体鳞伤，不过都没有大碍。

　　可是渐渐的，骷髅开始变得稀少许多，众人的心中一喜，以为就要离开断魂涧，只是一股压迫感朝着他们狂涌而来，只见身后两团绿炎朝着众人扑过来。

　　小二最先看到那两团绿炎，低吼一声：“小心身后。”

　　那两团绿炎，赫然就是一对眼睛，一个巨大的骷髅，朝着他们扑杀过来。

　　那个巨型骷髅的双眼放着豪光，身体足足三米高，身上并非白骨，而是而是显露出晦暗的颜色，手持大剑，剑身通红发亮，寒光摄人心魄。

　　屠夫立刻从前方抽身，也不顾身边骷髅的刀锋落在他的身上，挥舞着双刀，冲向巨型骷髅。

　　巨型骷髅巨剑一扫而过，沿途的骷髅纷纷粉碎纷飞，巨剑迎向屠夫落下。

　　屠夫的身上斗气骤然爆发，看起来煞有几分威势，犹如猛虎下山，双刀绞杀向巨型骷髅。

　　嘭——

　　巨剑与双刀碰撞在一起，屠夫低哼一声，嘴角溢出一口鲜血，脸色苍白，双臂低垂。

　　这一击居然已经将他的双臂骨头震碎，巨剑没有任何停顿，迎着屠夫的头顶就要落下。

　　“不好！”老板娘三人惊骇，想要营救已经来不及。


第0078章 一夫当关

　　屠夫竭尽所能，想要移开身体，可是之前的一击，已经将他的气力耗尽，而且还身受重伤。

　　就在众人惊呼之中，巨剑突然愕然而至，所有人都满脸惊骇的看着巨型骷髅，看着方云，满脸不敢置信。

　　方云不知道何时站在屠夫的面前，一掌将屠夫击飞，另外一只手，双指夹住剑锋。

　　是的！就是用两根指头，巨型骷髅的身躯，与方云十四岁的身躯，完全就是两个不同的比例，可是方云只是以两根指头，顶住巨型骷髅奋力一击。

　　“这怎么可能？”

　　所有人不由得倒吸一口凉气，比看到巨型骷髅更加的令人震惊。

　　只见方云身体一腾，凌空而起，身体就如鸿羽般，飘向骷髅，手中一张黄符贴在巨型骷髅的额头上。

　　巨型骷髅立刻倒退开，抓着脑袋，挣扎着想要撕开额头的黄符，可是黄符就如附之骨髓的恶蛆一样，开始燃烧起来，巨型骷髅的手掌碰到火焰，瞬间化成灰烬，同时脑袋也在不断的化成灰烬。

　　不出片刻功夫，巨型骷髅已经变成一堆骨灰，洒落在地上。

　　这时候，众人才明白，方云所说的话，他完全可以单独来往于此，这巨型骷髅的实力，屠夫可是亲身体会过，一招就将他击成重伤，可是方云也仅仅是一招，就将之化成灰烬。

　　老板娘咽了口口水，心中对方云的那点念头，再也不敢升起。

　　别说方云用丧尸粉制服他们，就算他不用，他们也制不住他。

　　吴越的心中震撼，难怪他说，如果他要走，没人拦得住他。

　　之前以为他只是用诡计，如果别人不上当，也未必能如他所愿，可是此刻他再也不敢有一丝怀疑。

　　方云转过头，淡淡的说道：“愣着干嘛，继续开路。”

　　随即方云走到屠夫的身边，手中拿出一颗丹药：“吃下去，用斗气将之分解在腹中，可以暂时保你性命，至少不会拖累别人。”

　　屠夫想了想，张嘴吞下丹药，他此刻不由得相信方云，他也没必要骗自己。

　　果然，丹药下肚，立刻在体内溶解，源源不绝的流经身体的每一个角落，身上的伤痛，居然在快速的好转，双臂也能自如运用。

　　“不要高兴的太早，这东西是用来拼命用的，你身上的伤势没有治愈，只是被压制住。”

　　方云泼了盆愣说，屠夫点点头，简单道：“谢谢。”

　　突然，吴越指着身后，脸色变得极其难看：“又……又来了……”

　　所有人都为之变色，只见身后数以百计的巨型骷髅，正朝着他们赶来。

　　“天哪……看来今晚别想走出去了。”方云捂着脑袋，痛苦的叫道，他最怕的就是麻烦。

　　“怎……怎么办？”

　　“小二，你过来。”方云勾了勾指头。

　　“方云少爷，你有什么吩咐？”

　　方云手掌摁在小二的额头，一股神念立刻窜入小二的额头，同时在他的脑海中，留下一个阵法，这只是最简单的天罡八卦阵。

　　“记住了么？”

　　“记……记住了……方云少爷，这是怎么回事？”小二满脸惊疑，不敢置信的看着方云，就在方云摁住他额头的瞬间，一个有一个的画面出现在他的脑海中，这些画面千奇百怪，极其复杂，可是他却完完全全的记住了。

　　小二清楚的知道，自己的能力，一行字看下来，都不一定能完全记清楚，更不要说如此复杂的画面，可是此刻他却完完全全，清清楚楚的记忆在脑海中，就像是刻上去的一样。

　　“小二，发生什么事了？”众人好奇的看着小二，也没见他有什么变化，可是小二的表情，让他们明白，方云摁在他额头上，绝对不是那么简单。

　　此刻在他们的眼里，方云完全就是一个未知的存在，任何事情，都有可能发生。

　　小二苦着脸：“我……我也不知道发生了什么事，只是脑海里多了很多东西……”

　　“多了东西！？”

　　“不是东西，是记忆……反正我也说不清楚，我想应该是方云少爷给我的。”

　　“后面的那些骷髅我挡着，你按照记忆中的阵法，给我在这里布置一个。”方云说完，转身走入浓雾之中。

　　众人你看我，我看你，谁也不知道该怎么办。

　　“老板娘、掌柜、屠夫，你们三个挡着周围的骷髅，我按他的吩咐，试试看……”

　　小二自己也没有多少信心，毕竟他现在要布置一个，他从来没接触过的阵法，只是他本能的对方云产生信任。

　　这些巨型骷髅对方云与其他人，完全就是两个概念，对方云来说，这些骷髅只是一群恶灵，除了数量众多之外，一无是处。

　　可是对屠夫等人来说，就是强的不能再强的怪物，他们不会除灵，只能用最直接的攻击，与之对抗。

　　“乾门生，坤门死，艮门转，震门灭，兑门升，巽门降，坎门缺，离门回……”

　　小二完全不理解其中的道理，只知道凭着脑海中的记忆布置，一些需要能量的地方，他也知道用斗气灌入其中。

　　“小二，你到底在做什么？”老板娘在百忙中，扭过头叫道。

　　随着时间的流逝，她的压力越来越大，方云又没让他们前进，他们不敢贸然前进，方云自己都在身后，挡着那些巨型骷髅，他们更不可能离开。

　　他们完全想不到，方云的实力，到底到何种程度，那数百个巨型骷髅，每一个的实力，怕是都不下于四阶，可是方云只身一人，前去抵挡，而且到现在，那些巨型骷髅，都没有接近。

　　他们不由得，将方云在心中神化，现在就算方云说他是天神转世，他们怕是也会相信。

　　众人就看着小二在地上又是蹦又是跳，又在地上刻画晦涩图案，又或是用斗气击打地面，看的他们莫名其妙。

　　半个小时后，小二轻轻松了口气：“总算好了……”

　　就在这时候，地面的天罡八卦阵白光一闪，瞬间消失不见。

　　小二愕然站在那，张着嘴巴：“怎么消失了……怎么消失了……难道我做错了？”

　　不远处方云的身影出现，方云疾驰而来，并且大声叫道：“所有人跟着我走位，绝对不要踏错一步，不然你们不是被这些骷髅分尸，就是直接去见死神。”

　　所有人看到方云回来，不由得精神一振，轻轻松了口气。

　　虽然方云没有帮他们抵挡过，可是有他在身边，总能寻找到一丝安全感，此刻的他们，已经完全将方云当作，安全的保证。

　　方云双脚落地，站在原地不动：“全部跳到我的身边来，跳过来后，谁都不要动，我走一步，你们就跟一步。”

　　众人不明所以，方云所站的不就是一块空地么，除了小二刚才在地上折腾了半天，也没弄出个所以然，他现在要自己等人站过去做什么？

　　虽然众人心中疑惑，可是还是按照方云所言，站到方云的身边。

　　就在这时候，背后的巨型骷髅冲杀过来，同时周围数以万计的骷髅，也围拢过来。

　　除了方云之外，其余众人吓得浑身哆嗦，不敢看向周围，心中求神拜佛。


第0079章 步步惊心

　　方云不急不缓，向前踏出一步，众人跟随着，踏出一步。

　　这时候，那些骷髅距离他们，已经不足三十米，眼见就要杀到，众人手中拽着武器，就准备拼命。

　　可是，令人费解的事情发生了，只见那些骷髅所在的地面，突然升起无尽烈焰，那些骷髅瞬间化成灰烬。

　　这烈焰来的尤为突然，以至于所有人都没有想到，方云低哼道：“踏错一步，你们的下场和这些亡灵一样。”

　　众人赶忙收敛心神，不敢有一丝分心，紧随方云的脚步。

　　“乾坤有道，方外行三，坤艮无序，离生万象。”

　　方云心中计算方位，这阵法不是他布置的，所以他需要自行计算方位，阵法每时每刻，方位都会改变，每一个方位，每隔一段时间，就会转换，所以他们不能站在一个地方太久，需要不断的走动。

　　破解这个阵法虽然容易，可是破了这个阵法，那些骷髅亡灵，就要杀过来，所以方云才需要这样，困住自己等人的同时，也挡住了那些骷髅。

　　众人心中升起种种疑惑，周围的骷髅，没得哪个接近一定范围，天空或者地面，就会出现冰雹、飓风、火焰、浓烟，甚至是刀剑。

　　这些东西到底是哪里来的？他们将目光落在小二的身上，小二迟疑了半天，终于开口问道：“方云少爷，这就是我刚才制作的？”

　　小二已经想到，如果活着离开这里，将来只要布置一个阵法，什么敌人都不足为虑。

　　方云似是知晓小二的心思，提醒道：“这个阵法对付实力底下的人可以，如果对方的实力强横，就算踏入阵中，也不能伤其分毫，而且实力比你强，多半百米之外，都能取你性命。”

　　“那如果是实力比我弱的人呢？”小二问道。

　　“不会走位，要不就是困死在阵中，要不就是被杀阵所灭。”方云并不隐瞒，既然将这个天罡八卦阵传给小二，自然会将其中是优劣告知。

　　“多少人都可以么？”

　　“那要看你是否懂得维持阵法，就像你现在布置的这个阵法，最多维持半天的时间，半天之后，阵法能量消散，阵法自然消散。”

　　众人越听越是惊奇，竖起耳朵倾听二人谈话，小二看了看老板娘三人：“方云少爷，我能不能教别人？”

　　方云笑了起来：“你就算教他们，学会这个阵法，至少要十年的时间，这个时间，足够你的斗气提升一阶。”

　　小二释然，的确如方云所说，这个天罡八卦阵的复杂程度，比一个秘籍还要复杂许多，如果不是方云以奇怪的方式，让他获得这个记忆，怕是十年都未必学的会。

　　众人脸上表情古怪，又有几分失望，如果能学会这个，他们也不用做什么人贩子了，随便去哪个势力或者帝国，都会受到拉拢。

　　随着阵法发动，周围的骷髅骸骨，已经堆积如山，除了那些被烧成灰烬的，其余的纷纷堆积起来，众人看的心惊胆战，不过心中雀跃欢心，总算逃过一劫。

　　随着天色渐渐亮起来，方云也松了口气：“总算过了极阴之时。”

　　断魂涧内的阴气逐渐消散，天空月色朦胧，在断魂涧的另外一端，可以可以看到朝霞遍布天际，阴气不足下，那些骷髅有些自我溃散，有些走了几步，便化为尘土。

　　方云也松了口气，一夜游走在天罡八卦阵内，处处计算生死门，精神消耗巨大。

　　这个天罡八卦阵虽然是最简单的阵法，如果要破解的话，不过是瞬息之间的事情，可是方云又不能破去，只得不断计算。

　　而这时候，天罡八卦阵也在能量不足后，渐渐失去效果。

　　众人一颗悬着的心，也重重的放了下来，只是看着方云的眼神，都已经变得敬畏，双指止住巨型骷髅全力一击，只身阻挡数百巨型骷髅，同时又用奇怪方法，教会小二神奇魔法阵。

　　如果方云不在的话，他们就算是多十倍的人，怕是都要命丧断魂涧。

　　“方云少爷，你教我魔法阵吧。”小二突然开口说道。

　　“我不收徒，只收厨子。”方云笑盈盈的说道。

　　“我……”小二转头看了眼老板娘三人，心中不舍：“那还是算了。”

　　“算了，我也不强人所难，不过我很好奇，以你们的身手，不至于做人贩子。”方云疑惑的问道。

　　小二欲言又止，其他三人也是面露难色，方云道：“既然不想说，我也不勉强你们，不过你们要知道，自己所做的事情，不是什么光彩的事情，下次如果再听说你们做这种事情，我不会手下留情。”

　　方云在上一世，也不全是好人，他也曾经做过强盗，做过土匪。

　　只是不论是何时何地，他都对自己的四条戒律，不拆姻缘，不毁家庭，不辱良妇，不杀忠良。

　　而且当年做山贼之时，也只收钱财，不伤人命，凡事留一线，日后好相见。

　　至于碰上大奸大恶之人，方云则是看心情，方云本就是随性之人，本就没当自己是好人，所以也不会强求别人是好人，只是如果对方当着他的面，为非作歹，他也不会置之不顾。

　　“夜路走多了，总会遇到鬼。”方云淡淡的说道：“这次你们遇到我，下次遇上别人，直接将你们灭了。”

　　四人沉默不语，半饷之后，微微点点头，他们此刻完全相信，方云就是他们的鬼。

　　屠夫突然喷出一口鲜血，没有任何征兆的倒在地上，身体不住的抽搐。

　　三人立刻慌了，惊呼着将屠夫扶起来：“屠夫，你怎么了？”

　　“昨夜的伤势，终于爆发了，这条命都不一定保得住。”方云看了眼道。

　　“方云少爷，求您救救屠夫。”三人一同跪在方云面前，很难想象人贩子会有这样的人情道义。

　　在方云的想象中，人贩子都是自私自利，泯灭人性，根本就不会顾及同伴的死活。

　　“方云少爷，只要您能救屠夫，我愿意跟随您一辈子，做您的厨子。”小二哀求道。

　　“这种的承诺我不需要。”方云走到屠夫身边，摸了摸屠夫的胸口，抬起屠夫的手臂，又翻开屠夫的眼皮：“除了皮外伤之外，双手粉碎性骨折，血肉几乎崩溃，内脏破损，不过伤势不算重，只是双手算是废了，只可惜现在无法开刀。”

　　方云不论是对中医还是西医，都有研究，在十八世纪的时候，他曾经留洋，潜修西医，在其后的一百多年时间里，他也一直对西医保持关注。

　　不得不说，中医与西医的差距，的确是有。中医之所以落寞，最主要的原因就是没有人学习，学习的人少，自然就少了进一步的研究，现在的中医，全部是几百年几千年前的东西，祖先的东西再好，也不可能永远不被赶超，而西医则是在科技的进步中，不断的创新。

　　如果有更多的人学习中医，更多的人研究中医，中医同样会有更好的发展。

　　“方云少爷，屠夫的双手还有救么？”众人紧张的看着方云。

　　“算了，送佛送到西。”方云扭过头，对小二勾了勾指头。


第0080章 断臂续接

　　小二忙不迭的走到方云的面前，蹲下身体，主动将脑袋送过去，心中升起一丝激动。

　　方云这次教会小二的，是比起天罡八卦阵略高一级的回天聚灵阵，这个阵法就是用来聚集天地灵气，对于修炼或是治疗伤势，都有很大的帮助。

　　吴越在一旁，看的又是羡慕又是嫉妒，为什么这个人贩子可以受到方云的青睐，自己怎么说也是与他共患难过，方云居然对自己毫无表示。

　　其实，方云之所以选择小二，不是因为看中小二的厨艺，而是因为他看过小二的战斗方式，他觉得五个人之中，小二对能量的掌握和方位的把握，最为精确，所以才会选择小二。

　　“你去布置这个阵法，布置好之后，将屠夫放到阵眼之中。”方云说道，随即转头对众人道：“把你们的武器全部给我。”

　　“武器？”众人一愣，不知道方云要他们的武器做什么，不过还是很自觉的将武器，递交给方云。

　　方云拿着所有人的武器，沉思起来，方云最先将屠夫的双刀熔炼，分离出黑玄铁、精金，随即又将掌柜的算盘分解，分离出黑玄铁与秘银，老板娘的长鞭则是分解出瑟银，小二的两把匕首则是凡铁。

　　黑玄铁、精金、秘银和瑟银都是稀有金属，特别是精金，更是号称一寸光阴一寸金，说的便是一寸精金堪比一寸光阴。

　　屠夫的两把屠刀，也只分解出指甲片大小的精金，可是其重量比起其他金属加起来都要重，这便是精金的特点，质量奇重无比。

　　众人瞪大了眼睛，看着方云手中的武器，变成最基本的尽数，眼珠子都快掉到地上。

　　“他……他怎么把我们的武器拆了？”掌柜的心中暗道，不过没敢说出声，只是心中依然觉得，方云这么做，必有深意。

　　“难道他是炼金师？”

　　方云在地上一坐就是一个小时，期间完全就是在沉思，没有其他作为。

　　不远处小二则是在刻画回天聚灵阵，回天聚灵阵远比天罡八卦阵复杂许多，小二遇到疑难，又不敢去问方云，只能自己在那苦思。

　　方云心中一动，眼中多了几分明悟，手指在地上飞快的刻画出一个半尺大小的阵法。

　　这个是地火绝灭阵，可大可小，其复杂程度比起回天聚灵阵，高了好几个等级。

　　方云先是以黑玄铁为主，放在阵法之上，阵法立刻流出大量岩浆，岩浆弥漫在阵法之上，又不会溢出阵法。

　　众人看的连连称奇，就连小二都被方云的阵法所吸引，好奇的看向方云。

　　方云此刻是要炼器，炼器所使用的火有诸多，不即使是相同的方式，相同的材料，用不同的火焰炼制，也会出现不同的品质与效果。

　　方云现在用的就是地火，也就是岩浆，黑玄铁立刻熔化为铁水，方云轻轻一点铁水，铁水立刻凝炼成方云心中所想的形态，只见铁水缓缓的变幻为手臂的模样。

　　这便是炼器中的聚型，方云又摇了摇头：“黑玄铁硬度有余，韧性不足，瑟银乃是最为柔软的金属，加入一些瑟银看看。”

　　方云直接将成型的手臂摧毁，重新炼制，只是重新炼制后，还是不满意。

　　“有了韧性，又破坏了原本的硬度，还是不行。”

　　方云再次重新炼制，就这样反反复复，持续了数十次。

　　众人就在一旁看着，方云也不避讳，众人是第一次看到‘炼金’，难免会有好奇，只是又看不明白。

　　终于，方云用了四个小时，终于炼制出一对手臂，与真正的手臂，完全一样，只是重量却是普通手臂的七八倍之多。

　　这对手臂，可以说是义肢，也可以说是法宝，不过只适合屠夫。

　　而小二也在同时，完成了回天聚灵阵，方云拿着双臂，走到屠夫面前。

　　“把他弄晕过去，不要让他中途醒过来。”方云说道。

　　屠夫此刻虽然是昏迷之中，可是接下来，才是最复杂的，需要让法宝与身体完全融合，成为真正的手臂，这样才能发挥出最大的威力。

　　方云当年，曾经为一位道友换过义肢，不过当时他所炼制的法宝，材料几乎尽是天才地宝，无一不是价值连城，现在的这个对双臂的档次，明显就差了几个等级，法宝上的道纹，也简单许多。

　　用法宝换手臂，要对身体结构非常的清楚，这样才能做到最为完美。

　　小二直接给屠夫喂了一瓶迷药，他对自己的迷药还是很有自信的，除了方云之外，从来没有人察觉的出来，只要服下之后，再强的修为，都要昏睡几天。

　　“接下来怎么办？”小二问道。

　　“卸下他的两条胳膊。”

　　众人脸色骤变，卸下两条胳膊，这不是要屠夫的命么。

　　他们可没听说过，卸下胳膊，还能装上去的道理，虽然看到方云手中的两条胳膊，可是他们还是不相信，有人可以接手臂的。

　　方云白了小二一眼，亲自走上前，手掌一挥，屠夫的右臂已经落下，众人大骇，想要阻止，可是为时已晚，屠夫的断口处，鲜血喷涌而出。

　　方云点住屠夫的穴道，鲜血立刻断流，一掌护住屠夫的心脉，同时输入一股灵力，强行催动屠夫自身的斗气，然后将法宝接在断口之上。

　　同时拿出一颗丹药，塞入屠夫的嘴里，帮其咽下。

　　众人紧张的看着方云，生怕出什么意外，方云制作法宝用了五个小时，可是换一边手臂，就用了六个小时。

　　众人看的心惊肉跳，却看着手臂当真接到屠夫的臂腕上，只是心中不由得生起一个念头，这样的手臂，真的可以用么？

　　另外一边的手臂就快了许多，方云熟练的操作下，没有一个小时，就已经换好。

　　方云抹了把额头细汗，这是他这几年来，第一次这么疲惫。

　　“云少，好了？”老板娘小声的问道。

　　“好了，不过他要习惯这对新的手臂，怕是要不短的时间。”方云说道。

　　“这对手臂真能用？”老板娘说出了众人心中的疑惑，她是不相信，不敢相信，这种事情真的可行。

　　“你们若是不信，我可以将那对手臂还给他。”方云说道。

　　“不不不……我们不是这个意思。”老板娘连忙说道。

　　“现在最大的问题就是，我怎么去南疆，难道要我等一个月！”方云郁闷的说道。

　　众人的脸色一僵，心中明白方云现在是老大，不敢多言。

　　方云现在不能去南疆，多少也是因为他们他们拖累，毕竟如果以方云一个人，早就过了断魂涧，更不用用一天的时间，治疗屠夫。

　　“我们还是先去空港吧，也许还有其他办法，不用等一个月。”小二赶忙说道。

　　他在方云身上，可是赚到了不得了的东西，他知道这些东西的价值，他心中已经将这个当作魔法阵，而且期盼着方云再传他一些东西。


第0081章 吴越身份

　　空港是一个不大不小的城市，因为其特殊的地理，使得这里的人流，非常密集。

　　不过空港并不是只有空艇，同样还有其他交通方式，虽然坐马车也能前往南疆，可是因为路途遥远，坐马车的速度，比等一个月，还要漫长，而且天上远比路上安全许多。

　　众人无奈之下，只能找了个客栈，暂时住下。

　　虽说现在老板娘四人，没有再禁锢吴越，可是吴越铁了心，要跟随在方云左右。

　　只是，让吴越很气馁的是，方云居然无视他，用他的话说，方云不养没用的人。

　　“方云少爷，屠夫醒了。”

　　方云来到屠夫的房间，屠夫兴奋不已，他不敢置信的看着自己的双臂，这种感觉从未有过。

　　他并不明白，这种感觉到底从什么地方来的，反正他现在觉得，自己一拳都能够捶死一头龙。

　　“感觉怎么样？”方云看了看屠夫，随口问道。

　　“很棒！非常棒，方云少爷，我简直不敢相信，这真的是我的双手？”屠夫看着自己的手掌，脸上依然带着兴奋。

　　“准确的说，这只是你的义肢，你的双臂已经被我丢了。”方云笑了笑：“过来，我传你一套拳法，配合你现在的双臂。”

　　其他几个人，全部都羡慕的看着屠夫，屠夫现在是因祸得福，断了双臂，方云居然给他造了一个更强大的双臂，而且还得到方云的亲传。

　　屠夫更加兴奋，连忙走到方云面前，吴越看的双眼都要冒火。

　　在他的眼里，屠夫这些人，根本就是一群人渣，也不知道方云到底怎么想的，居然传他们绝学。

　　“这套拳法名叫‘金刚伏魔拳’，我不要求你用这套拳法做好事，不过如果你用来杀一个无辜，我会亲自收走你的双臂和你的拳法！”方云警告的说道。

　　没有人敢怀疑，方云是否能够做到，他们甚至连心中的一丝念头，都不敢存留。

　　方云之所以传屠夫拳法，并不只是为了配合他的双臂，这套拳法，本身就暗藏佛理，拳法刚直猛，长期修炼，有助于导正身心。

　　如果屠夫做了违心之事，心境就会出现变化，到时候拳路也会发生变化，再次施展，必定会与自己的双臂产生错乱，双臂必断。

　　“小人立誓，再不做任何作奸犯科之事。”

　　“不用对我发誓，对自己的心发誓。”方云淡淡的说道。

　　“方云少爷，我们怎么说也是共患难过，你是不是也教我一点东西。”吴越渴望的看着方云。

　　方云摸了摸下巴：“你的资质不错，可惜……”

　　“可惜什么？”吴越追问道。

　　“你不是人，所以我不知道你该修什么。”方云凝望吴越，他可以感觉的到，吴越并非纯正的人类，体内似乎还有其他血统。

　　吴越脸颊一抽，愕然在原地：“你怎么知道？”

　　“他们几个能煞费苦心的把你弄到南疆，就算把你卖掉，怕是也不值一百两银子吧，如果没有什么原因，我实在想不出他们为什么要掳走你。”

　　其他几人的脸色古怪，吴越低着头，像是在犹豫，是否要将实情托出。

　　“我的体内，有着天狼血统。”吴越沉吟半天，终于开口道：“如果我激活天狼之血，就会变成人狼，不过我无法控制自己的理性。”

　　天狼！方云深深的看了眼吴越，他知道天狼一族，那个氏族稀少而古老，他们都自诩狼神的后代，可以自如的控制自己，变成天狼，在月圆之夜，实力更是暴增数倍。

　　不过吴越并不是纯血统的天狼一族，虽然他也能够控制自己变身，可是却无法控制自己的理性。

　　“好玩。”方云突然吐出两个字，脸上露出笑容：“你就跟在我身边，给我做研究，我教你控制自己的理性。”

　　“少爷，您愿意收我了？”吴越立刻兴奋的看着方云。

　　“你不用高兴的太早，说不定哪天我就把你的身体开个洞，拿来研究。”方云一脸的坏笑。

　　吴越立刻吓面无血色，他丝毫不怀疑，方云说的是不是真的。

　　不过，吴越的嘴上还是说道：“就算开个洞，少爷也有办法给我合上。”

　　“少爷，您现在的实力，到底到什么程度？”

　　这个问题，是所有人都想知道的，吴越只不过代其他人问。

　　“你说的是单一的个人实力么。”方云想了想：“如果只是单独的个人实力的话，四阶五品左右，如果实战的话，我想六阶以内，没人是我的对手吧。”

　　“四阶五品？”众人有些不相信，屠夫是四阶六品的实力，可是巨型骷髅，一招就让他受伤，双手被震碎，可是方云只是双指，即可定住巨刃，这种差距，怎么可能才四阶五品。

　　“为什么我无法挡下亡灵一击，可是少爷您可以轻松接下？”

　　方云笑了笑：“你们想学？”

　　“想……”没有人摇头，那种绝技，如果学到的话，他们做梦都会笑。

　　“十万两，谁出的起就教谁，嘿嘿……”

　　“十万……”所有人浑身一颤，他这不是抢劫么，为什么之前可以无代价就传授，这个绝技就要十万。

　　“不论什么事情，总要付出一定的代价，才能得到自己所需的东西。”方云耸耸肩：“下次见面，你们就算想买，也买不到。”

　　“有……有没有什么便宜的绝技？”老板娘第一次脸红，这辈子也就这么一次，与别人讨价还价。

　　“你们有多少钱？”方云问道。

　　“三万两……我们只能拿出这么多了。”老板娘无奈的说道。

　　“三万两，教你们四个一个四象阵，这个四象阵单独的威力不强，如果四人联手，足以越阶对战。”

　　四人立刻喜上眉梢，他们也只是试问而已，没想到方云真会教他们，而且他们也明白，这些钱对方云没什么意义，方云几乎是半卖半送。

　　“关于空艇打听的怎么样了？”方云问道。

　　众人神色一黯，这两天他们一直在打听，前往南疆空艇的事，可是得到的答复，全部都是，要等一个月后。

　　“少爷，虽然我没办法，可是我知道有个人，一定有办法。”吴越立刻得意的说道。

　　“谁？”

　　“空港的城主玉封城。”吴越说道。

　　“你与他认识？”

　　“不认识。”

　　“那他为什么会帮我们？”

　　“可是，我打听到，玉封城的父亲得了一种怪病，玉封城承诺，谁能治愈他父亲的病，他就为其在力所能及的范围内，完成三件事情。”吴越说道。

　　众人恍然，以方云的能力，真有这个可能，方云连断臂都能重续，更何况一个怪病。

　　方云习惯性的摸了摸下巴：“这个可以试试。”


第0082章 命不久矣

　　此刻的空港，随处可见，城主所颁发的告示，全部都是聘请高人，治疗其父亲的怪病。

　　老板娘此刻是后悔不已，居然没想到这点，结果让吴越占了先机。

　　他们现在挖空心思，讨好方云，而方云自然是乐得其成，有人伺候他，他自然不会拒绝。

　　众人一行人，出了客栈，拉了几个路人问路，不过片刻，就找到了城主府。

　　可是，到了城主府，众人傻眼了，一条人群组成的长龙，从大门口向外延伸，数百米之多，放眼望去，不下千人。

　　闻讯之下，方云才知道，这些人全部都是来尝试，治疗城主老爷子怪病的。

　　这些人之中，大部分一眼看去，就能看出不是医生，长的比屠夫还要凶恶。

　　当然了，其中最不像的，当属方云，谁能想到，这个十四岁的少年，居然也是来治疗怪病的。

　　“少爷，我帮你排队。”吴越主动说道。

　　“不用。”方云走到最前头，手中拿着一张一千两的银票，对站在那的一个老者道：“把你的位置让我，这一千两就是你的。”

　　所有人的眼睛都直了，包括那个老者，一千两！这对他来说十年都赚不到这么多钱。

　　这少年是谁家的，所有人的心中升起一丝疑问。

　　“这位少爷，我的位置只要八百两……”老者身后那人，立刻叫道。

　　“我的五百两……”

　　“三百两。”

　　就连看门的家丁都傻眼了，他们见过多少，来这想占便宜的混子，可是从未看到，有一人居然拿着大把的银子，只是换一个站位。

　　“换换换！”老者激动的抓过银票，对他来说，这可是一笔不菲的巨款。

　　“少爷，其实你就是给一百两也足够。”吴越看的一千两，心中肉痛，虽然这些钱不是他的。

　　“钱就是用来花的。”方云理所当然的说道。

　　“这位少爷，您来做什么？”家丁拦住方云，他眼睛扫过方云等人，这些人里，没有一个像是医师或者祭祀。

　　这个家丁除了看门之外，还有一个任务，就是剔除一些闲杂人，在这队伍之中，百分之九十九的人，他都会剔除。

　　原本方云等人也在剔除之列，可是看到方云拿出一千两银子，明显就不是来混吃混喝的，混吃混喝的可不会随手拿出一千两。

　　在他看来，方云可能是来拜访自己主子的，这样的富家公子，他是见过不少。

　　方云的言谈举止，明显就是大户人家出来的，虽然年纪尚轻，可是气质非凡，绝非寻常人家的少爷。

　　这个家丁可不是普通的家丁，正因为他的眼力，所以才会被安排在这看门。

　　而且他的身手也不错，一眼就看出方云身后的四人，实力都在他之上。

　　“给你们家老爷子看病。”方云说道。

　　“你们谁是医师或者祭祀？”家丁目光扫过众人，心想如果不是来混吃混喝，多半就是别有用心。

　　“我，不像么？”方云指着自己鼻子道。

　　“你？”家丁瞪大眼睛，满脸的怀疑：“你会治病？”

　　“我给我们家大黄、小黑治过病。”

　　“谁是大黄小黑？”

　　“我养的两条宠物。”方云咧嘴笑起来。

　　家丁的脸色顿时变得很难看：“城主府不是你家后院，你要治找你们家的大黄和小黑治去。”

　　“你怎么说话的！”吴越立刻不满的大叫起来：“我家少爷天资聪明，就算是断臂也可续接，治疗你家老爷子，绰绰有余。”

　　“哈哈……”吴越的话立刻引来所有人的笑声，所有人根本就不相信方云，更不相信吴越的话。

　　断臂续接，如果是一个大祭司，或许有这个可能，可是一个黄毛小子，怎么可能做的到。

　　“是真的，少爷帮我换过双臂。”屠夫看不下去了，他现在对方云，完全就是发自真心的感激与崇拜，根本就不容他人侮辱。

　　屠夫立刻拉系衣服，想要给众人看他的臂膀：“你们看，这……咦，伤痕没有了？”

　　屠夫在刚刚换手臂的前两天，手臂上还留下两条明显的接缝，可是现在却一丝伤痕都没有，屠夫突然想起来，方云可以轻易的帮人身上的伤痕抹去。

　　急得屠夫满脸涨红，其他人笑的更大声，全部都是嘲笑与戏谑。

　　“你说你这两条手臂，是你家少爷接上去的，证据呢？”

　　“难不成你就是大黄，那他就是小黑了？”

　　“小孩，回家吃奶去吧，这里不是你这样的小屁孩来的地方。”

　　“少爷，我……”屠夫不知所措的看着方云。

　　方云看了眼家丁，家丁的表情，显然不会让他们过去。

　　“我们走。”方云索然无味的说道：“反正这个家丁也是命不久矣，等他死了再来。”

　　“等等！你这话是什么意思，给我说清楚。”家丁的脸色立刻变得很难看。

　　“自己的事自己最清楚，明显是修炼斗气走火入魔，三日之内，你必死无疑。”方云冷笑道。

　　“我什么时候走火入魔了？”家丁是觉得方云是在胡说八道，他是有修炼斗气，可是并未察觉到有什么不对劲，更不要说走火入魔。

　　这时候，轮到吴越和屠夫幸灾乐祸了，他们心中明白，方云说的话就是圣旨，就算家丁没有走火入魔，方云也会把他弄的走火入魔。

　　“把手伸过来。”方云嘴角一翘。

　　家丁迟疑的看了方云一眼，还是伸手过去，方云为家丁把起脉象，脸上时悲时喜。

　　“你运起斗气。”方云道。

　　家丁微微皱眉，不过还是依言，运起斗气，家丁的斗气显得有些暗黄色，斗气波动不小，显然是因为对斗气的把握不纯熟而致。

　　“你是不是感觉丹田部位隐隐作痛？”方云问道。

　　家丁这才感觉到，丹田部位的确有痛感，不过这个痛感，十分微弱，如果没有注意，的确难以发现。

　　家丁的脸色微变，为什么以前没有发现，难道自己真的走火入魔了？

　　“你的斗气功法，本就有缺陷，只是你看不出来，长年累月修炼下来，自然会损伤丹田，而且伤情一直在集蕴，现在就是爆发的时候。”方云叹息一声：“三个月后，你最好还是准备后事吧。”

　　“你……你胡说！”家丁此刻又惊又怕，可是又觉得不是那么可信。

　　方云笑而不语，掉头就走：“对了，刚才你又用了一次斗气，所以可能不到三个月的时间了，好好的享受最后的人生吧。”

　　家丁浑身一颤，脑袋居然出现一丝晕眩，脸色变得极为难看，这种晕眩，是他以往从未有过的。

　　“少爷留步……”


第0083章 恶少拦路

　　方云就像是没有听到一样，吴越等人，脸上带着嘲笑之意，跟随在方云的身后，转身离开。

　　开玩笑，居然敢挡方云的路，这小子是不知道死字怎么写的。

　　老板娘等人，可是亲身体会过，方云的恐怖。

　　任何一个，敢于小瞧这个十四岁少年的人，都会尝到苦头。

　　在他们的眼中，方云就是一个深潭，永远都无法猜到，这个深潭到底有多深。

　　家丁的脸色极为紧张，也顾不得看门，连跑带跳，拦住方云的去路。

　　“这位少爷，您可有办法治好？”家丁的脸上带着祈求，还有深深的恐惧。

　　“我为什么要治你？”方云嘴角划出一道弧线。

　　“我……我可以让您进入城主府，可以见到城主大人和老爷子。”

　　“不需要。”方云绕开家丁，不想与他继续纠缠。

　　“那……那您要多少钱……”只是话刚出口，家丁就后悔了，一个能随手拿出一千两，会在乎自己的那点小钱？

　　家丁的脸色极为难看，眼中带着一丝恐惧与后悔，他太相信自己的眼光了，结果得罪了这个大少。

　　方云也不与家丁一般见识，威风用在他的身上，实在没什么意思，方云只不过给他小小的教训而已。

　　“自己将斗气在天门、曲泉、人中、天井四个穴道运行百日，伤情自解，不过你这身斗气，最好别用了，有着极大的缺陷，修炼三年成疾，十年命绝。”

　　方云不是为了进去，而吓唬这个家丁，这只是一个巧合，没想到会碰上这么个‘有病’的家丁。

　　家丁心中更加相信，自己的斗气的确是修炼了十年，没想到方云连这个都看的出来。

　　“和你说了，你还不相信，我家方云少爷能活死人，肉白骨，还好少爷宅心仁厚，不与你计较。”吴越狠狠的说道。

　　家丁低着头，没敢回话，低着头看了眼方云：“方云少爷里面请，我这就为您通报。”

　　城主府很华丽，与方家大宅比起来，丝毫不差，而且有着空港独有的特色，方云一边走，一变四处观望。

　　不过，最让方云在意的，还是府邸之内的一处花园，花园内种植着许多在地球是那个少有的珍惜花草。

　　东土大陆上没有中药，所以几乎没有人知道，这些花草的珍贵之处。

　　许多医师和药剂师，都是使用炼金合成的药物，这些药物都带着一些魔法效果，不过本质上，与西药相近，有着或多或少的副作用。

　　这些花草本身就具有很浓郁的灵气，所以许多富贵府邸，多少都会种植一些花草，以改善府邸中的灵气。

　　当然了，这纯粹是个人喜好，就像方雨对于漂亮的花花草草，有着偏执的爱好。

　　而方云最大的爱好就是将方雨的心头血挖走，方云自己都觉得很不可思议，自己居然还有这样的恶趣味。

　　“咦，这不是来福么。”一个声音传来。

　　来福是家丁的名字，来福看到来人，立刻低下头：“少爷。”

　　来人正是玉封城的儿子玉丰年，在玉丰年的身边，站着一个白袍祭祀，年约五十左右，目光冷傲，嘴角带着一丝阴冷，看都没看来福，只是用傲慢的眼神，扫过方云等人。

　　“怎么又带这些不三不四的人进来。”白袍祭祀冷嘲道：“这是城主府，你当是你家。”

　　“少爷，左中仁大人，这几位是来治疗太老爷怪病的。”来福低声说道。

　　“这些人怎么可能治得好爷爷，你看他们哪个像医师？连小屁孩都带进来，难道父亲让你看门，挑选医师，你就是这样挑选的吗？”玉丰年这问的看着来福。

　　“少爷……他们……”

　　“立刻将他们驱赶出去，我们玉家不需要这种来历不明的人。”玉丰年怒喝道。

　　“好大的架势！”方云不屑的看着玉丰年：“既然你玉家不需要我看病，这个病不看也罢，我们走。”

　　“嗤嗤……一个毛都没长齐的小鬼，居然也敢说看病，怕是连字都不认得几个。”

　　“十日之内，我会让你父亲亲自请我来！”方云冷冷说道。

　　“黄口小儿，也敢口出狂言。”左中仁冷蔑的哼道。

　　“敢在我玉家出言不逊，找死！”玉丰年面露狠厉，手中挥出一颗火球，疾射向方云背后。

　　“少爷小心！”吴越等人惊呼，他们没想到，玉丰年居然说动手就动手，此刻方云背对玉丰年，莫不要被他偷袭得手。

　　方云转过身，伸手一抓，那火球落在方云掌中，居然没有炸开，反而平静的悬浮在方云掌中。

　　众人惊呼，不敢相信的看着方云，这火球射出去后，只要碰到实体，必定爆炸，这几乎是常识，可是方云居然伸手抓在手中。

　　“让我教教你，火球是怎么用的！”方云目光一寒：“九阳贯日！”

　　方云虽然不会魔法，可是他会仙术，这九阳贯日，不过是低级仙术，可是在方云施展来，立刻显露出恐怖的威力。

　　只见方云掌中火球瞬间变大，足足半米直径，巨大的火球犹如一颗小太阳一样，散发着炽热光芒，吴越等人眼见方云发怒，立刻退开十几米外。

　　吴越等人，每个人都是以崇拜的目光看着方云，虽然他们知道方云的身手了得，可是没想到方云居然也会魔法，并且实力丝毫不比他的武技弱。

　　方云的一手仙术，却是把玉丰年吓得屁股尿流，他哪里见过这等魔法，他今年十九岁，可是资质平庸，到现在也才2阶9品实力，除了几个低级魔法，其他的魔法别说学了，就连看都没看到过几个。

　　此刻眼见方云，不过十四岁的年纪，居然拥有如此强横魔法。

　　“玉少爷小心！”左中仁惊呼，立刻挡在玉丰年的面前，伸手一挥：“圣光屏障。”

　　只见左中仁的面前多出一个白色壁垒，光芒四射，这圣光屏障可是高级魔法，即便是左中仁施展起来，也略微吃力。

　　“今天便让你们知道，什么叫做强中自有强中手！”方云轻哼一声，手中火球的表面，立刻喷射出炽热火柱，无数火蛇在火球上起伏。

　　“强中自有强中手！”众人心中震撼，就连玉丰年的心中，都升起一股无法抗衡的感觉。


第0084章 十日之限

　　方云眼中露出寒光，手中火球投掷向玉丰年与左中仁，火球还未落在圣光屏障上，圣光屏障已经开始颤抖。

　　方云的这招仙术虽然只是低级仙术，可是比起火球术，却强了不知道多少倍。

　　玉丰年心中悔恨，他哪里能想到，一个十三四岁的少年，居然有如此恐怖的实力。

　　平日里娇纵惯了，除了自己老子，对谁都不曾客气过，怎么想到，今天会碰上方云。

　　眼见火球就要落在圣光屏障上，方云隔空一抓，十几米外的火球应声爆炸，轰雷声响彻整个玉家大院。

　　圣光屏障就如镜面破碎一样，轰然粉碎，身后的左中仁与玉丰年身体一轻，人已经跌出十几米外，全身上下一片焦黑，半仰着身体，眼中露出惊恐之色。

　　如果这颗火球落在圣光屏障上，两人怕是小命不保，不过方云也没打算要他们的命，他们罪不至死，方云也只是教训一下他们罢了。

　　来福就静静的站在一旁，也没开口为玉丰年求情，虽然他是玉家家奴，可是对于这个大少爷，他打从心底，就不喜欢。

　　如今方云教训一下玉丰年，在他看来，再好不过，只是心中震撼，方云年纪尚轻，居然拥有如此恐怖的实力，一招即已挫败左中仁，他可是4阶1品圣光祭祀。

　　这一切在老板娘等人看来，是如此稀松平常，方云的实力，早就深深的印在他们的心中。

　　直到方云离开，玉丰年也不敢说一句话，左中仁更是面无血色，只是看着方云的背影，眼中冒着毒火。

　　“少爷，现在怎么办？”吴越低声问道。

　　“十天之内，我要他们玉家的人，亲自来求我。”方云满不在乎的说道。

　　众人虽然不怀疑方云的能力，可是还是好奇，如今方云都将玉家大少打的如此凄惨，玉家的人怎么可能会来求他。

　　“去帮我买下一家医馆，我要在这行医十日！”方云塞给老板娘一万两银票。

　　“啊……”老板娘一愣，行医十日就要买下一家医馆，这位大少爷真是不把钱当钱，可怜他们为了一个武技，倾尽所有。

　　众人都用怪诞的眼神，看着方云，不过老板娘还是按照方云的要求，半天的时间，就已经买下一家不大不小的医馆，这家医馆怎么也值不了一万两，不过老板娘一分钱都不敢贪。

　　原本医馆的老板，看到这一万两银票，眼睛都直了，这家医馆一千两都嫌多，老板娘出手便是一万两，傻子才会拒绝。

　　“任德堂。”方云抬头看了眼医馆的牌匾，摇了摇头：“去帮我把牌匾换掉，换成‘十日馆’。”

　　“去帮我在城中散发消息，本医馆十日之内，免费治疗任何病患。”

　　医馆内的两个医师用怪异的眼神看着方云，他们只知道方云以万两白银，买下医馆，现在居然又免费治病，他是有钱没地方花么？

　　方云看了看两个医师：“这十日便辛苦两位了，不论任何病患，照收不误。”

　　这个世界，还是有许多看不起病的穷人，这个消息一经放出去，数以百计的病患，蜂拥而至，就连原本在其他医馆看病的病人，全都涌向十日馆。

　　两个医师从来就没有这么忙碌过，他们几乎没有休息的时间，病患一个接着一个。

　　方云则是在医馆后院，教老板娘四人四象阵，四象阵并不难，而且是方云临时起意，根据四人的特点，为四人所创，本是从四象轮回阵演化而来。

　　“四象阵讲究的是粗中有细，攻中有守，心灵相通，你们四人互相信任，这阵法最适合你们。”方云说道：“可是你们还不能把握四象阵的精髓，将自己的身心，融入四象阵中，四人都要做到融为一体，攻伐的时候，就要一发而动，防守的时候就要做到化整为零。”

　　朱雀落羽……

　　白虎下山……

　　玄武负碑……

　　青龙捣江……

　　四人依然无法纯熟配合四象阵，可是越是深入，他们心中越是震撼，四象阵的精妙之处，远非他们所能想象。

　　即使是一招普通的攻击，所能造成的破坏力，比起他们的全力一击，都要强大几分。

　　每一次的防守，即使是方云的攻击，他们也能轻易接下。

　　当然了，他们相信方云没有全力，方云要破四象阵，根本就是举手之劳。

　　“不错不错，你们的悟性不差，这么短的时间，即可掌握四象阵的关键，现在所欠缺的就是熟练，这个急不来，只有经过成百上千次的配合，才能真正的融会贯通，到时候你们四人的战斗力，必定能提升一个层次。”方云点点头说道。

　　“少爷，朱雀落羽这式应该可以更快才对，为何你要让我慢一拍？”老板娘不解的问道。

　　“这招之中，本就是暗藏杀机，如果你太快其余三人跟不上你的节奏，反而会让你脱离阵型，按照阵型，你进可攻退可守，又有玄武负碑蓄势待发，同时还有白虎下山可以相配合，让朱雀落羽，无懈可击。”方云讲解道。

　　众人听的连连点头，四象阵本就精妙深奥，四人一直比较，在听了方云一一讲解之后，心中疑惑豁然开朗，心中对方云的敬佩更甚。

　　“这几日你们加紧练习，十日之后，我会再行测试，到时候我可不会手下留情。”

　　“少爷，您要是认真，我们就是再练习十年也不可能胜过你啊。”四人苦笑，方云可真会为难他们。

　　此刻的他们，心中根本就升不起一丝战胜方云的念头，想起他少数几次出手，全都历历在目，牢牢的烙印在他们的心中。

　　“我目前的修为，并不比你们高多少，而且我不要求你们能打败我，只要能接下我十招。”

　　众人这才放下心，虽说方云很强，可是他们未必就连十招都接不下来。

　　此时，在十日馆的前厅，正有一老头跪在地上，声泪俱下的抱着医师的大腿：“大师，求您救救我的孙女吧，她还有救，她还有救。”

　　医师面露难色，看了看病榻上的四五岁的女娃，心中微微不忍。

　　女孩的胸口微微凹陷，掀开的衣服上，一个恐怖的凹槽，那是被马蹄踏中，脸色已经被淤血堵塞，完全变成黑色。

　　周围围观的人，连连叹息，都在为这少女惋惜，医师低声说道：“老头，不是我不想救你家孙女，实在是无能为力，你孙女伤势过重，已经处于弥留之际，准备后事吧。”

　　吴越一直在前厅，帮忙取药，他看着病榻上的少女，心中一动：“也许有救。”


第0085章 命悬一线

　　老头就像是抓到最后一根救命稻草一样，立刻跪到吴越的面前：“大师，你能救我孙女，老朽愿意做牛做马，报答您的恩情。”

　　“不是我能救，是我家少爷能救。”吴越赶忙说道：“少爷吩咐过，有什么两位大师解决不了的伤病，就和他说。”

　　两个医师你看我，我看你，全都不相信吴越的话，那个十四岁的小少爷，能治病救人？

　　老头哪里管少爷老爷，他现在只求能治好自己孙女，只是方云出现在他面前的时候，他也不禁为之一愣，这个少年真的可以治好自己的孙女吗，此刻就连他都不禁怀疑起来。

　　这样的少年可以治好自己的孙女？老头心中暗道，只是他现在根本别无选择，身上要钱没有，只是听闻这十日馆免费治疗十日，这才来这碰运气，结果这里的医师也对自己的孙女，束手无策。

　　方云掀开女孩的衣服，眉头微微皱起：“你有得罪什么人么？”

　　“少爷，小老儿我这半辈子都本分做人，哪里可能得罪什么人啊。”老头声泪俱下，嗓子都已经哭哑，满脸皱纹的脸盘，完全就刻着忠厚老实。

　　方云举起手掌，奋力的拍在女孩胸口，原本昏迷的女孩轻哼一声，嘴里大口的呕出淤血。

　　“少爷少爷……您不要乱来啊！”老头赶忙抓住方云的手臂，大声求饶，自己孙女已经剩下半条命，哪里经得起这么敲打。

　　“你孙女胸口被踏平，伤及内脏，淤血堆积在大脑之上，下面的上不来，上面的下不去，再迟半个时辰，就要命丧黄泉。”方云摇了摇头道。

　　“那怎么可以……那怎么可以，宝儿不能死，宝儿不能死，儿子临行前，千叮万嘱，让我照顾好宝儿的，她就是我的命根子啊……”

　　老头哭喊着，悲泣声让周围的人群，都为之动容。

　　方云目光闪烁，凝望宝儿，脸上沉思半饷，缓缓开口道：“看来只能如此了，吴越，帮我把她送到里屋内，任何人不得入内。”

　　吴越眉头一挑，看到方云如此表情，也微微松了口气，毕竟谁都不忍心看到，如此幼小可爱的女孩，在自己面前丧命。

　　方云之所以将吴越留在身边，便是因为吴越有一丝怜悯之心。

　　吴越抱起宝儿，走入里屋，老头干巴巴的看着方云的背影，也不知道心中想些什么。

　　宝儿现在的伤势，不可谓不重，即使是当年全盛时期，方云也要小心翼翼，更何况现在。

　　宝儿的胸口被马蹄重踹，而更让方云无法容忍的是，这不是一起意外，宝儿的心脏被人以斗气，借着马蹄，导入体内，强行震破裂。

　　不过此人的斗气水平不高，更何况是借助马蹄，所以才没有让宝儿当场丧命，即使是一个成年人，被如此重踹之下，怕也要落的悲惨下场，更何况宝儿这样，年仅五岁的少女。

　　现在，方云最大的困扰就是，他的修为不够，无法强行为宝儿洗筋伐脉，修补心脏，又没有灵丹，可以直接治愈宝儿的心脏。

　　方云叹了口气：“能不能活命，就看你的造化了。”

　　方云咬破指头，运起灵力，指头在宝儿的胸口，不断飞舞：“灵动神，神动天，灵醒神灭，神觉灵毁，无色无相，无天无地，万象生，百道灭……”

　　一个血色阵法，出现在宝儿的胸口，弥天生机阵，这个阵法是方云当年自创的阵法，此阵能够源源不绝的吸收灵气，转化为生命力。

　　宝儿现在的心脏破损，方云无法修复，只能以此阵代替心脏，源源不绝的将生命力导入体内，只是心脏的作用，不只是产生生命力，更维持着身体的机能运转。

　　为此，方云又在宝儿的背后，刻画上一个回天聚灵阵，连接宝儿的身体机能，从而将心脏的功能，转移到回天聚灵阵上。

　　只是这种连接的复杂程度，比起屠夫换双臂，还要复杂百倍。

　　方云不敢有丝毫大意，手中的这条生命，不只是一个普通的病患，这是方云的道心，如果女孩在他手中逝去，他作为医者的道心，将会出现裂痕。

　　道心本就如月之圆缺，稍有不慎，便有可能损伤道心，不论是为了宝儿，还是为了自己，方云都不能放弃。

　　过了整整半天的时间，方云总算长长的松了口气，女孩的呼吸，总算平稳了许多，脸色也温润不少，红彤彤的脸颊，就如熟透的苹果，尤为可爱。

　　方云并未将宝儿损伤的心脏取出，而是将让其在体内，慢慢的自我修复，有回天聚灵阵在，宝儿的心脏修复时间，最短都要二十年。

　　方云以自己的心血，消耗大量仙气，刻画上的回天聚灵阵，以及弥天生机阵，只能维持几年，都不会消失。

　　至于宝儿胸口的外伤，还有断掉的肋骨，就简单许多，方云几颗丹药，便已将之完全修复。

　　不过，此刻宝儿的身体还未完全恢复，依然昏迷之中。

　　方云打开房门，老头与吴越已经等不及冲了进来，方云在里面一待就是半天，一点音讯都没有，难怪他们会如此焦急。

　　门外还有不少围观的人，探头进来，看看宝儿的情况。

　　不过在他们看来，半天的时间，足够宝儿死透了，老头最先查看宝儿的胸口，可是胸口却是完好无损，就像没有受过伤一样，体温正常，脸色红润，不过胸口上多了一个奇怪的红色魔法阵。

　　“少爷，这小姑娘怎么样了？”吴越问道。

　　“命算是捡回来了，不过只能维持十年，十年后需要再次治疗，方可痊愈。”方云说道。

　　老头已经感激流涕，不知所措的跪在方云面前，不断的用脑袋磕着地板。

　　“少爷，我给您做牛做马报答您的大恩。”老头痛哭的叫着。

　　“做牛做马就免了，你的孙女只是保住性命，五年之后，还要再治疗一次。”方云说道。

　　两个医师看着宝儿，他们之前已经检查过宝儿的身体，几乎是将死之人，可是此刻却是呼吸平稳，却又听不到心跳，这让他们心中又是疑惑，又是惊讶。

　　“少爷，为什么我听不到他的心跳声？”医师带着疑惑问道。

　　“她的心脏受损严重，现在的我还无法修复她的心脏，所以只能暂时用其他方式，维系她的生命，不过这个办法只能持续数年。”

　　“那五年之后……”老头又懵了，紧张的看着方云。

　　“五年之后，我会再来找你们，当然了，如果你不放心，也可来找我。”方云说道。


第0086章 宝儿妹妹

　　十日馆内，医活一个垂死女孩的消息，不胫而走，整个空港都知道了这件事。

　　许多人都认为，这只是十日馆的炒作，可是许多人都亲眼所见，口耳相传之下，更多的病人前来看病，其中不乏疑难杂症。

　　十日馆是来者不拒，只要是病患，全部照单全收，如果是两个医师治不好的病患，都会交由方云处理。

　　连日以来，两个医师已经对方云崇拜的五体投地，只要经由方云之手，没有治不好的病人。

　　就连一些非常难的病，方云也能药到病除，少数一些则是需要长时间疗养，方云也能在最短的时间治愈。

　　老头和他的孙女宝儿，还在十日馆内，方云说是需要观察几日。

　　宝儿在第三天的时候，就已经痊愈，对于之前发生的一切，完全不记得，只是总是粘着方云。

　　“宝儿，你记得那日是谁骑马踏你的么？”方云柔声问道。

　　宝儿瞪着大眼睛，摇着头：“不记得了，我只看到他一身铠甲，一眨眼的功夫，就到我面前，对了……他的盔甲上有这样的图案。”

　　宝儿凭空比划了两下，方云神色微凝，拿出一张银票，塞在宝儿的手中：“宝儿，你将这个交给你爷爷，让她带着你离开这里。”

　　“为什么要离开这里？宝儿从小在这里长大，爷爷说爹爹会回来找我们的，我们走了，爹爹会找不到我们的。”宝儿歪着脑袋，不解的看着方云。

　　“你爹爹去了哪里？”方云问道。

　　“爹爹去找娘亲了。”

　　“那你娘亲呢？”

　　“我不知道。”宝儿摇着头：“云哥哥，这个给你。”

　　宝儿从怀中抬出一个红带，红带上系着一颗劣质的水晶，不过对于老头的家庭来说，这已经算是极为贵重之物。

　　方云接过水晶红带：“这是你爷爷给你的么？”

　　“不是，是爹爹临走的时候，给宝儿的。”宝儿说道。

　　“那你为什么把这个给我？”

　　“因为宝儿喜欢方云哥哥。”宝儿纯真的眼神，凝望着方云，她的年龄，还不知道喜欢意味着什么，她只是心中想什么，就说什么。

　　“那我做你的哥哥好不好？”方云微笑的看着宝儿，宝儿很可爱，特别是她的童真与纯洁，让方云越加的疼爱。

　　“当然好。”宝儿兴奋的抱住方云的脖子，重重的在方云的脸上亲了一下。

　　“额……”这时候吴越等人正好走进来，正巧看到宝儿亲方云的脸颊，一时尴尬的站在门口。

　　“少爷。”老板娘低着头，咬着下唇，没让自己笑出声。

　　“宝儿现在是我妹妹，这几日你们帮我照看一下她，吴越，你帮我去城中的铁匠铺买一些金属回来，别管是什么金属。”方云说道。

　　“少爷，您这是要做什么？”众人好奇的看着方云。

　　“宝儿把她爹给她的信物给我，我这个做哥哥的，自然不能空手。”方云说道。

　　众人羡慕的看着宝儿，能让方云亲劳，为她制作炼金，这是何等的幸运。

　　小二上前问道：“宝儿小姐，你喜欢吃什么，我给你做。”

　　宝儿想了想，眼中带着期盼的目光看着小二：“什么都可以吗？”

　　“嗯，什么都可以。”小二点点头。

　　“嗯……”宝儿歪着头。凝想半天：“我想吃牛汤面……爷爷去年带宝儿吃过，那个……那个是宝儿吃过，最好吃的东西了。”

　　众人哑然，可以想象，宝儿从前是如何生活的，一个年迈的老头，带着年幼的宝儿，过的是何等的清苦，八年的时间里，只吃过一次牛汤面，那她平日里又能吃什么。

　　“不可以吗？”宝儿看着众人迟疑的神色，脸上露出一丝失望。

　　小二连忙道：“可以……当然可以，宝儿想吃龙肉，大叔也给你弄来。”

　　屠夫顿时道：“我这就去市集选几斤上品牛肉来。”

　　宝儿此刻俨然成了他们的小公主一样，他们是发自真心的喜欢宝儿，更何况方云对他们的恩情。

　　这或许是宝儿八年来，最幸福的一天，不但认了方云做哥哥，还吃到了梦想中的美食，虽然只是牛汤面，可是对于宝儿来说，能吃到牛汤面，便是幸福。

　　“小二叔叔，我能把这碗牛汤面带回去么？”宝儿双眼水灵灵的看着小二。

　　“这牛汤面就要趁热吃，凉了就不好吃了。”小二看到宝儿的那双眼睛，心中不由得一动，想起自己的以往，不由得升起一股罪恶感，自己等人若是早些遇到方云，那该多好。

　　“宝儿要带回去给爷爷吃。”宝儿凝望着小二。

　　“既然少爷要我们陪着宝儿，我们便随宝儿一起，去看望老头。”老板娘说道。

　　自从遇到方云后，老板娘四人的心性，也在悄然发生转变，或许他们谁都没有发觉，自己善的一面正在慢慢的展现。

　　一路上，宝儿显得特别兴奋，或许是怀中捧着一碗热腾腾的牛汤面，宝儿走的虽急，手中却是一点汤水都不洒，当初她与老头吃一碗汤面，连一点汤都不剩，对宝儿来说，这碗汤面比任何宝物都要珍贵。

　　“宝儿走慢一些，小心摔倒。”

　　“宝儿不怕摔。”宝儿展颜笑道。

　　“那你手中的牛汤面可怕摔。”

　　“哦……”宝儿伸出小舌头，脸上无法遮掩的发自内心的幸福笑容。

　　宝儿与她爷爷所住的，是空港的贫民窟，贫民窟内，街道坑洼积水，道路两边的是低矮破旧的木屋。

　　只是，当老板娘带着宝儿回家，刚到家门口，老头就从屋内丢出来。

　　十几个身披铠甲的骑士将老头团团围住，其中一白袍祭祀为首，这个白袍祭祀赫然就是左中仁。

　　“爷爷。”宝儿连忙丢下牛汤面，上前扶起老头。

　　左中仁一见宝儿，眼角微微向后射去，嘴角抽了抽。

　　“老头，你识相的就将那把破剑卖给我，十两银子已经便宜你了，难不成你还想当宝贝传给这小杂种不成。”左中仁的脸上带着温和笑容，只是嘴里却吐着秽言。

　　“不许你们欺负爷爷！”宝儿张着双臂，挡在老头面前。

　　“小杂种，给我滚一边去！”左中仁冷哼道，抬手就要扫向宝儿。

　　突然，一道寒芒直袭左中仁背脊，左中仁浑身一颤，暗叫不妙，还没等他反应过来，一把匕首已经横在他的脖子上，刀锋已经撕裂左中仁的皮肤，鲜血流了下来。

　　“大人！”十几个骑士惊呼，他们怎么也没想到，在这种地方会遇到袭击。

　　“祭祀大人，我们又见面了。”老板娘、屠夫与掌柜走到左中仁面前，小二则是拿着匕首，架在左中仁的脖子上。


第0087章 七品龙渊

　　“是……是你们！”左中仁的脸色微变：“你们想要干什么！”

　　“不干什么，宝儿是我们少爷的妹妹，你当着我们的面，对宝儿动手，那就是与我们少爷做对。”老板娘冷哼道。

　　“你们少爷……”左中仁的脑海中，浮现当日方云的背影，心中一寒，同时又升起一股无名火，不过嘴上还是放缓：“既然这老头与你们少爷认识，那此事便算了。”

　　小二目光望向老板娘，老板娘微微点点头，小二身形一闪，已经离开左中仁的身后。

　　左中仁眼中凶光毕露，身体连退数步，指着老板娘四人：“给我上，生死不论！”

　　这十几个骑士，全部都是教会的专属骑士，每一个都拥有白银骑士的称号，实力全部都在四阶以上。

　　在他看来，老板娘四人，也就四阶以上实力，根本就不足为惧，之前只是被小二偷袭，不然他还不至于输给他们。

　　老板娘四人相互看了一眼，眼中立刻流露出弄弄战意，他们可不是什么善男信女，会对敌人手下留情。

　　“四象阵，青龙捣江……”

　　青龙捣江是以掌柜的攻击为首，屠夫为辅，掌柜双脚落在屠夫的双臂上，奋力一跃，屠夫全力将掌柜甩出，威势更强。

　　掌柜的掌中集蕴斗气，一掌落在当前的骑士铠甲上，银色铠甲立刻凹陷下一个骇人掌印，那骑士还没反应过来，整个身体已经倒飞出去。

　　“朱雀落羽……”这次换成老板娘攻击，又是一名骑士倒地。

　　左中仁脸色微变，方云这主仆的实力，与自己的白银骑士实力相当，可是自己的白银骑士居然挡不住他们一招，每一次攻击，都会有一个骑士倒地。

　　老板娘四人越战越勇，四象阵也在实战之中，越发纯熟，这些骑士的实力，略低于四人，如果是正常但对单的话，没有百招，几乎不可能战胜，如果是一拥而上的话，四人也没有一点胜算。

　　可是在四象阵的配合下，四人的实力大增，每当四人换阵型，必定会有一个骑士被废。

　　不过十分钟的时间，十几个骑士已经相继倒地不起，四人却是毫发无伤。

　　在这之前，四个曾经想象过四象阵的威力，可是也没想到，会有如此威力，四人无间的配合，让这些白银骑士没有任何还手的余地。

　　左中仁连连退后，老板娘四人冷视左中仁，左中仁惊恐的叫道：“我是教会大祭司，你们敢动我，便是与整个教会为敌。”

　　“是教会给你的胆子，敢动宝儿的么？”老板娘冷冷哼道。

　　“我……我不知道她是你家少爷的妹妹……”

　　“几位大人，算了……”老头并不敢奢望，老板娘等人能够替他们强出头，毕竟他们能护得了自己一时，护不了一世。

　　“老头，你有什么难处，只管与少爷说，少爷喜爱宝儿小姐，收她做妹妹，自然会保你们周全。”老板娘说道。

　　“多谢少爷与几位大人。”老头又是感激又是流涕。

　　毕竟，他和宝儿都只是一介下等贫民，能够受到方云的庇护，这对他们来说，就是莫大的恩情。

　　“老头，既然你不识相，那我们就走着瞧。”左中仁丢下一句话，狠狠的剐了眼老板娘等人，转身离去，也不管地上躺着的白银骑士。

　　老头的眼中露出恐惧，无助的看着老板娘等人。

　　老板娘安抚下老头，他们清楚方云的为人，此事绝对不会就此作罢。

　　吴越为方云买来半屋子的金属，只是这些金属，全都不如方云的心意，这些金属，大部分为凡铁，少数一些则是高级一些的金属。

　　只是，用来炼制法宝，就差了许多，当初炼制屠夫的双臂，所用的材料全是精金、秘银之流，即便是那种程度，都是低级的材料，更何况这些普通金属。

　　虽然他的百纳袋里有一些天材地宝，可是如果以这些东西出来的法宝，恐怕宝儿也无法驱使的了，毕竟是要给宝儿炼制一个可以防身的法宝，而不是给她一个会招来更多不良用心。

　　这时候老板娘回来了，一同回来的还有宝儿与老头，方云眼见宝儿的脸颊上，似有泪痕，不禁问道：“宝儿，谁惹你不开心了？”

　　“少爷，事情是这样的……”老板娘将事情经过说了一遍。

　　老头突然跪在地上，手中捧着一个粗布包裹的长剑：“少爷，小老儿无德无能，将此剑送予您，只求您能保全宝儿安全，小老儿便别无所求了。”

　　方云接过长剑，剑鞘古朴，剑柄刻有异兽争斗，方云轻哼一声：“那个左中仁果然是打的好算盘，这把剑是七品龙渊，百万银子都不止，他十两银子，便想买走。”

　　“方少爷，我不在乎这柄剑值多少，只求宝儿能平安长大，我也算是对得起宝儿她爹了。”老头对龙渊没有半点意外，似乎早就知道。

　　“这柄龙渊，是宝儿她爹留给她的吧？”方云抚摸剑身，剑中隐隐有龙啸剑吟之声。

　　“是宝儿她爹留下的，当年孩子他爹临走的时候，留下这柄剑，还有一条红带水晶，作为信物，将来也可凭着信物寻到他。”老头缓缓说道：“哪里料到，那日大祭司原本来贫民窟布道，无意中看到我家中长剑，便三番两次，来我家中，想要索买长剑。”

　　“剑好，材料更好。”方云眼中放光，他正愁没有材料，为宝儿炼制一个护身法宝，如今这柄龙渊，正好可以让方云，一展所长。

　　“你真的将此剑送给我？”方云凝望老头，这把剑不是凡品，多本古籍中，都有记载此剑，用的材料也极为不凡，乃是号称神器必备的材料龙血铁。

　　“方少爷，您将宝儿医好，而且分文不取，这剑送予方少爷也是无妨。”

　　方云笑了笑，手中拿着一条红带：“这诊金我已经收过了。”

　　“方少爷，这红带上系着的水晶，只是劣等水晶，不值几两银子。”

　　“这剑我就收下，宝儿就留我这几日，我给她一些东西护身。”方云拿着龙渊说道。

　　就在这时候，医师走了进来：“方少爷，城主府来人，请您过去一趟。”

　　老板娘一乐，这还不到四天的时间，城主府就来请方云了。

　　“出去告诉来人，少爷我没空。”方云挥挥手道。


第0088章 十日由来

　　医师的脸色有些错愕，城主的邀请，方云都能找借口推脱，架子未免太大了吧。

　　不过医师拿的是方云的薪水，自然要按方云的吩咐办事。

　　玉封城当天下午，又派人前来，请方云去城主府，不过方云又以相同的理由，拒绝前往城主府。

　　当晚又是两次邀请，方云一如既往的拒绝，就连医师都看不下去了，好歹是城主诚心的邀请，不然也不会接二连三的派人来请，可是方云宁可陪着宝儿吃牛汤面，也不愿前往城主府。

　　两个医师自然不知道，十日馆最初的目的，他们只当方云是摆架子。

　　翌日——

　　方云正为一个病人看病，这时候医师再次急匆匆的跑进来：“方少爷，城主亲自前来，请您一见。”

　　“没空，让他等着。”方云淡淡的说道，继续会心诊治病人。

　　医师的脸色有些古怪，过了半饷，病人也处理好了，医师又跑进来道：“方少爷，城主已经在外等候半个小时了。”

　　“让他继续等着。”方云露出一道笑容：“再给我带一个病人进来。”

　　大厅外，玉封城焦急的等待着，他已经在这足足坐了一个上午，可是那个传说中的神医，依然没有任何见他的意思。

　　“老爷，这个神医的架子未免太大了吧。”来福陪同在玉封城左右，作为下人，他已经看不下去了。

　　第一天玉封城派人请了两三次也就算了，今天玉封城亲自前来，这个神医居然还在以各种借口推脱，看着病人接二连三的进去，怎么也该轮到玉封城了，可是进去的医师，出来后的答复都是一样。

　　玉封城目光沉静，看着十日馆内，人来人往的病人，压下心中焦躁：“希望他不会让我失望。”

　　只是，等了整整一天，玉封城也没见到传说中的神医，直到十日馆打烊，方云也没有见他。

　　即使玉封城的脾气再好，也有些坐不住了，这个神医就似故意与自己为难一样，任谁去治疗，都会第一时间看病，可是每当到了自己，总是推三阻四。

　　更让他气愤的是，那个神医甚至连借口都懒得找，如果没有病人，直接答复自己，看病累了。

　　玉封城请过的号称国手无双的神医，十个指头都数不过来，即使是教会的大祭司，也是随叫随到，可是从未见过一个，有如此架势的。

　　“忍！为了父亲的身体，我必须忍！”玉封城强压下心中怒火。

　　“老爷，明天小人直接带人拆了十日馆，保准那个神医跪着来找您。”来福说道。

　　“不可，如果真是这样，到时候就算他能治好父亲，也会说治不好。”玉封城叹了口气，为了自己父亲的病情，他可谓用心良苦。

　　“可是老爷，这个神医多半是故意摆谱，而且他也不见得能治好太老爷的病。”来福不甘的说道。

　　“话虽如此，可是现在也没有其他办法，而且我打听过，那个神医连将死之人，都能奇迹康复，想来医术必定超凡入圣。”玉封城说道。

　　“或许只是那个神医放出的假消息吧。”

　　“不论真假，我都不能放弃这个希望。”玉封城道。

　　第二天

　　“少爷很忙……”这次轮到老板娘传话。

　　第三天

　　“……”小二。

　　第四天

　　第五天

　　第六天

　　玉封城从最初的淡定，到后来的焦躁，又到现在的习惯，这几日他几乎不理公务，一到十日馆开门，便是第一个进入馆中，等待方云的人。

　　第七日……

　　“叔叔，哥哥说让你进去。”宝儿来到玉封城面前。

　　“神……神医肯见我了？”玉封城激动的站起来，他都不敢相信，这会是真的，他甚至已经打算好，接下来的时间，每日都来十日馆。

　　“老爷，我陪您进去。”

　　“不用，我自己进去即可。”玉封城摆摆手道。

　　在宝儿的带路下，玉封城来到里屋，只是左右张望，却没有见到‘神医’。

　　“神医呢？”玉封城转头问道。

　　“哥哥在那。”宝儿指着床前的方云。

　　“你……你说他就是神医？”玉封城张着嘴，不敢相信的问道，整个人瞬间颓废。

　　这就是自己花了七天的时间，等候的神医吗？这样的少年郎有可能治好自己的父亲吗？

　　玉封城瞬间就否定了方云，不可能！这样的小孩空港一抓一大把，他怎么可能是那个神医，或者说根本就没有神医。

　　“既然来了，不如过来坐坐。”方云目光轻瞄玉封城，淡淡的说道。

　　玉封城神色微凝，思绪飞转，坐到方云对面。

　　“是不是看到我很失望？”方云笑望着玉封城。

　　“十日馆的老板呢？”玉封城阴寒着脸。

　　“我便是十日馆的老板。”

　　“你就是！？”玉封城眉头一皱，显然是不相信方云的话。

　　“你知道这个医馆为什么会叫做十日馆么？”方云笑望着玉封城。

　　“为什么？”

　　“十天前，我本去你府上，为你父亲看病，可是被你儿子赶出来，我说过十天之内，必要让你亲自上门，求我去为你父亲看病，这十日馆，便是由此而来。”方云笑着说道。

　　玉封城心中微微惊讶，为了这件事，便买下一个医馆，这手笔倒是不小。

　　“那你就这么有信心，我会来求你？”

　　“如果你真有孝心，自然会来。”方云道。

　　“那你可知道，欺骗我的结果？”玉封城阴寒着脸，怒由心起。

　　“我什么时候欺骗过你？”

　　“难道你觉得，你能治好我父亲的病么？”

　　“只要人没死，我都能医。”方云自信的说道。

　　“我不明白，你的自信从哪里来的。”玉封城看着方云的眼睛，在那眼睛中，他似是看到一种自信，他很难相信，这样的年龄，会有这种眼神。

　　“我记得你的告示上说，只要能治好你父亲的病，便为其做三件力所能及的事情，是这样么？”

　　“前提是你能治好我父亲。”

　　“带路吧。”方云笑着说道。

　　玉封城凝望方云，心中犹豫不决，说实话他是不相信方云，可以治好自己的父亲，可是脑海中又有一个声音，就像是在不断的说服他。


第0089章 魔物缠身

　　当方云与玉封城走出里屋的时候，来福的脸色一变，指着方云：“是……是你？”

　　“你们认识？”玉封城看着来福的脸色。

　　“老爷，十天前便是小人带方少爷去给太老爷治病的，不过被少爷拦了下来。”来福低着头，如实禀告道。

　　“以你的眼光，又是如何确定，他能治太老爷的病？”

　　“老爷，小人就是觉得，方少爷可以。”来福诚挚的说道。

　　“可是你之前还认为，这个神医也许只是沽名钓誉。”

　　“那是因为小人不知道，这个神医便是方少爷。”来福坦然道。

　　“呵呵……连你都觉得，他能治好太老爷的病，好！我便信你一次，如果太老爷病好，我便重赏你。”玉封城大笑起来。

　　来到城主府，门外依然是人山人海，比起前几日，没有丝毫减少。

　　刚踏入城主府，玉丰年迎面走来，看到方云的瞬间，脸色立刻变得极为难看，脸上难以抑制的露出愤怒之色。

　　“你还敢来！”玉丰年紧握双拳：“爹，那日便是这小子在府里撒野，将我打伤的！您快将他拿下。”

　　“不得无礼！方少爷是我请来的。”玉封城怒斥道。

　　“玉少爷，我说过十日之内，要城主亲自请我。”方云一步步的走上前，玉丰年步步退缩。

　　“你……你想怎么样，这可是在城主府！”玉丰年见方云走上前，心中惊恐，他害怕方云再次动手，他可是对方云的魔法水平，怕到了极点。

　　玉封城有些奇怪，自己儿子的心性，他自然极为清楚，向来是欺软怕硬，怎么会对方云如此惧怕。

　　方云再怎么说，也只是个十四岁少年，能对他构成什么威胁。

　　方云耸了耸肩，笑盈盈的看着玉丰年：“我不想怎么样，只要你不招惹我！”

　　玉封城带着方云来到父亲的病房外，病房外站着一个家丁，不时的探头看向屋内，只听屋内不断的传来破碎的声音，一个白须老者跌撞的逃出屋外，满脸的淤青，眼中流露出惊慌之色。

　　看到玉封城到来，就如抓到救命稻草一样：“城主大人，恕老夫无能为力，告辞……”

　　老头话没说话，屋内又传来一阵嚎叫与摔打声，玉封城苦涩着脸。

　　“你也看到了吧，那位是方圆千里之内，最有名的神医，号称神手余敛。”玉封城无奈的说道。

　　方云并未理会玉封城的话，就准备进入屋内，玉封城立马拉住：“你小心一些，我父亲是五阶一品魔法师。”

　　“老爷子是失心疯么？”方云问道。

　　“不是……你自己看看就知道了。”玉封城的脸上，微微的露出骇然之色。

　　方云刚踏入门框，一颗火球就迎面而来，方云脑袋微微侧过，火球迎着身侧掠过。

　　玉封城则是后知后觉的惊呼一声：“小心……”

　　屋内一团糟乱，碎物残具散落一地，只见一糟粕老者被栓在墙壁上，四只全被粗黑的铁链铐住，不过铁链只能锁住他的自由，并不能限制他的魔法。

　　老者脸色发黑，就如恶鬼一样，看到方云到来，立刻咧着嘴恶嚎，作势欲扑。

　　玉封城在门外探头进来，不由得咽了口口水，虽然他有孝心，可是看到自己父亲如此模样，心中还是不禁升起恐惧。

　　反观方云，却没有一丝惧意，一步步的走到老者面前。

　　老者眼见方云靠近，张牙舞爪就要抓向方云，方云不慌不忙，一把抓住老者的手腕。

　　老者是魔法师，手中哪里有多少力量，而且还被拷着手脚，方云拉着老者的手腕，听了听脉搏，又看了看掌心。

　　玉封城看的心中惊疑连连，以往来诊治自己老爹的医师和祭祀，哪一个不是要先制住他，然后才开始诊治，哪里像方云这样，单独进去，随手抓着自己老爹的手掌。

　　掌心看了一阵，方云又抓过老者的脑袋，指头轻轻一弹老头的额头，老者就像是被榔头砸中一样，哀嚎的向后一缩。

　　方云的嘴角露出一丝笑意，他已经知道老者身患何病，准确的说，老者并没有病，只不过是鬼上身而已。

　　方云手中多出几支金针，在玉封城惊疑的眼神中，分别刺入老者的头颅之中，老者立刻昏沉的垂挂在锁链上，身上暴虐的气息也平静了许多。

　　“你对我父亲做了什么？”玉封城眼见方云将针刺入自己老爹的脑袋里，哪里还能平静，这东西刺进去，哪里还有命在。

　　“想让你老子活命就闭嘴。”方云冷冷哼道。

　　玉封城惊疑不定的看着方云，他可从未见过，有人用金针刺脑袋治病救人的，只是方云似是并非要杀自己老爹。

　　而且老者虽然昏死过去，可是依然还有声息，这让玉封城心中更加惊讶。

　　以前来过上百位医师和祭祀，不论是用任何手段，都无法让自己老爹平静下来，他就如一个永远都不会疲惫的亡魂一样，不论是日夜，都在不断的嚎叫发狂。

　　可是，此刻却在方云的手中，平静下来，这让玉封城多少升起一丝希望。

　　“我父亲能治好吗？”

　　“我说过，没有我治不好的病，何况这连病都算不上。”方云淡淡的说道。

　　“不是病，那又是什么？”玉封城好奇的问道。

　　“说了你也不明白。”方云沉静的瞥了眼玉封城：“老头这样子多久了？”

　　“大……大概一个月。”玉封城想了想说道。

　　“再迟几天，老爷子就没命了。”方云捏开老头嘴巴，塞入一颗还阳丹。

　　老头现在的情况是阳气不足，身体极为虚弱，身体原本就老迈，一个月下来，使劲折腾，不知疲倦，方云的还阳丹，也只是暂时缓解老头的身体。

　　如果不及时将老头体内的阴物驱逐出体，不出十天的时间，老头就要耗尽精力而亡。

　　不过，即便方云将阴物驱逐，老头也活不过十年。

　　玉封城脸色剧变，他也没想到，自己父亲的病情会如此重，原以为即使是失去理智，也不至于丧命，可是方云的话让他心惊不已。

　　“我父亲到底怎么了？”

　　“魔物缠身，吸取老头的生命，这么说你能明白吗？”方云扭头问道。

　　“魔物！！”玉封城浑身一颤：“你是说我父亲这些日子丧失理智，全是因为魔物所为？”

　　“你是要治标还是治本？”


第0090章 治标治本

　　玉封城疑惑的看着方云：“什么是治标，什么又是治本？”

　　“治标，就是我直接驱除老爷子体内的魔物，不过失去的生命力是不可能夺回来了，以老爷子现在的身体，活不过十年。”方云说道。

　　“那治本呢？”玉封城自然不会愿意这样。

　　“治本就是找到魔物，然后将魔物在没有逃离老爷子体内的时间，将它杀死，生命力虽然不会完全夺取回来，可是也会夺回大半，再多活十几二十年也是可以的。”方云说道。

　　“当然是治本，有什么条件你只管说，只要我做的到，我绝不会拒绝。”玉封城赶忙说道。

　　“我想你误会了，治标与治本对我来说，都不过是举手之劳，只不过治本，有一定的风险，如果魔物失控，到时候不仅是老头，府内都会受到波及，相对来说治标更为快捷，而且安全。”方云说道。

　　“那……那你有几成的把握？”玉封城问道。

　　“我不清楚这个魔物的实力如何，而且他吸收了老头大半生命力，实力会有所上升，我不确定能否对付的了他。”

　　方云所说的办法，自然是以他的神念，潜入老头的体内，与魔物拼斗。

　　如果是上一世，他自然是不怕，可是如今他的修为，比起全盛时期，万分之一都不到，所能驱使的神念也少之又少，要以神念对付阴物，未必有十足的把握。

　　作为医者，事关人命，即便是他也不能轻易说有十足把握，如果是十天前，他的把握还大一些，可是为了给宝儿治病刻画阵法，他消耗了大量仙气，到现在也没有完全恢复。

　　玉封城不禁沉思，即便是他，也无法定夺，一个是能保证自己父亲的生命，不过却只能活几年，另外一个却要冒着巨大的风险。

　　“方少爷，依你之见，该作何选择？”玉封城只能求助方云，他已经六神无主，现在方云说什么，就是什么。

　　“这种事我不好做决定，我只是医者，不是患者家属，你选前者，我便驱除魔物，你选后者，我就冒险为你一试。”方云冷静的说道。

　　就像是当年，一些手术都要家属的签字同意，才能进行一样。

　　做什么样的选择，方云不能做决定，也不会做决定。

　　“方少爷，我实在拿不定主意。”玉封城哭丧着脸，他这辈子都没做过这种艰难的抉择，即便是十年前，空港耗巨资扩建，他也没有如此左右为难。

　　玉封城的脑海里一片混乱，此刻他丝毫不怀疑，方云是否能治好自己父亲，只是以何种方式，这让他无法选择。

　　方云凝望玉封城：“我看你的魔法水平，似乎不低。”

　　“在下五阶五品，不知这与我父亲的病情，有什么关联么？”玉封城不禁疑惑的问道。

　　“你父亲不过五阶一品，你便能有五阶五品，真是不错。”方云点点头道。

　　“方少爷过奖了。”玉封城不知道方云什么意思，只能勉强露出一道笑容。

　　方云目光闪烁的看着玉封城：“城主大人，你可相信我？”

　　“之前不信，现在我相信。”玉封城坦言说道。

　　“那你可敢放手一搏？”方云问道。

　　“只要能让我父亲康复，即便是刀山火海，我也在所不惜。”玉封城壮言道。

　　“刀山火海倒是不至于，不过有一定的危险，如果失败了，不仅你老爹性命难保，你自己的魔法修为也会大打折扣。”方云说道。

　　玉封城眉头丝毫不皱：“方少爷有话便直说。”

　　“我用秘法，将你灵魂出窍，与我一同进入老爷子的体内，驱除魔物。”方云认真的看着玉封城，只要他的眼中有一丝迟疑，他便放弃这个想法。

　　“灵魂出窍？”玉封城大为惊讶：“传说人有灵魂，只是一直未得见，难道这是真的不成？”

　　“那魔物，便是死者之怨魂，附着在你父亲的体内，鼓动你父亲发狂，再趁机吞噬生命力，如今魔物被我暂时压制，要么将之驱逐，要么将它在体内消灭。”方云说道。

　　“好，既然方少爷话已至此，我这个做儿子的，自然不能袖手旁观。”玉封城坚决的看着方云。

　　“你老爹有你这个儿子，也算值了。”方云笑了笑道。

　　“那接下来要做什么？”玉封城问道。

　　“先准备妥当，处子血、童子尿。”

　　“啊？”玉封城没反应过来，他可从来没听说过有人用处子血、童子尿的，或者说这个世界，根本就没有这个概念。

　　“照做便是，这童子尿我有。”方云咧嘴笑了笑：“处子血就有些麻烦了。”

　　“什么麻烦？”玉封城不解的问道。

　　空港里黄花大闺女可不少，难道这处子血还有什么讲究么？

　　“这个自然是需要至少这么大一缸的处子血。”方云比划了一下，大约1000毫升左右，这可不是一个女孩可以提供的了。

　　“这处子血我来想办法。”

　　“千万注意挑选女孩，如果有一个不是女孩，后果可是很严重的。”方云提醒道。

　　“我知道，我会挑选十岁以下的女孩。”玉封城谨慎的说道。

　　“每个女孩不要抽太多血，对身体不是很好，不过少量无妨，你大概要找三十个女孩。”方云再次说道。

　　如果是正常的成年人的话，一般抽200～300毫升也无所谓，不过十岁以下的女孩自然不能如此抽，不论是对身体还是对未来发育，都会有所影响。

　　“我知道。”玉封城点点头道：“何时开始治病？”

　　“明天正午。”方云说道。

　　来福已经在屋外等了大半天的时间，要知道以往不论是多么有名气的医师和祭祀，在屋内最多不超过半个小时。

　　老爷子发起疯来，谁都拦不住，可是方云进去后，屋内就安静许多，也不见老爷子发疯。

　　终于，方云与玉封城从屋内走了出来，两人脸上神色各异，方云一如之前的轻松，玉封城则是沉思，也看不出喜怒。

　　来福迎上前：“老爷，太老爷的病怎么样了？”

　　“来福，你去帐房令三百两银子，找三十个十岁以下的女孩来。”玉封城说道。

　　“啊？”来福错愕的看着玉封城，完全不明白玉封城的用意，他甚至以为是方云想要。

　　方云开口道：“跟每个女孩说，抽取她们一点血，每人十两银子。”

　　“太老爷的病情怎么样了？”来福关心的问道。

　　“……”玉封城看了看来福，话到嘴边又收回去，他也不知道，该如何和来福解释。


第0091章 灵魂出窍

　　方云将施法的场地，选在城主府后院的广场上，并且事先将闲杂人清离现场。

　　之所以选择在这里，是因为这里接受的阳光，是最为充足的，在整个空港中，这里的阳气最盛。

　　城主府的风水不错，玉家能有如今的权势，除了玉家的人丁兴旺，人才济济之外，与这风水宝地，也有所关联。

　　方云以处子血，在空地上刻画了一个真阳大阵，真阳大阵便是用来汇聚阳气，同时抑制阴气，这本是人为的制造一个极阳之地。

　　在方云招手示意后，玉封城和来福将老爷子扶到阵眼之中，随后玉封城也盘坐在老爷子面前。

　　现场只留下来福一人，他手中捧着一个坛子，里面装着的全是处子血，坛子口被腊封住，避免接触空气凝固。

　　此刻距离正午时分已近，方云看了看天空，转头对玉封城道：“准备好了么？”

　　玉封城点点头，额头细汗直冒，也不知道是热的，还是因为紧张所致。

　　“来福，不论发生什么事，都不许任何人靠近这片空地，你只许在一旁看着，也不许靠近方圆百米之内。”方云警告道。

　　“小人明白。”

　　来福虽然嘴上说，可是心中还是对方云的这种做法，感到不解与疑惑，这种办法真的可以治好太老爷的病么？

　　其实，即便是玉封城的心中，也没有十足的把握，可是他已经别无选择。

　　上百名医、祭祀都无能为力，方云再天才，怕是也无法以十四岁之龄，超越那些名医。

　　只是方云所言，如果不及时治疗，老爷子只有几天的时间，便要命丧黄泉，这让他不信也得信。

　　在一切准备妥当后，方云一手摁住玉封城的额头，口中念叨，施展神游术。

　　神游术只是最基本的仙术，别说修真者，即便是一些散人，江湖算命先生，都会神游术。

　　玉封城心头一震，眼前开始变得模糊起来，玉封城心中紧张，身上传来一股撕裂的感觉，这种撕裂感并没有痛楚，可是依然能清晰的感觉到，有什么东西在从身上撕裂开。

　　玉封城猛然睁开眼睛，却见自己漂浮在半空中，而正下方，正端坐着另外一个自己。

　　玉封城满脸震撼，脑子还未转过弯：“这……这……”

　　玉封城之前曾经想象过许多次，方云口中的灵魂出窍的情景，可是真正到了这个时候，他还是无法掩盖心中的激动与恐惧。

　　这种恐惧也是必然的，暂时失去肉身的依赖，让他感到无比的空虚，这种空虚便是许多恶鬼的生成缘故。

　　许多恶鬼想要占据一个肉身，让自己的空虚感消除，可是不属于自己的肉身，只会让恶鬼更加空虚，所以会掠夺肉身的阳气，填补自己的空虚。

　　还有另外一种恶鬼，便是由执念生成，这种恶鬼会有两个极端的存在，一种会因为憎恨、怨念、愤怒等情绪，强大到无以复加的程度，另外一种则只是心愿未了，并不会对生者构成太大的威胁，慕黑风便是这种存在。

　　“别紧张，一个小时后，你便会自动回到肉身上去。”方云安抚道。

　　玉封城尽量让自己放松下来，微微的点点头，可是这种另类的经历，还是让玉封城感到紧张。

　　其实，这个世界并非只此一例恶鬼占据肉身的例子，在方云阅读的许多古籍之中，都有类似的记载。

　　不过其特例极为稀少，所以大部分人，都对鬼上身没有认知，玉封城便是如此。

　　来福在远处看着阵眼之中的方云，以及端坐在地上的玉封城，心中疑惑，方云怎么对着空气说话。

　　紧接着方云也端坐下来，将自己的神念施展开来，一个与方云完全一样的神念化身，出现在玉封城的面前。

　　看到方云的‘灵魂’，玉封城稍稍的安心下来，像是找到了一丝依托。

　　原本以方云的修为，并不足以施展出这样的神念，只是他的道心圆满，使得他的神念，也倍增了许多。

　　修为助涨的是肉身，道心则是对灵魂的另一种修炼，神念可以看作是灵魂的分身，即便神念被毁，方云也不会受到太大的伤害，只需要一段时间，便能够恢复。

　　不过玉封城则不同，他可没有方云的神通，灵魂一旦被毁，玉封城便是个活死人。

　　当然了，为了保险起见，方云也为玉封城的身上下了禁制，只要玉封城的灵魂受到一定的伤害，肉身便会强行将灵魂吸回体内。

　　一般情况下，方云是不建议，为了一个病人，让病人家属置身险境，不过方云没理由阻止一个儿子拯救自己的父亲。

　　“方少爷，下一步该如何？”玉封城问道。

　　方云手中挥舞出一道晦涩道纹，印烙在玉封城的额头上，玉封城瞬间化作一道白光，没入老爷子的额头之中，方云也随之跟入其中。

　　玉封城只觉眼前光芒一闪而过，眼前景象已经发生天翻地覆的变化，一个完全陌生的世界，展现在他的眼前。

　　天空中电闪雷鸣，地上颤抖不止，远处山峰崩溃，简直就是一副末日景象。

　　玉封城瞳孔骤然收缩，不敢置信的看着这匪夷所思的景象，天地就像是要崩溃了一样。

　　只见身边一道光芒闪过，方云已经出现在玉封城的身边，玉封城震撼的看着方云：“这……这是哪里？”

　　方云扫了眼四周，眉头微微皱起：“这是老爷子的意识世界，看起来不出三天，这个意识世界就要崩溃。”

　　老爷子的身体状况，比方云想象中的，更加严重，这种意识世界崩溃，便是因为阳气不足，意识世界取法生机，才会导致意识世界的崩溃。

　　“原来是真的！原来那个人说的，是真的……”玉封城依然无法平复心中的震惊，他没想到自己有生能看到如此景象。

　　“以前有人与你说过这个么？”方云好奇的问道。

　　玉封城点点头，茫然的看着这无尽的天地：“十几年前，我有幸遇到过一位十阶法神，那位法神曾经与我说过，每个人心中，都有一方世界，当时的我根本就无法明白，此刻才明白，那位法神所说的一方世界。”

　　“呵呵……这一方世界，入他人易，入己难。”方云笑道：“此方一行，对你的将来魔法之途，或许有不小的帮助。”

　　“方少爷，你当真是世间奇人，我想即便是那位法神，也未必能有你这样的魔法。”玉封城惊叹的看着方云。

　　“这只是一些小手段，要说实力，我比起那位法神差的远了。”方云倒不是谦虚，事实便是如此。

　　就在这时候，天空突然划开一道黑圈，一个庞然巨物，在黑圈之中，不断的汇聚。

　　那巨物渐渐成型，形成一个倾天恶魔般，浮现在方云与玉封城的面前。

　　“这……又是什么？”

　　“这便是那魔物。”方云打量着魔物。

　　“我们怎么可能战胜的了这种怪物……”玉封城倒吸一口凉气，心中恐惧到了极点。

　　“哈哈……我正愁这老头的灵魂不够味，没想到又有点心送上门。”魔物张着血盆大口，满脸狰狞，巨爪朝着两人抓来。

　　那一抓便有一个城池大小，玉封城已经吓得亡魂皆冒，身体僵在那里，动弹不得。


第0092章 童子尿！

　　这种震撼的场面，玉封城何曾见过，即使此刻是灵魂，可是依然无法抑制心中的惊恐。

　　只是，方云却不以为意，看着倾天巨爪，随手一挥，手中疾射出一道银光，直落在巨魔额头之上，巨魔立刻收回巨爪，惨叫着化作乌云，消散在天地之间。

　　“这只是魔物幻化出来的魔影，你一颗火球，都能解决，他不过是仗着长居与此，掠夺了老爷子对意识世界的控制权，不过他还未完全控制，所以只能幻化出这种虚影，如果你显露出恐惧之意，他便会趁机占据你的意识世界。”方云说道。

　　“这……这只是虚影？”玉封城有些不相信的问道。

　　如此真实的景象，怎么可能只是幻影，方云也不想多做解释，玉封城对意识世界，没有能够的认识，自然会处处惊讶。

　　“在这里，他与我们一样，都是外来者，所以我们都站在同一起跑线上，如果是在现实，你是无法杀他，他也无法伤害你，可是这里不同，这里本就不受外界规则限制，所以只要你的实力超过他，便可将他消灭。”方云解释道。

　　玉封城若有所思的点点头，似乎明白了一些东西，只是他越是听方云讲解，就对方云越加的好奇，如此小小年纪，便知晓这么多关于意识世界，真不知道他是如何学到的。

　　玉封城不自觉的将方云与自己的儿子相比，自己的儿子都已经快二十岁了，不说魔法水平，只有二阶九品，平日里更是不学无术，终日厮混。

　　就在玉封城心思飞转的时候，天地间传来一个愤怒的声音，那声音犹如滔天巨雷，震摄玉封城的心神。

　　“你们是谁，胆敢闯入我的世界。”

　　“笑话，你不过是鸠占鹊巢，也敢自称这里的主人，识相的便出来受死，不然的话，我直接将你封印于此，永世不得翻身。”方云冷哼道。

　　“你们可知道我是谁？我一根指头便能捏死你们。”那个声音怒嚎着，整个天空就像是感受到他的愤怒一样，乌云间都撕裂开，天空电蛇攒动，遍布整个天际。

　　“方少爷，他要是不出来怎么办？我们只有一个小时的时间……”玉封城担忧的问道。

　　“放心好了，这里的时间比外面慢了许多，而且他比我们更着急。”方云笑着说道：“这是你家老爷子的意识世界，原本他一个魔物在这便勉强压制老爷子自身的意识，可是现在多了我们的介入，老爷子自身的意识也会得到加强，他必会加大排斥，而最该被排斥出去的，自然不会是我们。”方云没有丝毫担忧。

　　意识是会相互影响的，即使是平常的时候，两个亲近的人，便会产生共鸣，不论是父子又或是妻女、朋友，都会产生共鸣。

　　当然了，这种共鸣有些是亲和，有些则会排斥。

　　当方云与玉封城进入老爷子的意识世界，便已经产生了共鸣，他们没有感觉到排斥，就说明老爷子潜意识里接受他们的到来，自然而然的，排斥力便会作用在魔物的身上。

　　“给你们最后的机会，给我滚出这里，不然我便将你们全部吸收！”那个声音威胁道。

　　他这么威胁，玉封城反而冷静下来，正如方云所说，如果那个魔物真能消灭他们，根本就不可能与他们废话，还要给他们离开这里的机会。

　　方云看了眼玉封城，看他的神色镇定了许多，也就放心下来，以他之前的精神状况，根本就无法战斗。

　　“等下若是魔物出来，你便拖住他，能弄死他最好，弄不死也没事，只要拖延时间便可以。”方云说道。

　　“方少爷，你要做什么？”玉封城问道。

　　“你以为处子血是用来做什么的？”方云笑道。

　　“哦。”玉封城似懂非懂的点点头。

　　此刻方云说什么，他都会坚信不移，毕竟这种匪夷所思的景象，他都经历过了，没有什么再值得怀疑了。

　　就如方云所预料的那样，魔物已经等不下去了，随着他们两人的介入，老爷子的意识越来越排斥魔物。

　　一个黑影悄然出现在方云的背后，在他看来，方云比起玉封城，更容易对付。

　　只是，他的算计显然错了，如果再给他选择的机会，他会直奔玉封城。

　　玉封城原本戒备的看着周围，发现方云背后的黑影，吓得他亡魂皆冒：“方少爷，小心……”

　　就在他惊叫的时候，方云却对玉封城露出一个诡异的笑容，也不知道是对玉封城说的，还是对背后的黑影说：“等你好久了。”

　　只见方云突然脱下裤子，露出小弟弟，直接转过身，这个举动不止是玉封城，就连那个黑影都错愕的站在原地，茫然的看着方云。

　　方云咧嘴笑起来：“我憋了一上午，终于可以嘘嘘了……”

　　方云的笑容很天真，很灿烂，即使是黑影都有一种错觉，面前这个少年很纯真。

　　可是，下一刻他就为自己的选择付出代价了，方云的童子尿直接喷在黑影身上。

　　黑影猛然怪叫一声，整个身体就如被硫酸喷洒到一样，身体狂冒青烟，身上的黑气骤然消散，扑倒在地上，不断的痛苦哀嚎着。

　　“城主大人，该你了。”方云指着地上的魔物：“使劲的攻击他，不要让他缓过气，既然他喜欢玩，就陪他玩个够。”

　　玉封城脸上的表情古怪，他可从未听过用尿除魔，方云怕是普天之下，只此一人。

　　就连魔物都弄不明白，自己这到底是怎么了，以往他未附着在人身上的时候，根本就没人可以伤害到他，即便是号称恶魔克星的圣光魔法，也对他毫无所用。

　　可是这个少年，居然用新鲜的尿，让他感觉到从未有过的痛楚。

　　“城主大人，再发愣这魔物就跑了。”方云看玉封城发愣，再次大呼一声，玉封城这才反应过来。

　　玉封城连忙上前，手在空中划出一个魔法纹路，魔法纹路就与道纹相似，不过结构与原理不尽相同，高级的魔法，通过魔法纹路，便能够快速施展出来。

　　“烽火炼城！”玉封城没有一丝保留，直接施展出他所能施展的最高魔法。

　　霎时间，整个天地都变得暗红起来，天空的乌云变成火色霞云，玉封城已经对这种景象有所免疫，这烽火炼城虽然是高级魔法，可是也不可能有这种毁天灭地的威力。

　　只不过这个意识世界的一切，都不可以以常理来看待，火云开始不断的向下压来，渐渐的形成一个巨大的漏斗，漏斗的最尖端，便是直指魔物的方向。

　　魔物立刻感觉到天大的威压逼来，他想要躲避，可是身上的烧灼痛楚，让他连站起来的力量都没有，此刻的他感觉生不如死，即便是被这天火焚尽，也比受到这种灵魂的烧灼剧痛。

　　不过理智告诉他，好似不如赖活，魔物愤怒的站起来，强忍身上剧痛，张开双臂，可是什么事情都没有发生。

　　“怎么回事，我的力量呢？我的力量怎么施展不出来？”魔物惊恐的发现，自己居然无法动用力量。


第0093章 除恶务尽

　　魔物不知道，童子尿是专门破邪，而且他本就不是高等的魔物，只是低级的怨灵，被童子尿侵身，直接破去他的力量。

　　这种时候，最好的办法便是躲起来，等身上的童子尿挥发干净，再出来蹦达。

　　可是，这个世界知道童子尿的用法，绝无仅有，更别提其中的好坏了。

　　毁天灭地的火云，下一刻落在魔物的身上，魔物惨叫一声，身体化作一滩血水，不过血水立刻又再度恢复成型。

　　“不要停，打的他生活不能自理。”方云叫道。

　　玉封城闻言，立刻全力施展魔法，只要他觉得高级的魔法，一股脑的往魔物身上丢。

　　不过魔物就是魔物，而且在意识世界中，几乎无法被消灭，玉封城的魔法，只能不断的削减他的力量，不能真正的消灭。

　　过了大半小时，方云大呼一声：“好了！”地上用处子血刻画出来的阴阳伏魔阵，隐隐散发着血色光芒。

　　魔物心头咯噔一下，一种不详的预感袭上心头，眼见不远处一道红光冲天而起。

　　正是那红光，散发着令他感到不安，魔物抽身就想逃窜，玉封城自然不如他逃窜。

　　一颗大爆炎术，直接落在魔物身上，魔物刚起身就被炸的跌飞出去。

　　方云也不畏惧魔物，直接走到魔物的面前，扒下裤头，对着魔物，魔物吓得满地打滚，连滚带爬的逃开方云的身边。

　　这种景象让玉封城实在无语，自己的那么多魔法，比不上方云的一泡童子尿。

　　“你们到底是什么人？”魔物对着方云嚎叫。

　　“哼……魔物，你上依附在我父亲的身体中，掠夺我父亲的生命力，现在还敢问我们是什么人。”玉封城怒喝道。

　　“我现在就离开……我现在就离开……”魔物恐惧的叫道。

　　“等等……是谁教你，附在人的身上的？”方云凝望魔物，深深的问道。

　　“没有人教我，是我无意中学会的。”魔物低着头，不敢直视方云。

　　方云嘴角一勾，直接送了魔物一身童子尿：“这鬼上身可不是你无意中就能学会的。”

　　普通的恶灵，是无法做到鬼上身的，甚至连影响到生者都无法做到，方云自然不会相信魔物的话。

　　“啊……”魔物惨叫着，身上开始淡化。

　　方云直接伸手抓住魔物，也不顾他的惨叫与求饶，直接拖向阴阳伏魔阵。

　　玉封城在一旁看的实在汗颜，他原以为方云还要施展什么手段，将魔物封住，没想到直接用手抓，就跟拖拽尸体没什么两样。

　　方云直接将魔物丢在阵眼之中，随即启动阴阳伏魔阵，阴阳伏魔阵瞬间大量，阴阳二气原本是看不到的，可是在这意识世界中，黑白二色盘旋在红光之上，与之相对应的是天空中，云层下一个太极图案隐隐若现。

　　玉封城看着这阴阳伏魔阵，心中再次震撼，他研究魔法几十年，也未见过这种魔法阵。

　　“方少爷，您刚才不是问他谁指使的么，为什么不问了？”

　　“就算知道了又能如何，教他的人肯定不会告诉他自己的名字，还是直接了事。”方云随意的说道。

　　其实，如果方云真想问出个究竟，也不是什么难事，直接用搜神术，将魔物脑海里扫一遍，倒也简单。

　　不过，这么做的话，魔物也会元气大伤，返还给老爷子的阳气，便会更少，方云懒得解释那么多。

　　阴阳伏魔阵中，魔物惨叫着，身体不断的被分解，化作最基本的元气，不断的返还给意识世界。

　　“方少爷……现在呢？”玉封城看着这‘魔法阵’，有些不知所措。

　　“搞定收工。”方云一点玉封城的额头，玉封城的灵魂化作一道白光，消失在意识世界之中。

　　来福只是走了一下神，就看到阵眼之中的玉封城浑身一颤，刚想上前，就想起方云的嘱咐，脚步立刻停下来。

　　玉封城睁开眼睛，再次茫然的看着自己的双手，脑海中依然清晰的记得，之前发生的一切。

　　方云也在同一时间睁开眼睛，对着玉封城露出一道笑容，指头放嘴边，示意他保密。

　　玉封城会心点点头，无论如何，这次方云帮了他一个大忙，而且还为他展现了以往他从未接触过的这些。

　　在灵魂状态，他还无法完全的感受到，回到肉体之后，他的心跳才骤然加速。

　　那种激动与崇拜的感觉，瞬间涌上心头，即便面前这个少年，年仅十四岁，可是他依然无法抑制心中的崇拜。

　　不过，此刻老爷子依然昏迷不醒，方云拿起老爷子的手腕：“老爷子的脉搏恢复正常，今天之内就该转醒，不过还需要疗养一段时间，身体被那个东西搞虚了。”

　　“多谢方少爷。”玉封城感激的看着方云。

　　“不用谢，我所做的，都是有自己的目的，老爷子是病人，我是医生，就是这么简单。”方云笑着说道。

　　“在下的承诺过，不论方少爷提出什么要求，在下都会照做。”玉封城保证道。

　　“其实，我这次来空港，只是想乘坐空艇去南疆，只是晚了一天到达空港……”方云耸耸肩，无奈的看着玉封城。

　　“只是这个要求？”玉封城错愕的看着方云，他原本以为，方云会提出什么要求，他即便是咬着牙，也会坚持做到。

　　毕竟，这次如果不是方云，自己父亲怕是挨不过几日。

　　“我还有一事，希望城主大人帮忙。”方云说道。

　　“什么事？”

　　“我在空港之中，认了一个妹妹，可是我这一走，她便无所依靠，而且最近总有一些闲人，找她与她爷爷的麻烦，所以我想请城主大人，代为照顾。”方云说道。

　　“小事一桩。”玉封城拍着胸口道。

　　就在这时候，老爷子微微动了一下，似是有转醒的迹象，玉封城连忙拉过老爷子。

　　“爹，爹您听的到么？我是封城……”

　　“我也该回去了。”方云起身道。

　　“对了方少爷，不知道您是要去南疆的什么地方，我好为您做安排。”玉封城问道。

　　“嗯……我要先去迦南学院，去看望我三姐。”方云犹豫了一下说道。

　　玉封城不由得眼睛一亮：“那正好，我儿子今年正好要在迦南学院入学，如果方少爷不介意的话，能否带他上路。”

　　“你儿子？”方云摸了摸下巴：“说实话，我不是很喜欢他，而且他也不喜欢我，我怕到时候会忍不住教训他。”

　　玉封城连忙道：“方少爷，您只管教训他，这些年我太纵容他，也该有个人教训他一番。”

　　“老爷……我能不能过去了？”来福在阵法外，焦急的看着两人。

　　两人谈的正欢，全然忘记了阵法外的来福，方云招了招手：“将老爷子扶回房间去。”

　　“太老爷的病情怎么样了？”来福关心的问道。

　　“这次全仰仗方少爷，我爹他的病情想来已经好转。”玉封城再次感激的说道。

　　“我开一副药方，你凭着方子上的开药，差不多一个月，老爷子就能活蹦乱跳了。”方云说道。

　　“对了方少爷，您身边的一个随从，在门外等了许久，看起来很着急的样子。”来福说道。


第0094章 方云之怒

　　吴越已经在门外等待了大半小时，当方云走出大门，看到他的时候，他正满身是伤，脸上手上，全是淤青。

　　方云皱起眉头，吴越看到方云，顿时一把鼻涕一把眼泪的跪在方云面前：“少爷，小的该死，没能保护宝儿小姐。”

　　一听到吴越提及宝儿，方云的脸色顿时阴沉下来：“老板娘四人呢？”

　　“他们四人正躺在医馆里，此刻怕是还没醒过来。”吴越哭诉着，一个大男人对一个少年哭诉，倒是很让人感到错愕。

　　“又是那左中仁？”方云冰冷的问道。

　　吴越点点头道：“今日左中仁带着几十人，来到十日馆，想要捉拿宝儿和老头，我们几人自然不肯，然后就打了起来，老板娘四人虽然面对几十个白银骑士，可是也不见落下风，然后他们出来一个黄金骑士，老板娘四人不敌，几招就被他打成重伤，他们看我没有斗气，才没下狠手……”

　　“黄金骑士！很好……我就去看看，黄金骑士到底有何等威风。”方云的眼中显露出一丝厉色，他已经很久没有愤怒了。

　　即使当初被老板娘等人，拐卖也没有见他露出这样的表情。

　　“老板娘四人的伤势如何？”方云问道。

　　“四人的伤势虽重，不过还未伤及性命，十日馆内的两位医师已经在治疗他们了。”吴越抹了把眼泪道。

　　方云丢给吴越四颗疗伤用的雨露丸：“回去给他们四人服下。”

　　“少爷，您呢？”吴越看着方云，有些担心的问道。

　　“我去看看黄金骑士去，我长这么大，都没见过黄金骑士。”方云笑着说道。

　　“少爷，我陪您一起，实在不行……我，我直接……”

　　“你可知道，天狼一族可是相当值钱的。”方云白了眼吴越：“你想被一群人贩子盯着么。”

　　吴越当即不敢说话，他可是深知人贩子的恐怖，老板娘四人就是很好的例子，虽然他们现在已经改邪归正。

　　方云曾经阅读过关于教会的相关书籍，其中骑士便分为青铜骑士、白银骑士、黄金骑士和圣殿骑士四个等级。

　　只要被选上的，都是青铜骑士，而在四阶以上的，才会晋升为白银骑士，六阶为黄金骑士，七阶以上才为圣殿骑士。

　　虽说方云没把握打败黄金骑士，可是至少能让他们求生不能，求死不得。

　　教会分部在世界各地，其中有几处是作为重要的据点，空港的教会便是如此，因为空港的重要性，所以这里的教会自然成为方云千里的总教会，这样的教会在全世界不超过10个。

　　而左中仁或许不是地位最高的，可是他却是空港教会的掌权者，黄金骑士虽然地位比左中仁高，可是左中仁依然有权利命令黄金骑士。

　　方云来到教会的大门外，门口是银色金属镶边，高大宽阔，气派非凡，不过在方云的眼里，这个教会的大门弄的太过招摇，就像是暴发户的府邸。

　　大门两边有两个青铜骑士把守，眼见方云到来，立刻拦住方云的去路。

　　“小子，这里不是你能来的地方，走开。”

　　方云一掌拍在青铜骑士的胸口上，那手掌就如铁铸般，整个手掌凹陷进骑士的盔甲中，骑士整个身体飞出十几米外。

　　另外一个骑士大骇，不敢置信的看着方云：“你……你……”

　　“进去通报，今天我是来拆了这里的，把教会的人全部给我叫出来。”方云冷哼道。

　　那个青铜骑士转身就跑入大门之中，方云扫了眼大门：“倒是不错的炼器材料！”

　　方云直接将大门融为金属与材料，装入百纳袋中，大摇大摆的走入教会中。

　　教会门庭宽广，刚踏入大门，便是一个足以容纳万人的大广场，方云信步游走，那青铜骑士跑的倒是不慢，没几分钟，广场上便集结了五百青铜骑士，一百白银骑士，为首的便是大祭司左中仁。

　　“小杂种，你还真敢单独来我这，看来你是活的不赖烦了。”左中仁看到方云，眼中立刻显露出狰狞之色。

　　方云对左中仁根本就不闻不问，对于眼前的数百的骑士，他更感兴趣：“真是大阵势。”

　　眼见方云如此不将自己放在眼里，左中仁更加愤怒，怒指方云：“将他拿下，死活不论！”

　　方云扫了眼四周数以百计的骑士，露出一道笑容，手中多出一把长剑龙渊。

　　“你不是想要这柄剑么，今天我亲自送来了，就看你敢不敢接！”方云手中龙渊，长度和他的身体差不多，这让周围的骑士不禁有些错愕，要他们这么多人，围攻一个少年。

　　那些白银骑士自持身份，并未上前参加抓捕，而那些青铜骑士也是不情不愿，三三两两的上前将方云围住。

　　不过，他们很快就明白了自己的想法多么可笑，方云一剑横扫，三个青铜骑士飞身跌落在地上的时候，他们才意识到，方云并没有他们想象中的那么脆弱。

　　“上啊你们，不要给他喘息的机会！”左中仁怒吼着咆哮着，在方云的面前，三番两次的让他难堪，他已经愤怒到极点。

　　在教会外，他不能大张旗鼓的派出太多的人手，可是这里是教会的地盘，他可以为所欲为。

　　方云在世俗游历的时候，曾经意外的当过五十年武林盟主，后来实在是在这个位置待的太久了，所以才退位让贤。

　　即使不用灵力，凭着手中龙渊，他也不将这些人放在眼里。

　　“覆雨翻云！”方云一剑落下，又是五个青铜骑士被他砍翻。

　　那些青铜骑士的实力可是不弱，最低都有二阶实力，高一些的已经是三阶，有些更是到达三阶八九品的斗气水平，即将晋升为白银骑士，可是在方云的手中，他们连一招都走不过。

　　方云剑走偏锋，身形诡异，游走在上百的青铜骑士之间，那些青铜骑士大部分时候，连方云的身影都看不到。

　　方云越战越勇，那些青铜骑士被杀的丢盔弃甲的同时，心中也在发寒，无法想象，他们所面对的，真的是一个十三四岁的少年吗？

　　不到十分钟，已经有一百多个青铜骑士躺在地上，他们竭尽所能，也无法触碰到方云，哪怕一次。

　　不止是那些青铜骑士，即使是白银骑士露出震撼之色，看着不断有人惨叫倒地，不断有人退缩，让他们无法把持。

　　终于，那些白银骑士看不下去了，他们也随之加入了战局。


第0095章 黄金骑士

　　白银骑士的加入，并未让战局扭转，方云的诡异身姿让在场所有人都毛骨悚然。

　　所有人都在害怕，害怕那个幽灵般的身影，出现在自己的身边，只要他手中的长剑，划过一道银光，必定会有四五个人倒地。

　　不论是白银骑士还是青铜骑士，方云那幼小的身躯，就如鬼魅般，穿行于人群之中。

　　教会的骑士们从最初的震撼，到随后的惊慌失措，再到后来的恐惧。

　　方云毫不费力的将一个个骑士砍翻在地，当初闯荡江湖之时，那年他也是凭着一柄长剑，横扫九龙寨三千人马，而后更是将九龙寨收入帐下。

　　当年的九龙寨可比这里凶险许多，至少对于一个武林人士来说，那几乎就是刀山火海，武林中排名前十的，九龙寨就占了四个，寨主九头龙更是与方云齐名，武林排名第二。

　　那个时候的方云，并未使用仙术，也没有用仙气，如果那时候他败了，他便会隐退江湖，不过让他失望的是，即便是九龙寨的五大高手联手，也未能与匹敌。

　　刀光剑影中，让方云彷如再一次置身在江湖之中，那时候的江湖是个混乱的江湖。

　　从他的出现到消失，都如一个不朽的传奇一样，而他所纵横的五十年里，未曾尝过败绩，不论是泰斗少林方丈枯云，又或是魔教向天问。

　　而方云也在五十年里，收罗了一部又一部的武学宝典，这些武学秘籍，全部都是败给他的人，所付出的代价。

　　方云已经很久没有施展辟邪剑法，这辟邪剑法本是源自《葵花宝典》，而《葵花宝典》又来自修真界，由于功法不完整，才需要自宫，方可修炼。

　　方云是从魔教教主向天问手中得到，不过看中了这套剑法，辟邪剑法号称辟邪，却最为邪异凌然。

　　剑法诡异，身法更诡异，剑招专攻死角，而且一剑出三剑落，三剑落百剑生。

　　即便是武林高手，最多只能挡下十剑，那时候与独孤九剑一样，被奉为最强剑招。

　　如果方云本身不是异数，当时也未必能接下十剑，虽然他没有动用仙术和仙气，可是其数百年的修炼，早已让他的感知与肉身，强横到一个非人的程度。

　　方云穿行于千军万马中，犹如信步游走般，战阵中惨叫连连，左中仁两颗眼珠子都快要掉下来了，满脸的不敢相信。

　　他突然意识到，自己似乎招惹了一只怪物，一只他无法驾驭的怪物！

　　三十分钟的时间，左中仁就如置身在噩梦之中，他看着自己的手下，一个接着一个的倒下，偌大的广场中，地上哀嚎连连。

　　方云手中龙渊，滴血不沾，寒锋依旧，五百青铜骑士，一百白银骑士，尽数倒在方云的剑下。

　　方云丝毫未倦，剑锋抗在肩上，站在人堆中，笑盈盈的看着左中仁。

　　“把宝儿交给我，自断一臂。”方云微笑的看着左中仁。

　　左中仁的脸上，再没有一丝张狂，有的全然是恐惧与震撼，浑身颤栗不止。

　　“你……你是恶魔……你不是人……”左中仁的瞳孔中，充斥着惊骇之色。

　　“给你三息的时间考虑，三息过后，我会亲自去取你脑袋！”方云冷冷的看着左中仁。

　　三……

　　二……

　　一……

　　方云眼中寒光大盛，步步逼向左中仁，左中仁连连退后：“你敢动我，便是与整个教会为敌……你不要乱来……”

　　“我已经与教会为敌了，我不介意做的更彻底一些。”方云隔着十几米外，仙气凝聚出一支巨掌，朝着左中仁抓去。

　　左中仁大骇，他虽然是四阶一品祭祀，可是早已习惯让手下动手，遇到弱者，他还能使出几分威风，可是一旦遇到令他胆寒的敌人，他连二阶的实力都未必施展的出来。

　　“住手！”

　　一道金光突然从左中仁的身后乍现，直接落在巨掌之上，可是巨掌没有任何影响，径直落在左中仁的面前，一巴掌将之煽飞。

　　一个身着金色铠甲的少女出现在方云面前，少女看起来不过十六七岁，金发飘舞，碧蓝眼眸微微凝起，鼻梁高挺，显然不是东土大陆的人士。

　　碧昂丝看着广场上，数百人倒在地上，哀嚎连天，不过没有一个身亡，眉宇间微微露出一丝凝重与惊讶。

　　“这些都是你干的？”碧昂丝带着惊讶的眼神看着方云。

　　很难想象，一个十三四岁的少年，有能力将现场数百骑士打倒，即便是现在的自己，也未必可以做到。

　　“将宝儿还给我。”方云冷冷看着碧昂丝，想来这个便是打伤老板娘四人的黄金骑士，不过方云依然感到一丝惊讶。

　　这个少女如此年纪，其斗气水平，远超同龄人，不过看起来也只是刚刚突破六阶，晋升黄金骑士。

　　“碧昂丝小姐，他便是那几个人贩子的幕后黑手！”左中仁艰难的爬起来，半边脸已经青肿起来，只是看到碧昂丝到来，也安心了许多。

　　方云再强，想必也不可能战胜黄金骑士，不过方云这般年龄，已经能有这种恐怖的实力，如果继续他成长下去，难保几年后，不会变成更加恐怖的敌人。

　　左中仁自然不会放任方云继续成长下去，对他来说，一切潜在的敌人，都要扼杀在摇篮中，正因如此，他才会哄骗游历到此的碧昂丝，让她来对付方云等人。

　　“他是幕后黑手？”碧昂丝错愕的指着方云，一个如此少年，会是人贩子的幕后黑手。

　　“你别看他这么小年纪，你看广场上这些教会的骑士，全部都遭到他一个人的毒手，而且他还私闯本地城主府，在城主府内打伤城主的公子，他还……”

　　“大祭司说的都是真的？”碧昂丝不敢相信的问道，在左中仁的口中，方云俨然成了穷凶极恶之徒。

　　方云摸了摸鼻子，虽然他知道左中仁故意扭曲岐意，可是他还是欣然点头。

　　“我要拿你回圣殿，让你痛思悔过。”碧昂丝指着方云，义正严词的叫道。

　　“那我就要把你抓来，当丫环使唤。”方云咧嘴笑起。

　　碧昂丝脸色微沉，恨声哼道：“那便看看你有没有这能耐。”


第0096章 空灵阵法

　　碧昂丝自小娇生惯养，何曾有人敢在她的面前口出狂言，更何况要将她当丫环使唤。

　　方云又何尝不是如此，一个大小姐，一个大少爷，谁都容不下谁。

　　碧昂丝抽出黄金佩剑，不只是她的铠甲是金色的，就连佩剑都是金光闪闪，斗气也呈现金色，教会每当一个骑士晋升为黄金骑士后，便会赐予其黄金斗气，所以碧昂丝的斗气也会出现金色光辉。

　　方云的脚下，早就用那些骑士的血，刻画出一个空灵阵法，碧昂丝并未注意到地上的阵法。

　　一方面方云的阵法诡异难明，而且到处都躺着受伤的骑士，碧昂丝也只是单纯的认为，地上只是血迹，并未想到其他。

　　所谓的空灵阵法，其实便是限制一切外来能量的释放，包括灵气、斗气又或是魔法，更别说斗心与魔魂，当然了，方云也无法使用任何的仙术。

　　这种空灵阵法根据所布置的人实力，会限制不同级别的人，数量不限。

　　不过，一些修炼斗气的人，即使不使用斗气，身体的强横程度，也是普通人无法匹敌的，就比如说碧昂丝，看起来她只是个花季少女，可是即便不使用斗气，几十个大汉都未必打的过她。

　　方云在之前与那些骑士厮杀的时候，也不是随意走动，而是凭着空灵阵法的方位，进行移动，直到最后一个骑士倒下，他的空灵阵法才大功告成。

　　这一切都是为了对付碧昂丝，碧昂丝做梦都不会想到，方云为了对付她，如此处心积虑。

　　而碧昂丝在踏入空灵阵法的时候，便已注定了她的结局。

　　碧昂丝威武身姿愤然落在方云的面前，可是在那瞬间，她身上的斗气骤然消散。

　　方云轻举起双指，轻松的夹住碧昂丝的剑锋，笑脸盈盈的看着碧昂丝：“你难道早饭没吃么？”

　　碧昂丝的脸色从愤怒，瞬间转变为惊骇，她突然发现，自己的斗气消失了，一点都不剩。

　　“你……你干了什么？”碧昂丝在最初的惊骇之后，转变为更加的愤怒。

　　“看到地上这些血迹了吗？”方云并不介意让碧昂丝知道自己的作为，他反而很享受这种，让碧昂丝恼怒的事情：“这是我为你精心准备的魔法阵，在这里面任何人都无法使用斗气和魔法。”

　　“禁魔领域？”碧昂丝的脸色顿时变得非常难看，她满脸的不敢置信，据说虚空之阵是需要至少十个六阶以上的魔法师，才能够布置出来的。

　　可是方云只是一个人，更重要的是，方云只是一个，他到底是怎么办到的？

　　在这之前，方云打败数百骑士，这已经足以让她震惊了，可是此刻他居然单独布置出一个禁魔领域，难道他是八阶魔法师？

　　不可能，这绝对不可能，碧昂丝立刻将这个可笑的想法抹去，自己的父亲修炼了多少年，才刚刚踏足八阶领域，这样一个小孩，怎么可能到达八阶。

　　不过，碧昂丝心念一转，既然自己无法使用斗气，那方云也不能使用魔法，凭着自己的身体，怎么也不可能输给他。

　　碧昂丝显然已经忘记了，方云空手接住她一剑的事实，她只是本能的觉得，是自己突然失去斗气，让自己的力量落空，所以方云才能接住的。

　　打死她也不会相信，方云真能够空手接住自己的剑锋。

　　碧昂丝轻呼一声：“看剑！”

　　碧昂丝剑锋横扫向方云，方云举起龙渊，轻轻一挡，将碧昂丝的剑锋挑飞，回身又是一刺，直逼碧昂丝的胸口。

　　碧昂丝大惊失色，连连退后，方云一边攻击，嘴上还不停歇：“我要攻你的脑袋。”

　　碧昂丝脸色一沉，剑锋已经朝着她的脸上划过，碧昂丝连忙举剑抵挡。

　　“现在是胸部……”

　　“现在是左臂……右臂，继续你的脑袋……”

　　方云就像是耍猴一样，一边攻击，一边调戏着碧昂丝，碧昂丝被方云的攻击逼得，险象连连。

　　方云虽然出声提醒，可是他的剑招刁钻诡异，碧昂丝又因为失去斗气，一时不适。

　　再加上碧昂丝常年修炼斗气，对于剑招很少练习，所以面对方云，更显吃力。

　　“注意你的下体……”

　　碧昂丝连忙将剑挡向下体，可是这次方云却将剑指向碧昂丝的脖子，碧昂丝还没反应过来，剑锋已经架在她的脖子上。

　　只要方云轻轻一用力，碧昂丝就要血溅当场，碧昂丝的脸色止不住的愤怒：“你骗我！”

　　“笨丫头，你忘记我们是什么关系了，我不骗你骗谁啊。”方云笑呵呵的说道。

　　他之所以出声提醒碧昂丝，便是让她上当，顺着自己的攻击抵挡，等她明白过来，为时已晚。

　　“你你……”

　　碧昂丝涨红着脸，眼红通红，像是就要哭出来，模样说不出的可爱。

　　方云看碧昂丝要哭出来，就更加欢乐了，他是铁了心要耍弄碧昂丝：“哭啊，你哭了我就放了你。”

　　此话一出，碧昂丝原本要掉出来的泪珠，立刻又收了回去，碧昂丝嘟着小嘴，忿恨的看着方云：“我就是不哭……”

　　“要不然给少爷笑一个，或者少爷我给你笑一个。”方云继续调戏着碧昂丝。

　　碧昂丝扑哧一声，当真笑了出来，只是下一刻立马咬住下唇，刚才的失声已经让她窘迫到极点。

　　“你给我严肃点。”碧昂丝拧起眉头，可是怎么也凶恶不起来，又要装出一副认真的样子。

　　方云撇撇嘴，一脸坏笑：“现在给你两个选择，一个是做我的丫鬟，或者我把你身上的铠甲全扒光了，到时候让你这个黄金骑士颜面无存。”

　　“哼！我这身黄金战甲乃是教宗亲自赐福过，只要我不脱掉，谁也拿我没办法。”碧昂丝得意的说道。

　　方云眉头一挑，不由得凑上前去，仔细观察，黄金铠甲在碧昂丝的身上，犹如贴身衣服般，玲珑有致，设计不仅美观，而且丝丝入扣，找不到一丝接缝。

　　黄金战甲融合了美学与力学，不但可以让碧昂丝活动自如，不会有一丝束缚感，更能够让碧昂丝的斗气得到增幅，从而获得更强大战斗力。

　　方云虽然只是粗略打量，可是已经得到结论，这个黄金战甲，以自己目前的修为，的确难以解开。

　　“哼哼……没辙了吧。”看着碧昂丝那得意的神色，方云越加的不服气。

　　方云苦思片刻之后，眉宇间突然流露出一丝意味深长的笑意：“嘿嘿……虽然我打不开铠甲，可是我也能够让你打不开，我看你怎么办，哈哈……”


第0097章 方云杀机

　　碧昂丝的脸色顿时变得很难看，有些惊慌失措，又有些恐惧，她不敢相信，如果自己脱不下铠甲，会变成什么样子。

　　不能洗澡，不能解决，什么都不能做，不过她还是有些侥幸，可能这小子只是骗自己的。

　　这铠甲可是教宗赐福过，怎么可能被这小子轻易改变，碧昂丝对自己的这身黄金战甲，还是有一些信心的。

　　可是，另一方面，对于面前这古怪小子，碧昂丝又恐惧到了极点，谁知道他是不是真有什么古怪能力，真将自己封在铠甲之中，到时候可真的是求生不得，求死不能。

　　方云剑尖点在铠甲上，通过隔山打牛的力道，先将碧昂丝身上的穴道封住，隔山打牛只算武技，并不涉及到仙气与内力，所以可以在空灵大阵中使用。

　　碧昂丝突然发现，自己的身体动不了了，身体就如被冰封住一样，无法寸动分毫。

　　碧昂丝这下真的慌张了：“你……你对我做了什么？你将我放开，快将我放开……”

　　方云哪管碧昂丝，自顾自的在碧昂丝的铠甲上，刻画道纹，道纹和魔法阵是属于两个完全不同的系统，不过又有异曲同工之妙。

　　黄金铠甲虽然非常精细，并且因为品级以及教宗的赐福，使得黄金铠甲几乎无法被破坏，至少方云目前是做不到。

　　不过方云可以通过道纹，将黄金铠甲的每一个连接缝隙，将之炼化完全融合，变成一个真正密封的铁罐子。

　　就算是再强的人，被封在铁罐子里大半天，都要难受的要死，何况这么个娇滴滴的小姑娘。

　　方云最大的恶趣味就是欺负小姑娘，虽然这个小姑娘的年龄比他还大。

　　“给我将碧昂丝小姐放了！”就在这时候，许久没有说话的左中仁开口了。

　　方云转过头，左中仁正抓着宝儿，手掌捏着宝儿瘦弱的脖子上，恶狠狠的看着方云。

　　方云皱起眉头，眼中露出一丝寒光：“看起来我刚才那一巴掌还是拍的太轻了。”

　　“云哥哥，宝儿不怕，将这个坏人打倒。”宝儿的眼角已经湿润，嘴唇都吓得发青颤抖，可是还是坚强的叫道。

　　碧昂丝寒着脸：“大祭司，你这是做什么？拿一个少女威胁别人，是一个神职者可以做的事情吗？”

　　“碧昂丝小姐，特别的时刻总需要特别的手段，您还是先将这小子杀了吧。”左中仁并未将碧昂丝放在眼里。

　　在他的眼里，碧昂丝也只是一颗对付方云的棋子，碧昂丝的身份虽然尊崇，却也管不到他头上。

　　碧昂丝小脸气的铁青，转头看了眼方云，此刻的方云已经怒到极点，他最恨的便是别人拿自己身边，亲近的人作为人质。

　　方云可以对城主少爷略施惩戒，不是他心慈手软，他只是觉得那只是小过，虽然惹人厌恶，可是罪不至死。

　　可是左中仁的行为，却是触怒了方云的底线，当初李家便是犯了方云的禁忌，所以才会招来方云冷酷报复，如今的左中仁又是一个。

　　方云撤去空灵大阵，一步步的走向左中仁，眼中毫不掩饰的流露出杀机。

　　碧昂丝神色犹豫，这时候她就算再傻也知道，自己被左中仁骗了，如果方云真的人贩子，左中仁怎么可能用这个小女孩威胁方云。

　　更何况相信一个十四岁的少年是人贩子，这本身就已经傻到极点，自己之前居然还深信不疑，想到这碧昂丝的脸色不由得一阵通红。

　　左中仁眼看方云走上前，吓得他拉着宝儿，连退几步，惊慌失措的叫道：“你……你不要过来，不然……不然我就杀了她。”

　　方云停下脚步，手中拿着龙渊，手掌轻抚过龙渊剑身。

　　“宝儿，记得前两天我教你的口诀吗？”方云高声问道。

　　“嗯，云哥哥说的每一句话，宝儿都记在心里。”宝儿点着小脑袋，大眼睛中多出几分坚定。

　　“第一段第二句是什么？”方云问道。

　　“意守空，剑守心，剑临……”

　　这时候，不可思议的事情发生了，只见方云手中的龙渊，居然临空飞起，就像是有一支无形的手掌，正在操纵着龙渊。

　　碧昂丝惊奇的看着龙渊，难道这柄剑是神器？有自己的灵性不成？

　　“第四段第一句。”

　　“横扫千军，断峰岳，五岳齐斩，剑气消……”

　　“在心中默念，去感悟这句的意境！”方云低喝道。

　　“住口……不许说话！”左中仁惊恐的叫着，看着半空中的龙渊，他的心头猛的一抽，一种不好的预感弥漫心中。

　　宝儿并不明白什么是意境，不过龙渊乃是方云亲自为宝儿所炼制的法宝，本就契合她身体中的阵法，再由方云亲自传授操纵道纹口诀，所以她对龙渊，有着天生的感应。

　　按照方云的指令，宝儿闭上眼睛，默默的去想这些口诀的意义，虽然她几乎想不明白，可是对于方云，宝儿有着绝对的服从。

　　此刻，宝儿的脑海中一片空明，隐隐的她感觉到有一物在不远处，似是在等待着她的召唤。

　　“第三段第十句！”方云轻喝一声。

　　宝儿的心中念起口诀，就在这时候，脑海中的东西，似乎是感觉到她的召唤，轻吟一声，只见半空中的龙渊像是受到什么刺激，发出阵阵剑吟，隐隐有一只龙形生物，环绕龙渊左右。

　　“九品器魂！！”碧昂丝惊呼一声，不敢置信的看着半空中的龙渊。

　　所谓的剑心，是只有武器到达九品之后，便会出现自己的灵性。就像是修炼魔法或者斗气到达五阶之后，会出现属于自己的斗心与魔魂。

　　这就是八品与九品的差距，许多八品武器，几乎已经到达削铁如泥，可是始终无法成为九品，便是因为缺少器魂。

　　左中仁身体剧烈颤抖，心头不断的叫着：“怎么可能，怎么可能……那明明就是七品的龙渊，怎么可能会变成九品？”

　　“灵剑动！”宝儿心中微微闪过一个声音，只见天空龙渊剑吟声更盛。

　　龙渊指向宝儿与左中仁，一条神龙盘绕剑锋之上，一股摄人心魄的威压，自剑锋传开，向着四周不断的蔓延，并且形成一个直径十丈的半圆形领域，将宝儿与左中仁笼罩其中。


第0098章 震惊全城

　　在剑势笼罩之内，左中仁发现，自己的身体完全动弹不得，就如被冰封一样。

　　一股寒意侵入体内，除了身上最发达的肌肉……脸皮还能微微抽动外，就连眼珠都无法转动。

　　左中仁的眼睛盯着指向自己的龙渊剑锋，心中的恐惧升到了极点。

　　宝儿的心中，总有一个声音，在不断的引导她，让她对龙渊的感应越来越清晰。

　　这是方云的神念作用，他以自己的神念，让宝儿能够感应到自己的法宝。

　　龙渊被方云炼制成法宝，而且是完完全全属于宝儿的法宝，虽然不是什么高级法宝，可是自保是绝对没问题的。

　　“第九段第九句！”方云轻喝一声。

　　宝儿突然睁开眼睛，眼中多了几分明悟：“杀机现，狱断天！”

　　“不要……”碧昂丝突然感应到，龙渊剑锋上，现出一道杀机，杀机一闪而过，几乎无迹可寻。

　　而龙渊也化作一道青光，直接射向宝儿与左中仁，方云嘴角微微勾起。

　　嘶——

　　这道青光实在太急，只是一瞬即逝，空气中传来微不可闻的破空声。

　　在碧昂丝惊呼声中，青光已经没入左中仁的额头之中，左中仁的脸色顿时凝固，脸上带着惊骇的神色，身上没有留下一丝青光造成的伤痕。

　　而青光之后，龙渊已然消失不见，就似从未出现过一样。

　　方云缓缓走上前，直接伸手拉过宝儿，左中仁没有任何反意，依旧保持原本姿势，愕然站在原地。

　　宝儿转头看了看左中仁，宝儿还是有一丝害怕，方云拉过宝儿，让她不去看左中仁：“宝儿，我们回去吧，这鸟地方真不好玩。”

　　碧昂丝脸色铁青，看着方云，目光余角落在左中仁的身上，虽然左中仁的身上没有一丝伤痕，可是他的眼中没有一丝生机，身上一点气息都没有，显然已经被那道青光，直接断绝活路。

　　可是，此刻的她没有一点办法，她斗不过方云，就连道义上，她都没有一点立足点。

　　方云突然停下脚步，转头看向碧昂丝，满脸不怀好意：“丫鬟，你要不要跟来？”

　　“你去死吧。”碧昂丝更是气不打一处来，此刻她是恨透方云，如果不是打不过方云，她绝不会让方云在自己面前嚣张。

　　“看你能撑多久。”方云戏谑的说道。

　　碧昂丝脸色微变，在方云走后，试着拉动自己的铠甲，可是让她恐惧的是，自己的铠甲居然无法脱下。

　　这个惊吓可不小，因为她在担心，自己如何解手，而且越是害怕什么，就越是来什么……

　　很快，方云的预言成真了，她真的无法脱下自己的黄金铠甲，更让她绝望的是，这个黄金铠甲的强度，即便是六阶斗气，都无法破坏。

　　“什么？”玉封城猛然站起来，失声叫道。

　　刚刚收到消息，空港的教会总部被人袭击了，教会总部内，上千骑士，以及一个黄金骑士，全部被一个少年打败，同时大祭司左中仁惨死其剑锋下。

　　“老爷，千真万确，我原本也以为是谣传，可是我亲自去教会门外看了，教会的大门都没了，里面的广场还躺着不少骑士，我还看到左中仁大祭司的尸体。”来福认真的说道。

　　“是他？”玉封城第一个想到的，便是方云，除了方云，他实在想不出，谁能有如此能力，力战上千骑士，更是打败黄金骑士。

　　“应该就是云少爷，似乎是因为大祭司掳走一个小姑娘，并且以她要挟云少爷，才会遭到云少爷的狠手。”来福想起自己当初贸然得罪方云，心中就是一阵后怕，幸好自己当初并未有过激行为，不然会不会被方云直接下狠手，还真是难说。

　　“那个左中仁也是罪有应得，这些年他仗着自己的大祭司身份，在空港横行无忌，甚至都不将我这个城主放在眼里，云少爷倒是了了我一桩心事。”

　　玉封城也是一阵庆幸，幸好前几天为了请方云，没有用过激的手段，不然的话不但请不到，还可能招致杀身之祸。

　　玉封城一转念，又问道：“对了，教会那边有什么动作？”

　　“说也奇怪，云少爷这次闹的这么大动静，教会居然一点反应都没有，甚至连一个通缉令都没有颁发。”

　　“多半是他们觉得惹不起云少爷，要不就是他们自知理亏，不敢将此事闹大。”玉封城淡淡的说道。

　　“主子，虽然教会没有发布通缉令，可是我却收到由漠北方家与纳兰家发布的通缉令，捉拿云少爷，悬赏金额是一百万两。”来福目光闪烁的看着玉封城。

　　他对方云的印象很好，方云的所作所为，都得到他的敬以。

　　他不希望玉封城对方云做什么动作，可是另一方面又忠于玉封城，所以他矛盾，如果玉封城下令缉拿方云，自己要如何是好。

　　玉封城没有一点犹豫，开口道：“这个消息不要传开，云少爷虽说未必会怕，可是尽量还是不要让他受此影响，云少爷这样的人，不可得罪，如与之交好，对我玉家只有好处，没有坏处。”

　　玉封城沉思片刻又开口道：“立刻准备一艘空艇，明天就起航，记得通知云少爷。”

　　而方云独闯教会总部的消息，很快就在空港传开了，街头巷尾，全部都在谈论此事。

　　不过对于当事人，知道的人却不多，只知道一个十四岁少年，独闯教会总部，以一敌百，更是打败黄金骑士，杀害大祭司。

　　老板娘四人已经清醒过来，虽然被碧昂丝打伤，不过碧昂丝并非狠毒之人，也未下手太重，又有方云的丹药，伤情并未太过严重。

　　门外传来一阵嘈杂声，两个医师急匆匆的走入内堂，焦急的看着老板娘几人：“几位大人，云少爷去哪里了？”

　　吴越瞥了眼医师：“你们只要做好分内工作就可以了，问这么多做什么？”

　　老板娘四人看两个医师的神色，似是非常惊慌，不由得问道：“发生什么事了？”

　　“小的刚才听一个病人说，一个十四五岁的少年，独闯教会，将教会中近千个骑士打伤，更是将大祭司杀害，小人……小人……以为……”

　　今日教会来人，在十日馆外与老板娘四人大打出手，他们自然知道方云与教会结怨，所以第一时间，立刻就想到那个少年就是方云。

　　老板娘四人立刻站起来，满脸震惊，同时目光转向吴越：“少爷呢？”

　　吴越愕然，他知道那个少年，必是方云无疑，只是他没想到，方云居然真的将整个教会总部一锅端。

　　这可能吗？

　　吴越心中不禁自问，近千教会骑士，这是什么概念，要知道即便是一场小型的战斗，人数也不过几千人，而且全是普通士兵。

　　“少……少爷说去教会……见识一下黄金骑士。”吴越结结巴巴的说道。


第0099章 上门丫鬟

　　即便老板娘四人已经猜到是方云，可是从吴越口中听到，还是露出不敢置信的神色。

　　他居然单枪匹马，就将教会总部拆了，这落在他们的眼里，几乎是不可能的事情，可是事实又摆在他们眼前，让他们不得不信。

　　“你们在找我么？”这时候，方云从门外走进来，一脸的轻松随意。

　　宝儿跟在方云的背后，瑟瑟的看着老板娘几人：“叔叔、阿姨，宝儿对不起你们，连累了你们。”

　　看到宝儿的身影，众人全都长长的松了口气，这么多天来，他们已经喜欢上这个乖巧可爱的女孩，打从心底关心宝儿。

　　之前他们还在为，没能保护宝儿自责，看到宝儿没事，也让他们的愧疚少了那么一丝。

　　“少爷，那左中仁……”吴越目光闪烁的看着方云。

　　“那左中仁不会再打扰宝儿的生活了，而且我也请城主代为照顾宝儿与老头。”方云淡淡的说道。

　　众人心中默念，再结合空港的传言，也已经知道了结果。

　　不过那也是左中仁咎由自取，即便是两个医师，都没有一丝惋惜，左中仁在空港十二年，几乎是无恶不作，而且他所行恶事，几乎毫不掩盖，更是声称在这里他就是王法。

　　“臭小子，你给我出来！”

　　门外突然传来碧昂丝愤怒的叫声，众人一惊，以为是教会来报复了，老板娘四人不顾身上伤势，全都拿起自己的武器，就要准备拼命。

　　方云信步走出，看着碧昂丝愤怒中带着一丝难堪的神色，脸上的笑容更盛。

　　“臭丫头，我说过不出半天，你就要来求我。”方云笑盈盈的说道。

　　众人看着方云与碧昂丝的神色，有些不解，难道这个黄金骑士不是来找方云报仇的？

　　方云之所以恶整碧昂丝，最主要的原因是因为，碧昂丝不分是非黑白，打伤老板娘四人，更是掳走宝儿。

　　“臭小子，你快点将我身上的铠甲解开，我……我……”碧昂丝已经急得，眼角微微湿润，此刻的她已经深刻的明白，什么叫做生不如死。

　　“解开？你要我在这大庭广众下，帮你脱了这身盔甲？”方云眉头一挑，不怀好意的看着碧昂丝。

　　众人越听越是迷糊，这到底是演哪一出，这黄金骑士不像是来找茬的，倒像是来求方云的。

　　方云此刻是一脸臭流氓的表情，碧昂丝则是羞怒交加，见过坏的，没见过这么坏的！

　　“你……你到底帮不帮我解除禁锢？”碧昂丝的眼角已经微微红润，看起来下一刻就要掉眼泪。

　　“我说了，要想解除禁锢，就给我当十年丫鬟！”方云哼哼笑道。

　　“你不会换一个条件啊……我不要做你的丫鬟……”碧昂丝已经有些妥协，可是又放不下身段。

　　特别是让她做方云的丫鬟，让她感觉脸上挂不住，再怎么说她也不是普通的大小姐，更何况她还是教会的黄金骑士，这天下没人可以让她当丫鬟的。

　　方云摸了摸下巴，笑盈盈的看着碧昂丝：“那你说拿什么交换？”

　　碧昂丝犹豫不决，可是她知道，今天要是不做出一点牺牲，绝对脱身不了，沉思之后，不甘的开口道：“最多……最多我给你当一两年的保镖啦……”

　　“一两年怎么够……”方云白了眼碧昂丝：“最起码十年！十年后我放你回去嫁人。”

　　碧昂丝的脸颊一阵通红，不过立刻道：“不行，十年太久了……十年后我都二十六了……到时候谁……谁还肯要我啊……最多三年！”

　　老板娘等人，差点没笑翻掉，虽然他们不知道，方云到底使了什么手段，可是可以看出方云一定是抓到了碧昂丝什么把柄。

　　碧昂丝脸颊通红，羞涩的几乎就要，找个洞钻进去一样。

　　她感觉自己就像是在做买卖一样，讨价还价，可是这又关乎她的未来，她不得不慎重。

　　“八年，不能再少了，你现在也才十六岁，八年后才二十四岁，那可是黄金季节。”

　　“五年，多一年都不干！二十四岁我都成了剩女了！你让我嫁给谁啊！”碧昂丝感觉自己丢脸丢到家了，索性全部放开，与方云争个不休。

　　“不行，就是八年，你那时候要是没人要了……我就勉为其难，收你当小妾！”

　　“不要，我不喜欢比我小的。”碧昂丝不屑的瞥了眼方云。

　　“我都不嫌弃，你嫌弃什么？”方云白了眼碧昂丝：“就这么说定了，你当我八年的保镖兼丫鬟。”

　　“什么……等等……”碧昂丝突然发现，自己与方云讨价还价半天，居然又成了丫鬟，而且还要兼做保镖，这不是又赔本了。

　　方云哪管那么多，转身就走入医馆内，碧昂丝立刻追进去。

　　“云少真乃高人啊……”老板娘感慨的说道。

　　其他几人也是一脸崇拜，不过半天的时间，就将黄金骑士治的服服帖帖的。

　　“不知道云少抓到了那小妮子什么把柄，居然让她如此为难。”吴越感叹道。

　　“臭小子，你给我等等……我还没答应呢……”碧昂丝追着方云跑入医馆。

　　方云转过头：“你要不要现在解开铠甲的束缚？”

　　“我……那个……刚才说的……”碧昂丝一愣，不知道该怎么回答。

　　“那就是不要是吧，我知道了……”

　　方云刚要转身，碧昂丝立刻叫止方云，咬着银牙，恨恨的看着方云：“要……我要！”

　　现在没有人比碧昂丝更着急了，因为她已经忍不住了，是真真正正的忍不住！

　　碧昂丝憋红了脸，身为女孩子，居然为了解决内急，求助他人，这几乎让她颜面无存。

　　不管怎么样，她都要先等，解决了这身铠甲，然后再讨论其他问题。

　　方云伸手，在碧昂丝的胸口重重一敲，故意在铠甲鼓起的双峰处，狠狠的用仙气一阵，仙气透过铠甲，立刻传入碧昂丝的胸口之上。

　　碧昂丝顿时满脸通红，她不确定方云是不是故意的，还是确实需要如此做，不过再一想，方云不过是十四岁，也就释然。

　　只听咔一声，碧昂丝身上的铠甲突然发出一声轻吟，碧昂丝还没反应过来，胸前的胸铠立刻哐当的落在地上。

　　一对调皮的小白兔，立刻挣脱束缚，轻跳着跃然出现在方云面前。

　　“这……这……”碧昂丝愣住了，方云也愣住了，两人就这么你看我，我看你的。

　　终于，碧昂丝发出一阵尖叫，用着愤怒与羞愧的目光，狠狠的射穿方云的身体。

　　“我和你拼了！！”碧昂丝已经怒极，顾不得遮羞，握着粉拳朝着方云打去。


第0100章 离开空港

　　方云看碧昂丝如此窘态，也没法下手，只能躲开碧昂丝的攻击。

　　也不知道碧昂丝是怒极了，还是心不在焉，还没踏出一步，脚下居然一绊，前倾的身体，直接压向方云。

　　方云咽了口口水，就看着一对小白兔，朝着他张牙舞爪的扑过来。

　　噗通——

　　碧昂丝整个人将方云压在身上，方云此刻也是极为窘迫，他可从来没遭遇过这种事，此刻有些不知所措。

　　方云的脸紧紧的贴着碧昂丝的胸口，让他呼吸都有些困难，碧昂丝懵了，方云又不知道该怎么解决。

　　原本他只是解开封印，哪里想到，碧昂丝在之前就试过解开铠甲，结果导致铠甲没有锁上，一经方云解除，立刻就从碧昂丝的胸口脱落。

　　这个意外是所有人都没料到的，方云虽然喜欢恶作剧，不过还不会做这种下作的行为。

　　碧昂丝脸上一阵燥热，胸口传来轻轻的呼吸，热情喷在她的胸口上，让她越发的骚痒。

　　“喂喂……你打算把我憋死么？”方云终于开口了，他可没兴趣，继续占碧昂丝的便宜。

　　碧昂丝立刻受惊的跳起来，双手环抱胸前，刚想伸手捶打方云，可是看看胸前，立刻又收缩了回来：“臭小子，你给我记住！”

　　说完碧昂丝连忙抓起地上的胸铠，满脸的绯色，方云的脸上，似笑非笑的看着碧昂丝。

　　碧昂丝似是察觉到方云的目光：“再看就将你眼珠子抠出来！你……你还看，转过去……”

　　此事末了，碧昂丝还不忘给方云一个威胁，如若他刚说出去，就让给他好果子吃。

　　方云只是随然一笑，也没放在心上，他再恶毒也不至于拿着碧昂丝的隐私，四处宣扬。

　　当日，城主府来福送来消息，城主府老爷子已经醒来，同时告诉方云，明日空艇即可出发，并且雇佣老头去城主府做管家。

　　老头差点没吓的坐在地上，他这辈子都没进过富贵人家的府邸，更不要说做管家了。

　　当然了，老头更清楚，城主会给他这么个机会，完全是看在方云的面上，同时也是为了保护他与宝儿，这让他已经不知道如何感激方云。

　　方云没想到，玉封城准备的这么快，居然隔天即可出发。

　　方云不知道，这完全是玉封城为了保护方云，而努力做出的调整，要知道虽然空港是他家族的，可是空艇的航班，不是说变就变。

　　方云将十日馆，直接转给宝儿名下，同时让玉封城代为管理，老头大字都不识几个，宝儿又太小，所以无法管理。

　　次日——

　　方云等人来到泊港，泊港的人不多，因为今天不是出航的日子，如果到了出航的时候，那可真是人山人海，数以千计的人流，拥堵在并不是很宽敞的泊港中，抢购登船的席位。

　　碧昂丝一身金色铠甲，与方云并列而行，丝毫没有主仆之意。

　　老板娘四人与吴越，跟随着方云身后，虽说对碧昂丝很是不满，可是方云都没说话，他们也就没有自找没趣，何况碧昂丝身为黄金骑士，其地位与实力，都不是他们这些人，可以比拟的。

　　方云停下脚步，拉着宝儿的小手：“宝儿，你要乖乖的听爷爷的话，过几年，我再来看你。”

　　宝儿不舍的看着方云，眼角微红，咬着下巴，始终没有说话，看起来就要哭出来，只是又强忍着，因为爷爷说，哭的都不是好孩子。

　　宝儿不想被方云认为，是个坏孩子，只是她又舍不得，过了半饷，终于还是开口了：“云哥哥，宝儿……宝儿不要你走……”

　　方云也很无奈，如果他是去游玩，带着宝儿倒也无所谓，可他偏偏不是去游玩，他连自己要去往何方都没定论，带着宝儿，又无法保证宝儿的安全。

　　“宝儿，我又不是不来，哥哥保证，下次再来的时候，就带着你一起，游历东土大陆，好么？”方云轻声安抚道。

　　“那云哥哥什么时候再回来看宝儿？”宝儿认真的看着方云。

　　“等宝儿长成大姑娘了，云哥哥就会回来看你了。”方云摸了摸宝儿的头。

　　“那好吧，等宝儿长大了，就当云哥哥的新娘。”宝儿没有丝毫羞括。

　　碧昂丝和老板娘等人，全都捂着嘴，偷笑不止，老头走上前来：“云少，您保重，宝儿我会好好照顾的。”

　　方云点点头，看了眼宝儿，露出一丝不舍：“您老辛苦了。”

　　“云少这话过了，宝儿也是我孙女，我自然会尽心，哪里来的辛苦。”老头摇着头，淡然笑道。

　　方云一向不喜欢离别，即使身为修真者，依然对这种感觉，难以释怀。

　　宝儿望眼欲穿的目光，凝望着方云远去的背影，终于没忍住，扑在老头的怀里，痛哭起来，虽然只是十数天，却已经让宝儿，越加的依赖方云。

　　心中的那种朦胧的感情，在瞬间崩塌，老头轻轻抚着宝儿的头，看着方云的背影，除了轻叹，别无他法。

　　方云等人来到空艇前，一艘足足三百米长的，巨型船只，着陆在广场上。

　　“这就是空艇？”方云惊讶的问道。

　　碧昂丝撇撇嘴：“乡巴佬，连空艇都没见过。”

　　这与他想象中的完全不同，原本他以为，空艇与地球上的飞艇一样。

　　可是这艘空艇看起来，更像是一手巨大的木船，不过在船身，画着许多晦涩的魔法阵。

　　方云曾经见过方雨画下的魔法阵，不过方雨的魔法阵，都很低级，与空艇上的魔法阵，完全不是一个概念。

　　还没踏入空艇，立刻听到空艇中传来一阵阵叫嚣怒骂，一个嚣张的声音正在不断的咆哮着。

　　“怎么还不起飞？都已经等了两个小时了，来福，去给我看看……艇长是不是不想干了！”

　　方云撇撇嘴，还没上去，就听到玉丰年那小子的叫嚣，真是让人不爽。

　　“少爷，还有一位贵客还没来，请您稍安勿躁。”

　　“谁这么大的架子，浪费本少的时间？”

　　“哥，你就不能安静一会吗？”一个清脆的声音响起，就如黄莺鸣叫。

　　“妹，你们迦南学院是不是真的有很多漂亮的女孩子？”玉丰年话语一转，立刻饶有兴致的问道。


第0101章 玉家无双

　　“你别乱来，迦南学院不是我们家空港，可以让你乱来，就算是各国的王储，在那里都要安分守己，如果你敢在迦南学院生事的话，将会受到迦南学院的严厉处罚！”

　　“我就随便问问嘛……用不着这么严肃……”玉丰年没趣的说道，瞥了眼身边的来福：“狗奴才，怎么还不起飞，难道要我进棺材了，你才肯起飞啊？”

　　方云缓缓的步入空艇内，冷冷扫了眼玉丰年，随便找了个地方坐下。

　　这个空艇并非载客用途，更像是私人用的，空艇内的布置豪华，堪比方云的云婷医馆，不过又另具风格。

　　玉丰年原本跋扈的脸色，在看到方云的瞬间，立刻如同见了怪兽一眼，没有发出任何声音，低头不语。

　　恐惧！灵魂深处的恐惧，无法形容这种感觉，玉丰年的浑身冰冷，就如置身冰窟中一般。

　　左中仁怎么死的？虽然教会没有放出任何消息，可是整个空港都清楚的知道。

　　一个十四岁的少年，单枪匹马闯入教会之中，打倒近千骑士，更是对大祭司左中仁痛下杀手。

　　虽然空港中，大半的人都不相信，一个十四岁的少年，别说是千人，就算是一个骑士都未必打的过，更不要说在千军万马中，斩杀大祭司。

　　许多人都只是单纯的认为，这只是无聊的玩笑，只是玉丰年相信！

　　为了求证此事，他可是亲自询问过十几名在场的骑士，每个人的口供完全一致，再结合方云之前的种种行径，更是让他深信不疑。

　　“哥，你怎么了？”玉无双不解的看着玉丰年：“你的脸色好像很难看，是不是哪里不舒服？”

　　玉无双疑惑的看着玉丰年，刚才还好好的，怎么突然就像是重病一样，脸色苍白，身体发抖。

　　玉丰年目光余角看了看方云，发现他并未注意自己，微微放下心，摇摇头低声道：“没……我没事。”

　　来福撇撇嘴，立刻上前招呼方云：“云少，您来了，现在可以起航了。”

　　玉无双看向方云，走上前去，毫不避讳的观察着方云：“咦，你就是来福说的贵客么？”

　　“小姐，这位云少就是治好太老爷的人，老爷之所以会增开这次航班，也是应云少的要求，所以才会连夜召回小姐，一同前往南疆。”来福恭敬的说道。

　　对于玉无双这个小姐，来福还是比较尊敬的，而不像玉丰年那样，从心底厌恶。

　　“治病？”玉无双惊奇的看着方云：“云少，你会医术？”

　　“略知一二。”方云笑嘻嘻的看着玉无双，玉无双看起里与碧昂丝一般大，脸上稚气未拖，一双水灵灵的大眼睛，总是不住的打量着方云。

　　“哼……邪术还差不多。”碧昂丝在一旁，毫无淑女风范，翘着二郎腿，仰靠在软垫上。

　　“这位姐姐，你是黄金骑士？”玉无双惊奇的看着碧昂丝，碧昂丝身上的黄金铠甲，实在是太招人眼球了。

　　碧昂丝得意的看了眼方云，微微点点头，可是她还没开口，方云就泼了盆冷水：“你现在是我丫鬟。”

　　“谁是你丫鬟，本小姐可没答应过。”碧昂丝愤愤的反驳道。

　　方云双眼放光，脸上露出邪恶笑容：“你说什么？”

　　碧昂丝脸色突变，立刻急退：“你又要来这招，本小姐不会上当的！”

　　方云轻嘲一声：“本少爷才不会威胁你，不过你要是说话不算数，我就直接去教会，把你言而无信的事抖出来！”

　　事实上，方云就是在威胁碧昂丝，他认准了这小妮子，死要面子，肯定不会允许。

　　“哼！你去好了，你可是杀了大祭司的凶手，要是去教会总部，搞不好直接把你封印。”碧昂丝分毫不让。

　　玉丰年脸颊微微抽动，虽然之前他猜到是方云杀的左中仁，可是亲口听到碧昂丝说出来，心头还是猛的一抽。

　　此刻他打定主意，在空艇上的一个月时间里，绝对不要招惹这个小煞星，不然的话，以他的手段，指不定就把自己从空艇上丢下去。

　　“本少爷什么时候怕过，再说了，谁封印谁还不一定，可别怪我没提醒你，你们教会的那些黄金骑士，如果落在我手里，指不定就落的和你一样的下场。”

　　玉无双看着两大少爷小姐，嘴仗打的不亦乐乎，可是心中又暗暗吃惊，这两人说出的话，全是让她心惊肉跳。

　　又是封印，又是杀人，好像把这些事当儿戏一般。

　　玉无双转头看向玉丰年，心中隐隐猜到什么，难怪玉丰年看到方云到来，原本张扬跋扈的哥哥，会像老鼠见了猫一样，声音都不敢大声吭一声。

　　玉无双发现，面前这个只有十四岁的少年，却有着无数的秘密。

　　由于玉无双刚刚从其他城市回来，所以不知道空港近段时间发生的，可以说每一件都与方云有关，而每一件都足以让人瞠目结舌。

　　空艇的内部空间很大，有单独卧室有厅堂还有厨房，可以说是个不小的府邸。

　　不同于普通空艇，偌大的空间，要挤下千人，每个人能分到的空间少之又少，而且需要在空艇上度过将近一个月的时间，可想而知，那会是多么痛苦的事情。

　　方云与碧昂丝，就如天生的死对头一般，只要见面，没有不吵架的。

　　而且两人似是乐在其中，碧昂丝一点都没有做丫鬟的觉悟，而方云从来不拿这说事。

　　玉无双则是混迹在两人之间，她觉得方云与碧昂丝，总是充满了欢乐，在这空艇之上，总能听到两人的嬉笑怒骂。

　　至于玉丰年，则是主动的躲着方云，尽可能不出现在方云面前。

　　方云自然懒得去找玉丰年的麻烦，方云在空艇甲板上，下方是波涛汹涌的海面。

　　“不知道老爹知道不知道，我已经离开南疆了。”方云向着漠北的方向望去，心中微微泛起一丝思念。

　　方家给他的感觉很好，这几年的时间，让他越发的依恋上家的感觉。

　　身后传来碧昂丝的声音，碧昂丝的声线永远比他人都要高亢。

　　“臭小子，我要和你比武，如果你输了，你就不能再让我当你的保镖。”

　　方云白了眼碧昂丝：“那要是你输了呢？”

　　“我不可能输的，上次是你使诈，这次我不会重蹈覆辙了。”碧昂丝坚决的说道。

　　“那还是不要了，我为什么要与你进行一场没有胜算的决斗？”方云笑呵呵的看着碧昂丝。


第0102章 再次交手

　　碧昂丝憋红了脸：“如果我输了，我就答应你。”

　　“答应我什么？”方云眨了眨眼睛，不解的看着碧昂丝。

　　“你不是说你要娶我么？如果我输了，就勉为其难，嫁给你啦。”碧昂丝满不在乎的说道。

　　方云扑哧一声，差点没喘过气来，上次他只是随口说说的，没想到碧昂丝这么奔放，居然拿这个当赌注。

　　“小色鬼，你不用高兴成这个样子吧。”碧昂丝自认为，方云是兴奋的原因。

　　方云摸着下巴，贼溜溜的看着碧昂丝，脑子里闪过大小配的画面，浑身一个冷颤，连忙将自己这个怪异的想法抹去。

　　“还是不要了，看你信心满满的样子，我就不自找没趣了。”方云满不在乎的说道。

　　“不要嘛，我就要和你比武。”碧昂丝拉着方云撒起娇。

　　“既然打不过你，我干嘛要和你比武？”方云憋着气，不让自己笑出来。

　　碧昂丝看方云不上当，这可把她急坏了，她不甘心做方云的丫鬟，虽说死要面子，拉不下脸来耍赖，可是整日里又不甘寂寞，总想抵消当日的诺言。

　　“要不……要不我只使八成斗气？”碧昂丝眼中，闪着皎洁的目光。

　　“不要。”

　　“五成！我只出五成，多一分便算我输！”

　　“还是不要。”

　　“四成！再低就算了。”

　　“三成，答应就和你比，我不要你嫁给我，我就要你的黄金铠甲。”方云早就窥窃碧昂丝那套铠甲许久，今天终于找到机会，他怎么可能错过这个机会。

　　“好。”碧昂丝自信，即便自己只出三成斗气，一样能把方云虐的死去活来。

　　这十几天来，她可没闲着，满脑子全是如何破解方云的武技。

　　如果按照当时的情况，如果在没有斗气的情况下，她是绝对打不过方云的。

　　可是如果让她施展出哪怕一成斗气，她都能轻易的破解方云的武技，至少她是这么认为的。

　　这是她的自信，这是她作为黄金骑士的自信，当初猜测方云在七阶以上，可是随着慢慢的接触，她发现方云，根本一点斗气魔法的波动都没有。

　　在她想来，多半是方云用了什么，自己不知道的方法，将当时的空间封闭住，所以自己才无法使用斗气，一个十四岁的少年，怎么也不可能到达七阶。

　　要知道，即便是自己，也是通过特殊的方式，才拥有了六阶黄金骑士的程度，方云再怎么出众，也不可能胜过自己。

　　空艇的甲板很宽，比起地球上巨型游轮的甲板都不差，由于空艇的速度不算很快，所以甲板上的风并不大。

　　碧昂丝的金发轻轻飘动，抽出自己的佩剑，指向方云，一身金色铠甲，威风凛凛，就如一个女战神般。

　　“臭小子，拿出你的武器吧。”

　　“对付你根本不用武器。”方云双手负背，朝着碧昂丝勾了勾指头。

　　碧昂丝生性高傲，最容不得别人看轻她，特别这个人还是方云，立刻收回自己的佩剑。

　　“本小姐对付你，更不需要武器。”

　　方云嘴角露出一道笑容，这小丫头，就是好骗，这么轻易两句话，就让她主动放弃自己的武器。

　　碧昂丝的身上，已经金光闪闪，金色斗气让铠甲越发的橙亮。

　　斗气之下，碧昂丝的身上散发着一股迫人的威压，这种威压之下，方云的呼吸都变得困难。

　　玉无双与玉丰年从舱内走出来，突然发现，甲板上有两人，玉无双立刻兴奋起来：“碧昂丝姐姐，你们要决斗啊？”

　　碧昂丝正全神凝视方云，并未转头回应玉无双，方云面不改色，凝笑看着碧昂丝，不过即便是他也不敢大意。

　　虽说碧昂丝只施展三成斗气，可是黄金骑士毕竟是黄金骑士，即便只是三成，就算是五阶巅峰都胜不过。

　　而如果是真正的对敌，方云要使出浑身解数，勉强与五阶巅峰对战。

　　他评估过方天，方天这数年间，已经到达五阶九品巅峰，方云并没有把握胜过方天，所以面对碧昂丝，就更不敢大意。

　　玉丰年一见到方云，脚下一退，刚要逃走，玉无双已经拉住了玉丰年的衣服。

　　“哥，瞧你那没出息样，就这样还想追我们迦南学院的同学？”玉无双鄙夷的看了眼玉丰年。

　　玉丰年红着脸，看了看远处的方云，小声说道：“是爹让我让着那小子，你以为我怕他啊……”

　　只是，这话说的玉丰年自己都不相信，声音没有一点自信。

　　玉丰年虽说怕方云，可是他也只看到过一次方云出手，如今他还真想看看，方云与碧昂丝这个黄金骑士，到底谁强谁弱。

　　方云一步踏前，引动天地灵气，破去碧昂丝的势。

　　这便是高手之间的对决，如果是五阶的高手与碧昂丝对决，光是势便弱了一筹，而真正交手的时候，更是被斗气所压制，想胜都难。

　　这与修真者的对抗像是，修真者也会引动势来压制，不过修真者每一级的差距，都是非常巨大，往往高一级，即可对抗上百，甚至上千低级的修真者。

　　当年方云以渡厄期巅峰期的修为，敢面对数以千计的修真者，而面不改色，便是仗着自己的通天修为。

　　不然的话，光是数以千计的修真者的势，便要让他死无葬身之地。

　　现在的方云不怕碧昂丝的势，以他目前聚气后期的修为，所能驱使的神念，引动天地灵气，足以与碧昂丝的势对抗。

　　碧昂丝眉目间，微微露出一丝差异，她原本以为，只要自己的势，便能让方云吓趴下。

　　可是方云居然只是一步，便将自己的势逼了回来，这让她不由得露出一丝惊讶。

　　一旁观看的玉无双与玉丰年，并不知道，两人之间的对决早已开始。

　　以他们目前的实力，虽说也有一些势，可是这种势是无法控制的，只有到了碧昂丝这种层次，才能自如的掌控势。

　　“妹，这两人怎么还不动手，在那互相看来看去，有什么意思嘛。”玉丰年不满的抱怨道。


第0103章 故弄玄虚

　　玉无双虽说看不到两人的较量，可是她却能隐隐感觉到，势的存在。

　　玉无双的天资远比玉丰年优秀许多，所以她早早就收到迦南学院的入学邀请，在迦南学院中，也学到过关于势的存在。

　　方云的势与碧昂丝的势，势均力敌，在两人之间，隐隐产生一股无形的波动，在互不相让的互相冲击。

　　碧昂丝面露异色，她惊讶的发现，自己全力推动的势，面对方云的时候，居然占不到一丝便宜，反而隐隐有被压制的迹象。

　　因为势并不是斗气，所以不在他们约定的范围，碧昂丝不由得，改变了对方云的观点。

　　“臭小子，为什么你不会魔法和斗气，却能够拥有与我抗衡的势？”碧昂丝不甘的问道。

　　方云的双眼放着光，可以说这次与碧昂丝的比武，是他自来到这个世界后，第一次认真的出手，此刻的方云，没有一丝退缩，反而跃跃欲试。

　　“不会魔法？”玉丰年大叫的提醒碧昂丝：“碧昂丝小姐，那小子会魔法，他的魔法……”

　　“哥，他们现在在决斗，你不要干扰决斗。”玉无双不满的说道。

　　玉丰年撇撇嘴，有些不以为然，他显然是不想方云胜利，同时又能卖碧昂丝一个人情，他脑子里还幻想着，说不定就得到碧昂丝的垂青。

　　“你会魔法？”碧昂丝歪着头，惊讶的问道。

　　她从小生活在西洋大陆，见过的魔法师，又是在教会长大，可以说是多如牛毛。

　　如果方云是魔法师的话，没理由她会看不出来，可是她从未见方云使用过魔法，更没有魔力波动，当初在空港的教会分部，还与她近战肉搏，怎么也不可能是魔法师。

　　“如果这个算是魔法的话！”方云的掌心一握，一团红彤彤的火球出现在掌心中。

　　“好厉害的魔法！”玉无双双眼放光，惊奇的看着方云，同为火系魔法师的她，非常的清楚，方云手中的火球，绝对不是普通的火球术。

　　普通的火球术，只不过是以魔力为主动，引动火能量的魔法，魔法本身看起来，就像是一团火把一样，完全没有实质感。

　　可是方云手中的火球，却如实质一般，让人感觉，就算是用砸的，都能砸伤人，而且那种鲜红的颜色，就如鲜血一般红艳灿烂。

　　并且，方云举重若轻，随手即可施展出如此高级的魔法，立刻就让玉无双刮目相看。

　　这十几天，她可是一直在怀疑，这样一个不过十四岁的少年，真有可能单枪匹马，冲入教会之中，斩杀大祭司，然后全身而退。

　　可是此刻她信了大半，只是一个魔法，就让她对方云的怀疑消失大半。

　　玉丰年的眼中，露出一丝恐惧，似乎对方云手中的火球，极为恐惧。

　　不过，与普通的魔法师不同的是，方云这招仙术不是用来像火球那样投掷的，虽说如此用也是可以，不过这样做并不能将仙术的威力发挥到最大。

　　方云随手一抛，碧昂丝下意识的向后退了两步，可是令人费解的是，方云居然是将手中的火球，抛向天空。

　　火球悬浮在方云头顶数尺之外，犹如一轮红日，方云的目光落向碧昂丝，微笑的勾了勾指头：“臭丫头，来吧！”

　　“臭小子，魔法师也敢让我先动手，我会让你死的很难看。”碧昂丝娇喝一声，举剑飞奔的刺向方云。

　　如果要说魔法师与武者各自的实力，谁也无法确定是武者强还是魔法师强，可是有一点可以肯定，那就是武者如果不接近魔法师，几乎无法战胜同阶的魔法师。

　　同理如果魔法师被武者近身，几乎没有赢得机会，魔法师与武者战斗的时候，一般都会抢先手，而不是如方云这样，勾着指头，挑衅碧昂丝。

　　“方云这是怎么做什么？”玉无双疑惑的看着方云，虽说方云的火球，让她惊讶，可是方云的举动，更是让她摸不着头脑。

　　火球悬浮头顶，她可从来没见过，这样使用魔法的。

　　事实上，这乃是双重仙术，先以九阳贯日为引，再施以秘术，从而施展出第二重的火灵术。

　　如果施展其他同级别的仙术，方云自讨仙气不足以应对，可是火灵术却是自成一系，悬浮在头顶之上的火球，会自行吸收天地灵气，不断的壮大，酝酿恐怖的能量。

　　碧昂丝虽说恼怒，可是并不敢大意，毕竟面前的方云，与她以往遇到的任何对手，都要有所不同。

　　方云就像是个看不清的深潭，谁也不知道，他又会有什么奇怪的招数。

　　事实上，方云已经使了，在他们看来奇怪的招数，方云上方的那颗火球，就让她摸不着头脑。

　　方云的眼中精光一闪而过，脸上露出意味深长的浅笑，碧昂丝心头一跳，立刻止住脚步，连退数丈外。

　　方云咧嘴一笑，挪楡道：“臭丫头，你怕什么，快点来啊，我可等着呢。”

　　“我才不会上当！”碧昂丝愤愤的说道，心中暗自庆幸，幸好反应快，不然又要上当了。

　　方云暗笑不止，只是一个眼神，就将碧昂丝吓退，如果碧昂丝直接攻上来，他反而不好反击，半空中的真阳还未完全成型。

　　天地灵气正源源不绝的灌入真阳火球之中，空气中的温度，骤然传来一丝灼热。

　　球体上流动着犹如岩浆般的炽热火焰，并且散发着妖艳的红光，在火球之中，就如心脏般，一收一放，有规律的脉动着。

　　碧昂丝越看越是心惊，这种不安的感觉，让她觉得要做点什么，可是方云那诡异的笑容，又让她十分忌惮。

　　“你要是再不动手，我的魔法可就真的完成咯！”方云笑盈盈的看着碧昂丝，没有一丝紧张感。

　　反观碧昂丝，手心已经冒出细汗，依然犹豫不决，是否要直接上前，又无法确定，这是不是方云的一个陷阱。

　　“那小子是在故弄玄虚吧。”玉丰年小声的嘀咕着，他看了半天，也没看出方云到底有什么意图。

　　那个火球看起来的确有些吓人，可是悬浮在半空中，只会让魔法中的能量，逐渐流逝，一旦能量流尽，到头来将不会有任何威力。

　　玉无双也是疑惑不解，她也如玉丰年那般猜测，可是她对方云更有信心，很难接受这样的猜测结果，方云会做这种无意义的事情吗？

　　玉无双的推测与碧昂丝一样，碧昂丝一咬牙，暗下决心：“管不了那么多了！用最快的速度解决这小子！”


第0104章 真阳火灵

　　碧昂丝的剑锋金光大盛，高高举过头顶，隔着十几丈外，朝着方云一剑落下。

　　一道金光犹如金色巨刃般，撕裂空气，朝着方云当头落下。

　　金光毫无阻碍的落在方云头顶的火球上，火球立刻被金色巨刃一分为二，只是金色巨刃却没有完全将火球劈开，而是卡在火球之中。

　　任碧昂丝抽也不是，放也不是，这颗看似普通的火球，远比她想象中更加坚硬。

　　要知道自己这一剑，即便是巨石，都可以轻松的一分为二，可是金色巨刃居然只能劈入一半。

　　方云的脸上露出玩味的笑容，双手飞快的划出一个道纹：“真阳变，火灵现！”

　　只见原本被劈开一半的火球再次融合在一起，赤炎顺着金色巨刃，朝着碧昂丝蔓延去。

　　碧昂丝大惊，像要抽回斗气形成的金色巨刃，可是巨刃上却怎么也使不出力道。

　　“臭小子，你这又是什么鬼花招？”碧昂丝有些恼怒，她自问实力不弱方云，可是方云却从来不与她硬拼，总是使着各种奇怪招数，让她深感无力。

　　再加上先前的约定，让她无法全力战斗，碧昂丝就是如此死要面子，即便是输，她也不愿因为自己违背约定，而多施加一分斗气。

　　“那个火焰可是会吸收任何的能量，你要是再不放手，火焰就会顺着剑气，烧到你咯！”方云笑盈盈的提醒道。

　　碧昂丝脸色微变，当即切断金色巨刃上的斗气供应，抽回佩剑，脚下再次退后。

　　失去碧昂丝的控制，金色巨刃立刻被火焰完全吞噬，同时火光更盛。

　　在经过一连窜的变故后，火球开始蠕动起来，就像是火球之中，有什么东西，要破壳而出一般。

　　方云的脸上笑意更浓，他之前就是故意用言语激碧昂丝，让她攻击自己。

　　然后他就可以以火球挡住碧昂丝的攻击，他自信以碧昂丝三成的实力，是无法破开火球的，事实也证明了这点。

　　只要碧昂丝无法破开火球，火灵就会开始吞噬碧昂丝的斗气，从而让他的火灵术加快速度完成。

　　果然，在吞噬了碧昂丝的斗气后，火灵术已经趋于完成，如果没有这个步骤的话，至少还要三刻钟才能完成。

　　突然，一个火焰手掌从火球之中穿出，众人瞪大眼睛，玉无双与玉丰年张着嘴，几乎可以塞进一颗拳头，眼珠子都快掉在地上。

　　渐渐的，一个人形态的火人，从火球之中破茧而出，悬浮在方云的面前。

　　这个火人的脸庞并不清晰，只能依稀看到五官，整个身体都燃烧着熊熊烈焰，身体与成年人差不多大小。

　　“妹……那是什么……”玉丰年惊愕的看着火焰人，下意识的咽了口口水，他可从来没看到过，这种魔法，甚至听都没听说过。

　　“应……应该是魔魂……应该吧……”玉无双也不确定。

　　毕竟魔魂与斗气一样，都是五阶之后才会拥有的，她绝对相信，方云的魔法实力在五阶之上，而且形态不一，任何形态的魔魂，都可以接受。

　　可是魔魂应该不需要这么复杂的程序，魔魂与主人是心意相通，只要一个心念，即可召唤出魔魂，不应该这么慢才对。

　　“主人！”火焰人开口了，声音沙哑低沉，毫无感情。

　　“他……他开口了……魔魂会说话？”玉丰年结结巴巴的指着火焰人，玉无双的解释，怎么也无法解释。

　　方云的这秘法所召唤出来的火灵，事实上并无任何思维，或者说根本就不是生命，只不过特殊的道纹加上秘术，让他拥有一定的智慧，能够自行战斗。

　　不过与魔魂或者斗心相比，就差了不少，因为斗心与魔魂，都是与主人心灵相连，自然操纵的得心应手，可是火灵则是被赋予的智慧，本身拥有一定的战斗意识，却无法如魔魂那样，感同身受。

　　“去打败她。”方云指着碧昂丝道。

　　“臭小子，你以为凭它就能打败我？”碧昂丝虽然自信，可是面对火灵，还是不敢大意，她可从未与这样的存在战斗过，更不知道，这个火灵的特性。

　　在方云的指令下，火灵没有任何犹豫，身体划过一道火弧，朝着碧昂丝冲去。

　　碧昂丝剑光一闪，疾刺向火灵，火灵则没有任何闪避，佩剑应声没入火灵的胸口中。

　　“这个火人太弱了吧，居然连碧昂丝小姐一剑都没挡住。”玉丰年不屑的说道，看到火灵中间，心中大快。

　　只是，碧昂丝却没有一丝高兴，剑锋横扫，直接从火灵胸口劈开，同时飞身急退。

　　火灵没有任何痛觉，甚至连一丝影响都没有，剑锋划过的伤痕，瞬间愈合，同时带着炽焰的一拳，轰向碧昂丝。

　　“居然一点伤害都没有，好厉害的魔魂！”玉丰年虽然对方云非常惧怕，可是看到火灵的实力，还是暗自兴叹。

　　“那不是魔魂，可能是我们不知道的魔法……”玉无双严肃的说道，双眼始终凝望火灵：“魔魂可不会开口说话，更不会免疫物理攻击。”

　　碧昂丝此刻已经陷入苦战中，她发现自己的任何攻击，居然都对火灵无效，而火灵的每一次攻击，她都只能勉强抵挡。

　　一方面碧昂丝只能使用三成力量，同时火灵会吸收斗气攻击，转化为自身的能量。

　　方云看了一会，叹了口气：“你和它慢慢玩，我去吃午饭。”

　　“等等……这家伙是什么东西……”碧昂丝话还没说完，火灵又是迎面一拳。

　　碧昂丝连忙躲开火灵的攻击，事实上火灵的攻击并不算难以抵挡，如果以实力对比，火灵只有五阶的实力，可是对于任何攻击免疫，以及会吸收斗气，就让碧昂丝感觉到压力。

　　此刻的情况就是，碧昂丝杀不死火灵，火灵又伤不到碧昂丝，两者就在甲板上，僵持不下。

　　方云笑呵呵的转过头道：“臭丫头，你只要不用斗气，不用半个小时，它就会耗尽能量消失，不说那么多了……我先去吃饭。”

　　玉无双在一旁看的连连摇头，这怎么看都像是方云在欺负碧昂丝，如此决斗她还是第一次看到，方云居然直接将火灵的弱点说出来。

　　碧昂丝已经气的牙痒痒，最后愤愤的将剑丢地上：“不打了……我不打了，你赖皮。”


第0105章 我是你的

　　就在碧昂丝丢掉剑的瞬间，火灵已经夹带着炽热的火拳，落在碧昂丝的面前。

　　方云一愣，他没料到碧昂丝居然如此轻易认输，而且当着火灵的面丢掉武器，火灵在没有他的指挥的时候，可不会自动停手，毕竟他与火灵并没有做到绝对的心灵相通，大急叫道：“你这笨蛋！”

　　方云连忙施展秘术：“灵散！灭……”

　　火灵的拳头距离碧昂丝的身体，已经只有分毫，一道纹打在火灵的身上，火灵瞬息化作一缕尘烟，消散在空气之中。

　　现场寂静的如同从未发生过一样，玉无双凝望着方云，眼中满是小星星。

　　在玉无双的眼中，方云的魔法简直就已经到了匪夷所思的地步，这种魔法居然也能控制自如，比自己的导师，恐怕还要强许多。

　　要知道，越是强大的魔法，所伴随的风险就越大，许多时候魔法师会释放出，连自己都无法控制的魔法，可是方云却能在瞬间，将强大的火灵泯灭，这种魔法修为，已经到了让她仰望的地步。

　　“笨丫头，下次你要是想找死，就提前说一声，我保证给你准备后事！”方云恨恨的叫道。

　　“本小姐是那么容易死的吗？”碧昂丝脸颊微微抽动，显然已经羞怒到了极点，刚被方云的赖皮手段打败，又差点死在火灵的手上，现在还要被方云奚落，已经让她忍无可忍。

　　方云黑着脸转过身，不欲与碧昂丝啰嗦，火灵术的强大之处，就在于其对大部分的攻击，都能做到免疫，几乎可以说是不死之身。

　　除非懂得其特性，以封印或者类似的方法，驱散火灵，不然的话只能等到火灵耗尽能量，自行消散。

　　并且火灵拥有着吸收攻击能量的特性，如果不断的以能量形式攻击，更难以被消灭，并且只要实力相差不大，几乎没有胜算。

　　碧昂丝如果全力对抗的话，虽说也无法消灭火灵，可是也不会如此狼狈，只是与方云的赌约，让她只能堪堪抵挡，火灵根本就不躲避她的攻击，更不要说反击了。

　　方云走入大厅之内，老板娘四人正在大厅内忙活，长桌前摆着几十道佳肴，虽然空艇上有专门的厨师，不过老板娘四人显然更愿意亲自操刀。

　　玉丰年和玉无双自然也有幸，能够吃到小二亲手制作的美味，玉丰年兄妹与碧昂丝陆续走入大厅之中。

　　碧昂丝愤愤的坐到桌前：“臭小子，今天这局不算。”

　　方云翘着腿，瞥了眼碧昂丝：“不论多少次，结果都是一样的，如果你还有赌注的话，我不介意再来一局，当然了，你的那身黄金铠甲，如今已经是我的了。”

　　这时候碧昂丝脸上露出一道意味深长的笑容，低声浅笑道：“给你也不是不行，下了空艇我们就回西洋大陆，去见我父亲。”

　　“要你这身铠甲，干嘛要去见你老子？”方云不解的问道。

　　“每一个骑士得到自己的铠甲后，都会宣誓将不离弃自己的铠甲，你要我的铠甲，就是要我嘛……既然要我，当然要回去见一下你的岳父咯。”碧昂丝说起来一点都不脸红，杏眼看着方云。

　　方云的脸上立刻露出一道道黑线，他突然发现，碧昂丝压根就不准备将黄金铠甲给他，虽然不知道这是不是碧昂丝的托词，可是他不想冒险，如果确有其事的话，那可就麻烦了。

　　“云少小了一些，不然的话，与碧昂丝姐姐倒是很配呀。”玉无双调笑道。

　　一旁的玉丰年则是面无表情，很不屑的样子，毕竟他与方云，本就有隔阂，平日里除了用餐的时候，鲜少与方云碰头。

　　“要本小姐嫁给臭小子，想都别想。”

　　“本少爷可不会要一个丫鬟当老婆。”方云自然是不甘示弱。

　　这种针锋相对，众人早已麻木，除了玉无双饶有兴致的看着两人外，其他人则是各忙各的。

　　方云与碧昂丝的针对，已经从口角，发展到了饭桌上，只要是方云想要夹的菜，碧昂丝一定会插上一脚，同样的只要碧昂丝想要的，方云也会想尽办法，捷足先登。

　　“臭小子，你刚才的那个火焰人，是什么魔法？”碧昂丝终归还是耐不住心中的好奇，开口问道，不过语态显得有些无所谓，显然是不想被方云拿来开刷。

　　玉无双与玉丰年同样竖起耳朵，想要听个究竟，他们也很想知道，那个魔法到底是什么。

　　能够免疫任何攻击的魔法，他们可是闻所未闻，见所未见。

　　“你想知道么？”方云的一双贼眼，转个不停，脸上窃笑不已。

　　“你想说就说，不想说就别说，真以为本小姐稀罕。”碧昂丝立刻绑起脸，不屑的说道。

　　“既然你不想知道，那就算了。”方云轻轻一笑，挪楡的口气道。

　　这时候，玉无双立刻坐到方云的身边，满脸的讨好笑容：“云少，我想知道，你告诉我嘛。”

　　“来，给我揉揉肩膀。”方云翘着脚，挑衅的看着碧昂丝。

　　玉无双一点都没有架子，立刻笑嘻嘻的走到方云身后，一双玉脂细手在方云的肩上，轻轻揉捏，力道有些轻弱，毕竟玉无双修炼的是魔法，本身也没有锻炼过身体。

　　“云少，舒服么？”玉无双底下身体，在方云的耳边轻轻道。

　　方云得意的看了眼碧昂丝，笑嘻嘻的点点头：“无双，等下我一个人告诉你，这可是我家一脉单传，可不是谁想知道都能知道的，我是看你这么有诚意才告诉你的，你可不要跟别人说哦。”

　　碧昂丝才不信方云的话，如果真是世代单传，怎么可能这么轻易告诉玉无双，这分明就是在对她的挑衅，可是她又无可奈何。

　　气的碧昂丝浑身颤抖，恨恨的丢下餐具：“我吃饱了！哼……”

　　看着碧昂丝抓狂的神态，方云笑的更加开心：“小二，再弄去几盘小菜，糖醋鱼，铁板烧什么的……”

　　这几样小菜，全是碧昂丝平常点名，最喜欢吃的，方云自然不会放过这次机会，变着法子气碧昂丝。

　　碧昂丝立刻又坐回桌前，目光中深含怨气：“臭小子，本小姐决定了！”


第0106章 云鼎神器

　　“你决定什么了？”方云不以为意的问道。

　　“本小姐决定了，等下了空艇，我就将我们结婚的事情，传回西洋大陆，传给我父亲，我想老家伙一定会为我们祝福的。”碧昂丝认真的说道，眼中闪烁着皎洁的光芒。

　　“本少爷什么时候和你结婚了？”方云的脸色骤变。

　　“哼……你不是赢了决斗么，所以就不用推辞了，本小姐就屈尊，下嫁给你便是了。”碧昂丝满不在乎的说道。

　　她发现，现在只有用这件事，才能刺激方云，虽然她与方云一样，都抗拒结婚，不过方云显然对此深恶痛绝。

　　事实上，碧昂丝也没有将此事当真，只是用来刺激方云罢了。

　　这件事，就是方云的软肋，方云可就是逃婚逃出南疆的，现在碧昂丝居然拿此事刺激他，让他如何能平静。

　　“你就省省吧，本少爷看不上，你说要脸蛋无双都比你漂亮，要实力还不如我，年纪都还这么大，你还是找个差不多条件的嫁了吧。”方云的言语无所不用其极，近乎刻薄的说道。

　　“你你你……本小姐天生丽质，天资聪明，正直花季，你居然说我没资格！”碧昂丝的小脸，已经气的变形。

　　这也难怪，碧昂丝自小就被称之为绝世天才，更是被同龄人奉为神女，可是方云居然将她贬低的一无是处，这让她如何能容忍，如何能不怒。

　　“等你什么时候，能打败被少爷，你再才有资格嫁给我。”方云理所当然的说道。

　　当然了，这世上与地球上也是一样，男强女弱属于正常，如果女的过于强势，男的反而会因此蒙羞。

　　方云居然如此直白的说，让碧昂丝打败他的话，其意根本就是让碧昂丝绝了此心。

　　“本小姐要是用全力，怕是一巴掌就拍死你。”说起这事，碧昂丝就来气，她觉得如果不是方云刻意不让她使出全力，她也不会输掉，至少她是这么认为的。

　　当然了，在今天之前，她也是同样认为，如果方云当日不是去布置了禁魔领域，她也不会败给方云。

　　方云带着嘲笑的口吻：“输了就是输了，如果你还能拿出什么东西和我打赌的话，我不介意让你全力一次，当然了，前提是这件东西能让我满意。”

　　碧昂丝左右看了看，她突然发现，自己已经一无所有，就连自己都成了方云的‘东西’，更不要说其他东西了。

　　即便如此，碧昂丝依然不服气道：“那你又有什么东西，能拿出来做赌注？”

　　“本少爷的好东西，肯定比你多。”方云自信的说道。

　　“有本事你拿出来啊，只会说大话。”碧昂丝激着方云，她就不信，两手空空的方云，能拿出什么好东西。

　　如果换做是别人，方云或许会置之不理，可是面对碧昂丝，方云的神经就是如此脆弱，方云拿出云鼎。

　　“这是什么东西？”玉无双惊奇的看着方云手中的云鼎，云鼎不过一个成年人的拳头大小，鼎口还冒着丝丝青烟，青烟犹如游龙戏凤，环绕鼎身周围。

　　碧昂丝看不出云鼎有什么出奇的地方，不屑的笑道：“这是什么破烂，本小姐才不稀罕。”

　　方云轻轻一掷，云鼎悬浮在半空中，众人立刻露出惊讶之色，不知道这小鼎是自己悬浮的，还是方云的手段。

　　方云在凌空画了一个道纹，这个道纹立刻没入云鼎之中，只见云鼎周身微微一震，青烟立刻散去，随即回到云鼎之中。

　　云鼎之上开始释放出阵阵青光，青光之内，似是有龙吟传出，鼎身上的三条刻画着的龙型，在众目睽睽之下，居然脱离鼎身，在龙吟之中，盘旋半空之上。

　　“这是魔导器？”玉无双惊呼道。

　　能够展现出如此玄妙的景象，除了魔导器之外，玉无双想不出，还有什么东西，会有如此玄奇的变化。

　　碧昂丝与玉丰年的眼睛，也牢牢的锁定在云鼎上，心中冒起无数念头。

　　一旁的来福等人，更是瞪大眼睛，满脸的震惊，相比起玉无双几人，他们在这方面的见识，显然就稍显不足，此刻看到云鼎如此奇妙的变化，眼中自然是异彩连连。

　　“云少身上是不是藏着宝藏啊。”小二的心头不禁冒起如此念头。

　　只是，这仅仅只是开始，在青光之中，云鼎开始不断的变大，变大……

　　在众人震惊的目光中，云鼎已经化作一个三米高的巨鼎，整个云鼎散发着一股骇人的压迫，这种压迫感，立刻让周围的几人，纷纷退后数步，以避免被这股气息冲撞到。

　　好在这个大厅足够宽大，不然的话怕是就要被云鼎捅破，众人倒吸一口凉气，满脸的震惊与不敢置信。

　　“臭丫头，你若是能赢得了我，这云鼎就是你的，我连这云鼎的操纵之法，一并送你。”方云目光藐睨的看着碧昂丝。

　　云鼎是他五年前炼制的，以他现在的实力，再炼制一个倒也不难，而且材料都有，自身的实力还提升了不少，再炼制一个更好的，也不在话下。

　　“臭丫头，你能拿什么东西来与我对赌？”方云得意的看着碧昂丝。

　　虽然众人不知道，这云鼎的实际用途，可是光看这气势，就知道不是凡物，如果不是知道，方云的实力，以及自己没有什么等值的宝贝，怕是一个个就要冲上去，与方云一较高下了。

　　碧昂丝憋红了脸，她实在是拿不出一个像样的东西，除了这身黄金铠甲外，可是她已经没脸再拿黄金铠甲做赌注了。

　　“这东西中看不中用，除了能变大之外，还能做什么？”碧昂丝一脸不屑。

　　“这东西也不是什么好东西，不过封印一两个法神、战神是没问题，而且用这个炼制丹药，提升一两品，更是小菜一碟。”

　　“封印十阶法神、战神？”众人差点没把眼珠子掉在地上，这东西真有如此神奇？

　　十阶那可是等同于神一般的存在，方云居然说，可以以云鼎封印，这让他们不禁升起一丝怀疑，可是以方云的表现来看，又让他们不得不信。

　　如果方云说的是真的话，那这东西几乎就相当于十品神器的存在，这让他们怎么能不眼馋。

　　其实，方云也不知道十阶的实力，只是满嘴的胡扯，他就不信碧昂丝还能找个十阶的绝世强者，来印证云鼎的真实性。


第0107章 超级风暴

　　方云曾经计算过夜老的实力，以夜老七阶四品的斗气水平，如果被禁锢在云鼎之内，是不可能破鼎而出的。

　　不过每一阶的差距，非常巨大，方云也不敢肯定，八阶或者八阶之上，会到达什么层次。

　　而且，要想以云鼎禁锢一个强者，以方云目前的修为，几乎不可能完成，就算目标是碧昂丝，都做不到，更不用说十阶的绝世强者了。

　　若说碧昂丝不心动，那是骗人的，可是她只能装作满不在乎的模样，免得又要被方云挪楡。

　　“你说这东西能封印十阶，就真的可以么，我才不相信呢。”碧昂丝就是死鸭子嘴硬。

　　“当然了，十阶强者也不是说封印就封印的，这也要看使用云鼎的人，以我的修为，最能将云鼎变大到这种程度，如果换一个十阶高手的话，这个云鼎可能可以化作一座山峰一样大小。”

　　玉无双暗自点头，的确如方云所说，即使神器在手，如果没有足够的实力，也不可能发挥出百分百的威力。

　　“欧阳成，你不在驾驶室，来这做什么？”

　　一旁的来福突然高喝一声，众人一愣，发现门外有一个生人，此人是这艘空艇的艇长欧阳成。

　　方云有些恍惚，刚才似乎太认真的和碧昂丝斗气，居然没发觉欧阳成就在门外。

　　欧阳成立刻低着头，恭敬的说道：“几位少爷、小姐，小人是来禀告，前面就是大漩涡了，如果无必要，最好不要去甲板上。”

　　欧阳成说完，立刻转身离开，来福走到方云身边道：“云少，有些东西还是不要轻易拿出。”

　　方云点点头，伸手一挥，云鼎化作一道青光，收入囊中。

　　如果是在平常，方云不会将云鼎拿出，就算拿出也不会如此招摇，只是觉得在空艇上，没什么值得警惕的，才没有防备。

　　“对了，大漩涡是怎么回事？”方云不解的问道。

　　小二解释道：“在无尽海的中心，有一个巨大的漩涡，在大漩涡的海域，气候非常紊乱，时常毫无征兆的出现雷暴天气与巨型龙卷风。”

　　小二四人，来往南疆与漠北，已经十几次之多，对这路径知道甚详。

　　不过半个小时，方云就已经可以从窗门看到，百里之外，有一个恐怖的巨大漩涡，这个漩涡的直径，根本无法以肉眼丈量，至少方云没看到漩涡的另外一端，只看到一个巨大的黑洞。

　　即使隔着数百里，也能听到下方的海域，传来轰隆隆的声响，即便是方云，看到这样的景象，心头也会打鼓。

　　很难想象，何种力量能够形成这种恐怖的漩涡，即便是大自然，也不应该会形成这种超出常理的漩涡。

　　方云有一种冲动，想要下到大漩涡之中，一探究竟，当然了，这样做的结果就是死无全尸，就算是方云，也不可能抵抗这种天地之威。

　　随着空艇接近大漩涡的边缘，方云可以感觉到，空气中流动的灵气，变得躁动异常，这种不同寻常的能量波动，显然是下方的大漩涡造成的。

　　空艇上的每个人，心头都悬挂起来，没有人在面对如此浩瀚之力的时候，会无动于衷。

　　不过好在，空艇不是直穿大漩涡，而是从边缘地带，直线前进的，如果是直接驶入大漩涡中心的话，那与自杀无异。

　　即便空艇是在高空之上，可是大漩涡所带动的能量漩涡，会吸引一切接近的物质与能量。

　　这个大漩涡几乎是一个黑洞，吸引一切能吸引的能量，当然了，这个大漩涡还未达到黑洞的等级，能吸引光。

　　如果是一个真正的黑洞的话，这个世界都不复存在，毕竟黑洞是最可怕的天体。

　　突然，空艇发出一阵剧烈的震动，众人大惊之下，站立不稳，纷纷跌倒。

　　玉丰年更是吓得大喊大叫，只见窗外突然变得昏暗，一股恐怖的气息，蔓延众人的心头。

　　来福强自镇定，扶着墙壁：“发生什么事了？”

　　这时候，欧阳成跌跌撞撞的冲进来，满脸的惊慌失措：“几位少爷、小姐，不好了……我们遇到旋风阵了。”

　　“旋风阵？”

　　来福慌乱的跑到窗前，只见窗外百里之内，大大小小，几十根黑色巨柱，竖立于天地之间，而距离他们最近的一个，不足十里。

　　这就是无尽海最为恐怖的灾难——旋风阵，在大漩涡以及周边的海域，时常会出现这种超级灾难。

　　方云惊叹的看着窗外的奇景，他在地球上可从未见过如此惊人的画面，天地在这一刻，已经失去颜色，空气中的能量，更加狂暴。

　　巨大的空艇，在这种灾难下颤栗，空艇就如一叶扁舟，难以把持自身，随风摇曳。

　　如果被那些龙卷风撞到的话，等待他们的，只能是死亡。

　　可是，如此密集的龙卷风群，想要避开，几乎是不可能的。

　　毕竟空艇不可能如人一样灵活，更何况每一个龙卷风，都拥有着惊人的拉扯力，会将附近的物体，强行拽入风体之中。

　　“怎么会这样……这样的旋风阵，一百年都未必会出现一次！”

　　来福脸色苍白，做了二十年城主府主管的他，自然清楚，龙卷风阵一年会出现几次，不过空艇的航程，会主动的避开这些时期。

　　这次由于是增开的航班，不过即便是遇到普通的龙卷风阵，虽然有一定的威胁，可也不是致命的，以艇长的经验与能力，想要避绕开，并非很困难的事。

　　谁能想到，这次居然会遇到百年一见的龙卷风阵，每个人的脸上，都露出绝望之色，就连碧昂丝也不例外。

　　方云则是冷静的看着窗外的景象，也不知道在想些什么。

　　对于这样的天灾，方云也无能为力，除了自保，什么都做不了。

　　欧阳成这时候走上前，目光闪烁的看向方云：“云少爷，其实有一个办法，或许我们能躲过这次危机。”

　　众人的眼中，不由得露出几分希翼，全部望向欧阳成。

　　方云眉头微微皱了皱：“什么办法？”

　　“云少爷的那个神器，是否真如您所说的，可以无限变大？”欧阳成问道。

　　“如果修为足够的话，的确可以。”方云点点头道不明白欧阳成的意思。


第0108章 最强力量

　　欧阳成的眼中再次露出一丝亮光，目光环视一周，才缓缓开口道：“云少爷，那是否能将神器笼罩整个空艇，避免空艇受到龙卷风的侵袭？”

　　方云摇了摇头道：“我们之中，修为最高的碧昂丝，也没有足够的修为。”

　　众人眼中的希望之光，再次熄灭，就连方云都说做不到了，他们几乎已经绝望。

　　“如果我说，我能做到，云少爷您相信么？”欧阳成突然露出一道自信的笑容。

　　方云不由得眯起眼，他突然发现，欧阳成并不如之前想象的那么简单，方云以神念去探寻欧阳成，却被一层无形的力量阻隔。

　　“我凭什么相信你？”方云凝望欧阳成。

　　欧阳成嘴角一翘，露出一丝轻蔑：“现在的你们没有选择，要么死在我的手中，要么死在龙卷风阵中。”

　　“欧阳成，你什么身份，敢……”来福话还未说完，突然喷出一口鲜血，毫无声息的倒在地上。

　　而欧阳成没有任何动作，只是目光余角扫了眼来福，在场中唯有方云与碧昂丝感觉到，在那瞬间一股汹涌的气势，直接将来福击晕。

　　“让本小姐会一会你！”碧昂丝不服输的叫道，抽出佩剑就要上前。

　　方云一把拉住碧昂丝，欧阳成绝对不是表面上这么简单，当初夜老他也能一眼看透，可是却看不透面前这个欧阳成，只能说明，他的实力比夜老还要强许多。

　　“我若是不同意，你不是也要死在这风阵中？”方云冷冷说道。

　　欧阳成突然笑了起来：“你知道为什么会遇上这样的风阵么？”

　　“难道是你释放的？”玉无双惊问道。

　　“不不不，只不过是因为我对能量的嗅觉，比人类要强大许多。”欧阳成笑盈盈的说道。

　　“你不是人类？”方云惊讶的问道。

　　欧阳成舔了舔唇舌，眼中射出一道精光，一股犹如凶兽般的气息，自欧阳成的身上爆发开，欧阳成毫无抑制的念头。

　　瞬息间，除了方云与碧昂丝之外的每个人，全都脸色苍白，玉丰年更是直接翻过白眼，昏倒在地上。

　　吴越虽然实力最弱，可是却咬着牙，一股凶劲从骨子里腾起，似是要与这股气息一较高下，双眼放着狠光。

　　来福则是全身颤抖，虽然他的实力不强，可是意志力还算不错，至少比玉丰年强上许多。

　　“你……你潜伏在城主身边，到底意欲何为！？”

　　欧阳成的脸型开始扭曲变形，脸部隐隐显露出狰狞之色，双眼已经完全不似人类的瞳孔，更类似于某种野兽的兽瞳。

　　欧阳成随意的笑了笑：“玉家的传世之宝！不过我潜伏在玉家三十年，居然连个毛都没见到。”

　　“那你为什么又要在这时候暴露？或者说你根本就不打算让我们活着离开？”方云凝望欧阳成。

　　欧阳成大笑起来，完全没有一丝杀意，或者说完全就是不屑。

　　“虽然我的时间很多，可是我不认为一个名不见经传的宝贝，值得我花三十年的时间，我觉得眼前的东西更现实一些。”

　　欧阳成的目光落在方云的身上：“我能感觉到，你的那个云鼎，散发着一种我从未感受过的力量波动，我相信那一定是一件神器。”

　　“这么说只要我将云鼎给你，你就让我们平安到达南疆？”方云伸手一展，云鼎飞临半空之上。

　　欧阳成眼睛一亮，以无与伦比的速度，一把将云鼎抓在手中。

　　“没有我的口诀，你拿之无用。”方云毫不介意的说道。

　　“将口诀交出来，我保证你们的安全。”欧阳成将云鼎抓在手心，感受着云鼎传来的一股莫名的波动，脸上无法掩饰的激动。

　　“等到了南疆，我才会将口诀给你。”方云嘻笑一声，既然对方是为了夺宝，那他自然不需要担心其他。

　　“将口诀交出来，我以火之王发誓，保你们安全到达南疆。”欧阳成冷峻的哼道。

　　“你就做梦吧。”方云双眸中，闪过一丝皎洁。

　　向来只有他抢别人，从来没有别人抢他的，而且他的东西，可不是那么便宜就拱手让人。

　　“人类小孩，也许你还不知道，你所面对的，是一个什么样的存在！”欧阳成的脸色立刻垮下来，脸上布满阴寒，杀气更是完全释放，向着方云冲去。

　　一旁的碧昂丝已经连连退后，倚靠在墙角，她与欧阳成的实力，相差之大，几乎无法用倍数衡量，即使这杀气不是针对她的。

　　方云脚下踏前一步，面对着深然杀气，没有一丝退让，反而直接面对，脸上依然挂着轻松的笑容。

　　“不要用这些近乎白痴一样的威胁对我说，这样只会让我更看不起你。”方云冷笑道。

　　“你信不信我现在就杀了你。”欧阳成威胁道。

　　方云脸色不变，嗤笑一声：“你当我是吓大的么？”

　　欧阳成冷哼一声，伸手就朝着方云抓去，方云双目一凝，伸手反抓向欧阳成的手腕。

　　“扭转乾坤！”

　　欧阳成的身体一轻，整个身体突然被方云提起，然后倒飞出去，重重的砸在墙壁上，金属墙壁瞬间被砸出一个窟窿，身体继续撞向内堂的墙壁。

　　众人张着嘴，瞠目结舌的看着方云，碧昂丝的脑海更是一片空白。

　　众人虽然知道方云强悍，可是完全没想到，方云居然强悍到如斯地步。

　　即使是面对，强悍的令人发指的欧阳成，方云也能一击击飞欧阳成，仅仅是这一招，碧昂丝就自问无法做到。

　　镶在内堂墙壁上的欧阳成怒吼一声，整个身体弹射出来，整个空艇都在咆哮中，微微颤抖。

　　“人类小子，你是在自寻死路！”

　　方云搓了搓双掌，刚才欧阳成所使出的力道恐怕连十分之一都不到，可是他以扭转乾坤化解，却用了十成的力量，依然反震的他的双手疼痛难忍。

　　而且方云所使得乃是借力使力，以一力化百力，由此更可以看出他与欧阳成的差距。

　　欧阳成的脑袋上，开始缓缓的冒出一对峥角，来福瞪大眼睛，颤颤的指着欧阳成：“你……你是……”


第0109章 所谓尊严

　　欧阳成的身体开始缓缓膨胀，就像是吹鼓的肉球般，上半身更是如同牛犊般大小。

　　身上散发着一层暗红色火焰，这层火焰不似斗气，更像是一种不知名的火焰。

　　不仅如此，就连身上的气息，也是随之暴涨数倍，方云都已经露出惊讶之色，原本他已经估计过欧阳成的实力，可是此刻看来，还是低估。

　　“你是火龙人？”来福颤颤的指着欧阳成，满脸的震撼与不敢置信。

　　欧阳成咧开嘴，露出狠厉之色：“我可不是那群后裔！”

　　来福的神色再变，颤抖的声音，带着一丝惊疑：“火……火龙？”

　　来福这才明白，为什么欧阳成愿意花三十年的时间，潜伏在玉家，为什么会拥有招来这天灾之力，只有真正的火龙族，才能做到。

　　火龙在东土大陆尤为稀少，几乎十指可尽，可是每一个都拥有着逆天的力量，寿命更是长达千年。

　　而且火龙擅长变幻身体形态，将自己隐匿人群之中，由于火龙喜善收集宝物，所以许多上古遗迹，都留下火龙的足迹。

　　更有一些性情古怪的火龙，不择手段的掠夺人类的宝物，欧阳成显然就是其中一个。

　　方云则是双眼放光，那完全就是看到一个试验品的眼神，那是看待猎物的眼神。

　　欧阳成被方云看的一阵难受，他不喜欢这种眼神，每一次他露出真身，人类只会流露出恐惧，可是方云不同，方云眼中的炽热，完全是赤裸裸了的，毫不掩饰。

　　“人类小子，给你最后一次机会，交出口诀，饶你不死。”欧阳成下达最后通牒。

　　“我现在告诉你，你敢用吗？你就不怕我将错误的口诀教你，然后被云鼎封印起来？”

　　方云反过来威胁欧阳成，或许在这之前，欧阳成没有想过这个问题。

　　可是经由方云提醒，欧阳成的脸色骤变，露出少许后怕，目光中多了几分疑虑。

　　的确如方云所说，这个云鼎既然是神器，那自然可以封印自己，而且如果真的有这个封印的口诀，被方云暗算算计的话，那他后悔都来不及。

　　这种可能并非没有，可是这却是出自方云的口中，更是让欧阳成不敢轻视，此时此刻欧阳成的心头，已经完全乱作一团。

　　他不知道该怎么办才好，此次用意，自然是为宝物而来，不为了杀人。

　　火龙一族虽然喜怒无常，只凭喜好行事，可是也不会无缘无故的杀人，如果杀了方云能得到口诀，欧阳成不会介意。

　　只是，面前这个人类少年，居然让他有一种无力的感觉。

　　原本可以吓退千军万马的龙威，面对方云，没有任何效果，又不能下狠手，直接杀了方云。

　　欧阳成阴沉着脸，冷冷的看着方云：“你的要求只是平安到达南疆是吧？”

　　“不，我现在改变主意了。”方云咧嘴一笑。

　　“你要如何？”欧阳成的脸色更加阴沉，他现在很有一巴掌拍死方云的冲动。

　　“在空艇上的这段时间，你要听从我的一切命令，我让你往东，你就别给我往西，我要你学狗叫，你就别给我学猫叫春。”

　　众人张着嘴，错愕的看着方云，心中不知道是在佩服方云的勇气，还是在鄙视他的无知。

　　火龙一族一向自诩最接近神的种族，对人类更是不屑一顾，怎么可能听从方云的命令，更何况方云是在以近乎侮辱的言语，挑衅着欧阳成的忍耐底线。

　　“人类小孩，如果你再敢侮辱我的话，我会让你后悔自己的言行！”欧阳成愤怒的咆哮道。

　　“你想不想知道云鼎是哪里来的？你想不想知道还有没有同类的神器？你想不想知道会不会有更强大的神器？”

　　“主人，请尽情的指使我吧。”

　　扑哧——

　　就算是最稳重的来福，都已经扑倒在地上，谁能想到，前一刻还在暴怒的凶兽，下一瞬居然变成一条摇尾乞怜的小狗。

　　火龙一族的自尊心，自然是高人一等，可是在宝物面前，那简直就是不值一提。

　　许多火龙一族，为了一些奇珍异宝，甚至愿意签订一些契约，忠于人类几十年，在历史上就有许多传奇人物，都拥有一位火龙与之签订契约。

　　其中大部分，都是为了某些宝物，而自降身份，与之签订契约。

　　在方云说出那番话的瞬间，欧阳成的欲望已经战胜了理智，如果自己能得到云鼎，能够得到更多的神器，他就可以在自己的族人面前炫耀，这就是他最大的心愿。

　　就连方云都没想到，欧阳成会答应的这么干脆，原本他还准备了更多的台词，引诱欧阳成，可是事实证明，欧阳成比他想象的更加不堪。

　　其实，能够屈身潜伏三十年的时间，欧阳成自然不会在乎这剩下的半个月，方云就是算准这点，才敢大胆行事。

　　当然了，这也证明了，火龙一族对宝物的贪欲，已经是超越一切的，甚至连尊严，都可以抛弃。

　　方云曾经在一些记载中，看到过关于火龙一族的记载，记载中竭尽所能的形容火龙一族的贪婪，在这之前，方云一直觉得，记载有些夸大，甚至是贬低，直到此刻他才相信，记载没有不实，反而还有所不足。

　　“现在先驱散这龙卷风吧。”方云毫不客气的命令道。

　　欧阳成咧嘴笑起来：“不用驱散，我们根本就没有进入龙卷风阵中。”

　　“不在？”方云望向窗外，窗外依然可以看到近在咫尺的龙卷风，不过有些异样的地方，那就是几十条龙卷风虽然如同擎天巨柱般，狂甩体形，可是却没有移动过。

　　“这是幻象？”方云差异的问道。

　　可是，这应该不是幻象，这世界上能够迷惑他的幻象，恐怕根本不存在，要知道方云虽然修为才聚气后期，可是已经可以施展肉体极限的五倍神念，即使是欧阳成全力的气势压迫，都无法镇压方云，更不可能有迷惑他的神念。

　　至少欧阳成无法布置出，能够迷惑方云的幻象，更何况欧阳成虽然强大，可是并不意味着他就拥有强大的精神力。

　　毕竟幻象的战斗，就相当于精神力的战斗，方云并未感觉到，欧阳成的精神力如何强大。

　　欧阳成摇了摇头，身体缓缓的变化为人类的模样，只是身上的衣服已然破碎。

　　“这不是幻象，而是镜像！”欧阳成得意的说道：“这个风阵是在大漩涡的另外一端发生的，我只不过以镜像魔法，将之浮现在空艇之外，你们看到的都是真实风阵，只不过相隔千里。”

　　“镜像魔法！”方云第一次听说这种魔法，更加好奇。

　　“云少，你的魔法水平这么高，不可能不知道镜像魔法的呀。”玉无双更加疑惑。

　　从之前方云表现的魔法水平，对魔法的认知应该很深才对，镜像魔法虽然不常见，可是也不是特别稀有，方云怎么会不知道。

　　“我的确不知道。”方云无奈的耸耸肩。

　　“所谓的镜像魔法，简单的理解就是复制，有可能是复制攻击，或者是景象，也可能是能量，我们的后裔，火龙人中最出色的镜像魔法师，可以复制一个同等实力的敌人，当然了，持续时间就要看施法者的魔力了。”欧阳成解释道。

　　虽然欧阳成解释的很清楚，方云也能初步的明白镜像的意思，不过这种战斗方式，还是非常新颖，与修真界中或者是武林中，都极为不同。

　　欧阳成随手撤去镜像魔法，空艇外瞬间放明，众人的心神总算平静下来，除了还昏迷不醒的玉丰年。


第0110章 贪得无厌

　　火龙一族为东土大陆四大异兽种族之一，与冰凤凰、九尾狐、水麒麟三族齐名，也有人称之为四大豪族。

　　火龙一族与冰凤凰一族则是单性族群，火龙一族全是男性，冰凤凰则全为女性，两族与人类交往甚密，就在于他们的交配配偶，全部都为人类。

　　使得两个族群都拥有一些后裔族群，比如说火龙人，就是半人半龙，因为火龙一族与人类女性的结合，并不一定会生出纯正血统的火龙，大部分都为一半血统的火龙人。

　　冰凤凰也是如此，在东洲大雪山深处，居住着一群拥有冰凤凰血统，自称为朱雀族的部族。

　　火龙如果与一个人类女性配偶结合，他们会隐藏自己的身份，如果生下的是半血统的火龙人，他们则会将之带到火龙人族群中。

　　如果伴侣没有生下纯正的火龙，他们也会陪伴伴侣走完人生，火龙虽然贪婪，可是并非绝情的种族，或许在伴侣离世后，会继续寻找新的伴侣，可是也有一些火龙，会为一个伴侣钟爱一生。

　　火龙人会将大部分的时间用在寻找宝物和延续后代上，当然了，两者并不冲突。

　　随后的几日时间里，方云不断的研究着欧阳成的身体，欧阳成是一个两百岁的火龙，火龙人的成长周期大约是一百年，而他则是在母亲离世之后，才出来自己生活。

　　欧阳成随母姓，而他在火龙一族中，也拥有自己的名字逆承天，不过他更喜欢他的母亲为他起的名字。

　　“给我几片你的龙鳞。”方云伸手叫道。

　　“不给。”欧阳成毫不犹豫的拒绝道。

　　方云转头冷视一眼欧阳成：“你还想不想要口诀了？”

　　“我说听你的话，没说要给你当牛做马，火龙的龙鳞，一片至少能卖一万两……”

　　方云随手将一叠银票丢在欧阳成面前，淡淡说道：“既然你说要钱，那就给我撕一百片下来，少一片都不行！”

　　欧阳成一看这银票，脸色立马变了，尴尬的笑起来：“玩笑……只是开个玩笑，不用那么当真嘛……一两个龙鳞，也不是什么大不了的事。”

　　欧阳成一边将面前的银票收起来，一边伸出手臂，手臂上立刻浮现出龙爪，其上覆盖密集的鳞甲。

　　欧阳成伸出另外一只手，在手臂上狠狠一抓，手臂上立刻被抓出一块巴掌大的伤口，其上的龙鳞已经被欧阳成抓在手中，满手鲜血淋漓。

　　欧阳成脸皮微微一抖，手臂上的伤口开始愈合，面对这样的愈合速度，方云也唯有摇头兴叹，如此强大的肉体，恐怕只有元婴期以上的修真者，才可以做到。

　　不过愈合的仅仅是血肉，并未有新生的鳞片长出。

　　欧阳成将鲜血淋漓的龙鳞，放在方云面前，估计有五六片，而他已经将桌上几十万两的银票，尽数拿走，看来火龙一族不只是对宝物趋之若鹜，就算是普通钱财，也是欲求不满。

　　方云指头捻起一片带血的龙鳞，龙鳞呈现暗红色，仙气透过指头，缓缓的流入龙鳞之中，分析着龙鳞。

　　让方云没想到的是，这龙鳞的质地，几乎可以比的上紫星铁的强度，在仙气的灌注后，居然微微发着幽光，鳞片更是燃烧起来，而龙鳞则没有半分损伤。

　　“倒是好东西。”方云的眼角看了看欧阳成，欧阳成浑身一颤，有些莫名的回望方云。

　　不知道为什么，看到方云的眼神，欧阳成立刻感觉到一种恶寒，似乎有什么不妙的事情要发生。

　　“欧阳成，多给我点龙鳞。”方云用炽热的目光看着欧阳成，这龙鳞可不比一些天材地宝差，或者说龙鳞本身就相当于天材地宝。

　　所谓的天材地宝，是指可以用来炼制法宝、丹药，又或是特殊用途的材料，并非一定就是自然形成的材料，也可以是一些生物身上的皮毛鳞甲，或者是其他类似的东西。

　　方云本着雁过拔毛的品性，对身边这个一身是宝的火龙，自然是不会轻易放过。

　　“你真当本大爷身上的龙鳞不要钱啊？”欧阳成有些失控的怒吼道。

　　别看他刚才这么干脆的撕下龙鳞，实际上也是巨痛不已，刚才扒拉下来的龙鳞，至少要一两年的时间，才能够复原，现在方云居然又要索取更多龙鳞，自然是让他忍无可忍。

　　“你要是现在多给我一些，我现在就给你口诀。”方云很没有道德，用口诀引诱欧阳成。

　　虽然这口诀早晚都是他的，可是欧阳成却经不住诱惑，脸上流露出渴望的神色，不过又有一些迟疑：“这个……”

　　“你要多少？”欧阳成目光闪烁，显然是被方云的条件打动了。

　　方云的脸上露出一阵坏笑，看的欧阳成心虚不已，方云摸着下巴：“嘿嘿……你的原型应该不小吧？”

　　“这……这个……我刚成年一百年，体形也不是很大。”欧阳成已经感觉到事情不妙，连忙推搪道。

　　方云当然不信，按照记载中所述，一只成年火龙，体长最少能到达二十五米，这是什么概念，就等于是一个长度超过五层楼的巨兽。

　　“不多，只要这么多。”方云笑呵呵的比划了一下面前的桌面。

　　“这么多？你怎么不去抢，这口诀我现在不要了，大不了再等十天，反正南疆已经不远了。”欧阳成不满的叫道。

　　方云尴尬的摸了摸鼻子，自己的确是太贪心了，看到天材地宝，就如此的不留余地。

　　这桌子的面积可不小，长宽各为三米和一米，如果在欧阳成的本体上撕下这么多的鳞片，就等于是刮了欧阳成的一块肉，欧阳成自然不干。

　　其实如果只是炼制一个法宝，也未必需要这么多，可是方云是想要用来研究、炼制丹药，或者是多炼制一些法宝。

　　眼见欧阳成的反对激烈，方云不由得有些为难，虽说他们达成了协议，在空艇上听从方云的一切命令，可是这种脆弱的协议，并不能让欧阳成强制听从方云的一切命令。

　　“如果我再拿一个适合你的宝物做交换么？”方云目光闪烁的看着欧阳成，如果自己能得到足够的龙鳞，可以为他量身制造一个，适合他的法宝，这对方云来说，没有任何的难度。

　　“宝物？”欧阳成的目光里再次炽热起来，对宝物的渴望本性再次暴露出来。


第0111章 浑身是宝

　　“什么宝物？先拿出来我看看？”欧阳成激动的看着方云。

　　方云的这个条件，他根本无法拒绝，不就是巴掌大的一块肉么，又死不了龙。

　　此刻欧阳成已经做好了视死如归的觉悟，虽然方云狮子大开口，可是对欧阳成来说，的确只是巴掌大的一块肉。

　　“这可不行，我拿出来，你怕是就要直接抢了去，我找谁说理去。”方云白了眼欧阳成，如果欧阳成知道，方云根本就是两手空空，空手套白狼，不知道会不会气的吐血。

　　欧阳成愣了下，看着方云的眼睛，他不是不信方云的话，只是听到宝物二字就心痒难耐，迫不及待的就想弄到手。

　　可是，方云又何尝不是如此，两人都不是省油灯，只不过方云是稳操胜券，欧阳成除了舍身成仁之外，没有任何办法。

　　此刻方云心里想着的事情，不是如何哄骗欧阳成，而是在想绝对不能再炼制一个比云鼎还要好的法宝，不然的话又要被欧阳成当成神器，免得他生疑。

　　不过云鼎已经是最下品法宝，要用现有的材料，炼制一个比云鼎差的法宝，还真是一个技术活。

　　欧阳成最终一咬牙，点头答应了方云的要求，就如壮士上阵般，毅然决然的走出甲板外。

　　然后就传来阵阵咆哮声，一阵能量波动从甲板外传来，这阵能量波动可是惊动了所有人，一个个全部冲到甲板外。

　　方云也走出甲板，只见甲板上正伏着一条浑身燃烧着熊熊炽焰的火龙，在方云看来火龙的形态与修真界中的蛟龙极为相似，不过两者的气息又不同，而且普通的蛟龙并不是强大的妖兽，至少与此刻欧阳成的实力，差了十万八千里。

　　而且蛟龙善水性，而火龙属性从火，并且蛟龙不会变幻人形，火龙则可以随意变幻。

　　除了外形之外，没有一点共同点，方云凝望着欧阳成的原型，摸着下巴，轻声嘀咕着：“真想直接抓来当宠物……”

　　不过想到两者现在的实力差距，方云只能无奈的放弃了这个，危险的想法。

　　“臭小子，他这又是要做什么？”碧昂丝走上前，平常她走路都是大大咧咧的，可是在火龙面前，还是显得十分小心，靠着舱门，小心翼翼的走到方云面前。

　　“我说我中午想吃龙肉，让他从身上给我弄一点来。”方云笑嘻嘻的说道。

　　众人一阵汗颜，没有人会傻傻的相信方云的话，全都将方云的话当作玩笑，不过对方云的胆量，还是深感钦佩，敢在一条真正的火龙面前，说这样的话，全大陆也唯有方云一人有这胆量了吧。

　　“臭小子，少在我面前胡说八道。”碧昂丝恨恨的看了眼方云，目光余角还是落在火龙的身上。

　　方云耸了耸肩，满脸嘻笑，众人对方云这种无谓感，早已麻木了，就在昨日，他还敢与一条真正的火龙讨价还价，更是直言用侮辱的言词挑衅欧阳成。

　　就在这时候，火龙动了，如同长蛇的身躯挪动了一下，身体轻轻一腾，腾空而起。

　　漂浮于半空中的火龙，看起来更加震撼，身上无比凶悍的气息，也在这一刻毫无保留的流露出来。

　　虽然不再针对性的，可是意志薄弱者，如玉丰年已经是脸色苍白，来福的神色也好不到哪里去。

　　玉无双则有一些吃力，毕竟她的实力仅仅是四阶九品，而她面前的是一条超越九阶的超级凶兽，东土大陆上，最巅峰的存在。

　　碧昂丝与方云则是毫无感觉，碧昂丝身为黄金骑士，这股气势直接被她的黄金铠甲挡住。

　　而方云面对这股气势，则是云淡风轻一般，没有丝毫影响。

　　“云少，他这是……”老板娘不解的看着火龙，其他几人也是一脸茫然。

　　半空中的火龙欧阳成，已经停留在那好一会，没有一点动作，似乎是在犹豫不决。

　　方云摸了摸鼻子，没有回答老板娘的问题，目光望向欧阳成，眉头提了提：“欧阳，你倒是快些。”

　　欧阳成龙吟一声，似乎是不满方云的催促，把方云恨到骨子里，心中暗道：“感情不是剐你身上的肉。”

　　不过，欧阳成还是一咬牙，血盆大口张大，突然回身，朝着自己的下身咬去。

　　咔咔——

　　一连串清脆的声响传开，众人张着嘴，满脸的莫名与错愕。

　　“他……他疯了么？”碧昂丝口无遮拦的叫道。

　　鲜血如注般，狂洒于甲板上，瞬间甲板就已经被血雨染红，欧阳成再次怒号一声，奋力一撕，直接撕下一块龙肉，叼在嘴里。

　　啪嚓——

　　欧阳成直接将龙肉丢在方云面前的甲板上，整个甲板血淋淋的，众人的脸色，已经是苍白一片。

　　碧昂丝的脸皮在抽动，机械式的扭动脖子：“你……你刚才是说真的？”

　　方云笑的更加欢乐，笑呵呵的问道：“你想不想吃龙肉？”

　　欧阳成落回甲板上，趴在地上一阵粗喘，身体渐渐缩小，化作人形，不过依然是半跪在地上，腹部处一个碗口大的伤口，依然在狂冒着腥红的血浆。

　　在众人错愕的目光中，方云走上前，随手拂过巨大的龙肉，龙肉立刻收入囊中。

　　随即，方云走到欧阳成的面前，丢给他一枚丹药：“吃下去，可以让你的伤口加快愈合。”

　　老板娘四人看着方云的身影，又是一阵苦笑，跟在方云的身边，每一次都会挑战他们的理智极限。

　　这一路走来，他们已经见证了一个又一个匪夷所思的画面，看过方云一次又一次的展现神奇，即便是面对东土大陆上，最恐怖的生物，依然能够游刃有余。

　　方云看着甲板上染遍的龙血，上前一个道纹划出，甲板上的龙血像是被激活一般，全部朝着方云聚集去，不出几息的时间，就全部聚集在方云的掌心中，形成一个篮球大小的血球。

　　方云转头看向几个呆滞的目光，轻轻耸耸肩道：“我要闭关十天，在我出来之前，全都不要打扰我。”


第0112章 火龙真气

　　龙血和龙肉可以用来炼制丹药，龙鳞则是炼器的上等天材地宝。

　　如今方云的百纳袋中，有天罡金、紫星铁、红粘土以及少许蓝银，这些蓝银是之前炼制百纳袋的时候剩下的。

　　在这些材料中，红粘土并不适合用来炼制法宝，更多的是用来炼制鼎炉的，蓝银算是下等的天材地宝。

　　紫星铁则是上等的炼器材料，天罡金更是稀世罕有，可以说是最上等的天材地宝。

　　方云独自关在小屋中，研究龙血、龙肉和龙鳞的特性，以此判断其用途，在修真界中，炼丹与炼器，并非一味的模仿重复，炼器与炼丹高手，都会根据天材地宝的性质，从而炼制出独一无二的法宝或者丹药。

　　方云撕下一片龙鳞，捻在手掌中，一丝仙气灌入龙鳞之中，龙鳞渐渐燃烧起来，随着方云仙气的加强，龙鳞上的火光渐渐变成暗紫色。

　　“果然是好东西，居然能承受紫帝焰的高温。”方云暗自点头。

　　在修真界中，有一个特殊的火焰排行，将火焰分为九个级别，一品凡炎，二品灵焰，三品魂焱，四品真火，五品暗灭，六品真阳，七品帝焯，八品天罡，九品太初。

　　这紫帝焰到达五品暗灭的层次，同时也是方云以仙气，所能幻化出的最强的火焰。

　　当年方云炼制百世神莲的时候，可是引动渡厄之力，招来八品天罡——星辰灭厄焱炼制而成，当时所招来的星辰灭厄焱，几乎将山岳融化，大地干涸。

　　方云轻叹一声，看到如此好的材料，真难狠下心，炼制一个次品出来。

　　捻起一块天罡金，融入龙鳞之中，龙鳞立刻将天罡金纳入己身，两者近乎完美的融合在一起，没有丝毫排斥。

　　方云的脑海中，不断的闪过无数法宝的形态、特性，优点、缺点，以及威力。

　　最终，方云的心念停顿，脑海中浮现出一个巨炮的模样。

　　“当年天火上人的天火龙炮倒是一件稀世罕有的法宝，就以此雏形，炼制一个火龙炮。”方云心中已有定论。

　　不过现在最重要的就是炼制一个宝心，虽然他的材料都足以炼制宝心，可是现在是要为欧阳成炼制，自然要是最适合欧阳成的宝心。

　　方云关闭隐匿气息的阵法，打开房门，走入大厅中的时候，碧昂丝正无聊的趴在窗前，看着窗外。

　　没有与方云吵闹的日子，几乎所有人都没了精神，就连玉丰年都已经习惯了两人的吵闹，这几天不见方云与碧昂丝的吵闹，整个空艇都像是没了生气一般。

　　“臭小子，你总算出来了。”碧昂丝一回头，发现久违的方云，正缓缓的走来。

　　众人的心神不由得一振，全都喜出望外的看向方云，方云瞥了瞥嘴道：“欧阳成呢？”

　　来福走上前，恭敬道：“欧阳成正在控制室内。”

　　虽然已经知道了欧阳成的身份，不过他还是很尽职尽责的控制着空艇的驾驶。

　　方云来到控制室，欧阳成正打着瞌睡，方云一脚将欧阳成踹醒：“醒醒。”

　　欧阳成很无故的站起来，前几天从身上撕下一块肉，可是让他损伤不小，到现在都没恢复，整日里昏昏沉沉。

　　“给我点你的龙气。”

　　“还来？”欧阳成立刻退后，惊呼道。

　　“你急不急的那天我承若的，那件宝物需要认主，我就是要你的龙气，让他认你为主，你要是不想要就算了。”

　　“你说的可是真的？”欧阳成立刻来了精神，哪里还有之前的昏沉模样，看那样子，都快流出口水了。

　　方云拿出一块已经干涸的水晶，丢给欧阳成：“将龙气灌入水晶中，在到达南疆前，那件宝物就能完成认主，如果你不满意，我任你处置。”

　　“好好好……”欧阳成连连点头，毫不吝啬的将龙气灌入水晶之中。

　　不过半刻，水晶就已经被灌满能量，能量水晶本身就像是一个蓄电池一样，即使空了也能够以自身的能量灌注，不过这种灌注往往得不偿失，一个六阶的高手，用全部的能量也无法灌满一颗高级能量水晶，并且一个月都无法恢复过来。

　　不过，对欧阳成这样一条成年火龙来说，根本就不成问题，他甚至连百分之一的能量都没消耗，就已经将能量水晶灌注满。

　　方云拿着能量水晶，再次回到屋中，继续炼制法宝。

　　方云没有将能量水晶中的龙气导出，而是直接加入天罡金，炼制能量水晶，将之炼化为宝心。

　　方云便是以紫帝焰作为炼制之火，小小的房间内，几乎被高温烧灼着，如果不是方云事先布置下保护阵法，怕是早就已经燃烧起来。

　　原本透明的宝心，在加入天罡金炼制后，已经呈现暗红色，看起来就像是染血般。

　　方云握着半成的宝心，还是轻轻摇摇头：“似乎还不够完美。”

　　这颗宝心虽然还未完成，可是品级上早已超过云鼎，不过方云还是觉得有所欠缺。

　　这种欠缺完全就是感觉上的，并不是说漏了哪个程序，方云突然眼前一亮，拿出龙血灌注在宝心之上，宝心中的龙气，在接触到龙血的霎那，立刻沸腾起来。

　　宝心如同心跳般，一收一胀，方云能清晰的感觉到，宝心中传来的脉动。

　　方云微微露出笑容，抹了把额头细汗，宝心总算接近完美之境，接下来就是炼制法宝的本体，法宝的塑形就简单许多。

　　方云用了半天的时间，揣摩与摸索，总算将法宝的外形塑造完成，外形看起来就如一条真龙一般。

　　接下来就是法宝的将宝心与法宝融合，就大功告成，方云小心翼翼的将宝心融入法宝之中，这就像是在画龙点睛。

　　突然，天空一声惊雷传来，这声惊雷可把空艇上的每一个人，都吓得不轻。

　　在控制室内的偷懒的欧阳成，突然睁开眼睛，一股熟悉又陌生的气息传来。

　　欧阳成立刻飞奔出控制室，那股陌生的气息，似乎在不断的波动他的心弦一般，这种莫名的悸动，让他无法把持。

　　就在这时候，一道红光从不远处，方云的窗户射出。

　　欧阳成摸着心跳，强压下心中激动之情，咽了口口水，身体微微颤抖的走向方云的门前。

　　“发生什么事了？”碧昂丝最先到来，与欧阳成一样，站在门外。

　　老板娘等人也跟了过来，以他们对方云的了解，已经猜到一些，也许是方云这的问题。

　　“怎么打不开房门？”碧昂丝拧动门把，却怎么也推不开房门。


第0113章 屠龙手

　　“没用的，云少肯定已经布置了魔法阵，任何人都不能打扰云少。”小二认真的说道。

　　“等……在这等着，云少说不能打扰他。”欧阳成此刻反而是最镇定的。

　　别看他此刻最为镇定，实际上早就已经激动的无法自制，随着时间的推移，那种悸动越加的清晰。

　　欧阳成几乎可以感觉到，那种清晰可见的悸动，似乎就像是他自己的心跳一般，在这一门之隔的里面，似是有什么东西在呼唤着他一样。

　　突然，欧阳成感觉到，心头的悸动猛的一跳，暗叫一声：“来了……”

　　就在这时候，房门打开了，一股汹涌的灼热清晰，狂涌而出，站在房门正对面的欧阳成首当其冲，灼热气息伴随着红光，瞬间弥漫他的全身。

　　身为火龙的欧阳成，并未将这股灼热气息放在心上，可是下一瞬，他就发现自己错了。

　　这股灼热的气息看似平常，却让他从皮肤到血肉，都在热气中沸腾起来。

　　欧阳成大惊失色，立刻运起力量，想要抵抗这股热气，不过房间内传来方云的声音：“不要抵抗，全身心的接受这股力量。”

　　欧阳成微微愣了一下，不明白方云的意思，可是隐隐的，他感觉一个陌生的东西，正顺着这个气息，流入身体之中。

　　欧阳成的双眼立刻放出红光，身上的衣服开始爆裂开，身上多处开始浮现出鳞甲，头上也冒出一对峥角。

　　在欧阳成的手腕上，隐隐出现一条紫色龙形纹身，缠绕于手臂之上。

　　方云缓缓的从屋内走出来，看了眼欧阳成，指尖一点欧阳成的额头，一具具清晰可闻的口诀，不断的烙印在欧阳成的脑海中。

　　“这……这些是……”欧阳成震惊的看着方云，满脸的不可思议。

　　“自己去甲板外面试一试。”方云撇撇嘴道，转头对小二道：“给我准备点吃的，我快饿死了！”

　　“小的这就去。”小二立刻跑开。

　　欧阳成已经迫不及待的冲出甲板外，碧昂丝、玉无双与玉丰年则是好奇心暴涨，全都跟了出去。

　　甲板上，欧阳成看着自己的手臂，他感觉自己的手臂上，似是有一个生命，与他融为一体。

　　脑海中回荡着方云教他的口诀，这口诀清晰可鉴，欧阳成试着运动口诀。

　　就在这时，欧阳成的手臂上的紫光惊现，一个带着紫色的金属光泽的龙首拳套，浮现在欧阳成的手臂之上。

　　这拳套就似与欧阳成的手臂合二为一一样，欧阳成试着输入能量，龙首之上，立刻出现一颗紫色光球。

　　碧昂丝浑身一颤，脚下连退数步，一股恐怖的能量正在欧阳成的身边聚集。

　　就连欧阳成都惊奇的看着紫色光球，这其中所蕴含着的恐怖能量，即便是他都感觉到骇然。

　　他只是用了一成的力量，可是紫色光球中却酝酿着将近十倍的力量，当然了，这十倍力量并不是说就等于他的十成力量，因为每一成的提升，都会是倍数的提升。

　　欧阳成将紫色光球向着半空中一甩，紫色光球划过一道光弧，瞬间没入高空之上的云层。

　　众人咽了口口水，目光凝聚在云层之上，欧阳成也是双眼紧紧的盯着云层。

　　半饷之后，云层上似是没有什么反应，所有人都一阵失望。

　　就在这时，一声雷鸣巨响从高空之上传来，这声巨响传遍千里，紫色光圈瞬间从云层中荡开，云层立刻被这紫光退开一个巨大的窟窿。

　　那个云层窟窿的直径超过十里，空艇上的众人，瞳孔骤然收缩，满脸的震撼。

　　除却那雷鸣巨响，一切都是这么的美丽，一切看起来都是如此的不真实，可是这却是以毁灭性的力量，所营造出来的奇境。

　　“好……好恐怖的威力……”欧阳成嚷嚷自语，目光呆滞的看着空中巨大的窟窿，没有了欧阳成的操控，龙首法宝瞬间消失，欧阳成的手臂上再次浮现一条紫色真龙。

　　“这么好的东西，臭小子之前怎么从来没拿出来给我看过？”碧昂丝吃味的说道，满脸的不甘心。

　　这时候，方云一手抓着一只烤鸡，满嘴油腻的走出来，嘴里还嚼个不停：“怎么样，还满意吗？”

　　“这……这个叫什么名字？”欧阳成抚摸着手臂上的真龙纹身，脸上的震撼之色，依然难以平复。

　　方云淡淡说道：“自己喜欢叫什么，就给它叫什么，反正他现在是你的东西了。”

　　“那……那就叫屠龙手。”

　　方云白了眼，哪里有把法宝的名字，叫做杀自己的名字。

　　“臭小子，你身上还有多少好东西，全部拿出来我看看。”碧昂丝毫不掩饰的流露出嫉妒神色，看那眼神明显就是要干什么杀人越货的勾当。

　　众人心里也是一阵嘀咕，就连欧阳成也不例外，双眼通红的看着方云。

　　方云脑袋一缩，看起来还是太过火了，目光余角看了眼欧阳成手上的真龙纹身，实际上这个新炼制出来的法宝，已经是中品法宝，不过方云只给了欧阳成三分之一的口诀，以欧阳成的实力，最多只能发挥出十分之一的威力。

　　倒不是方云吝啬，只是云鼎他们都当作神器了，如果这中品法宝再被拿出来，怕是影响会太大，方云自然不想招惹太多的麻烦。

　　欧阳成心里已经乐开花了，潜伏玉家三十年，没想到临了，还弄到两件如此级别的宝物，让他激动的无以复加。

　　方云走到欧阳成的身边，小声道：“嘴巴最好严实点，不然的话到嘴的鸭子可是会飞走的。”

　　欧阳成一愣，连忙点头，心里的那点小算盘，连忙打消。

　　以这几日他对方云的了解，自然相信，方云不会没有后招，如果自己有什么地方招惹了他，很可能会被他收回宝物。

　　随后的几天时间里，碧昂丝与玉无双天天缠着方云，想要哄着方云拿出什么宝物，或者给她们一些好东西。

　　就连一向对方云避而远之的玉丰年，都主动的和方云说话，似是要弥合他们之间的关系。

　　任谁看到欧阳成到手的两件宝物，都会打从心底羡慕嫉妒恨，可是他们没胆去纠缠欧阳成，自然只能将主意打到方云头上。

　　这几日欧阳成一直沉浸在得到宝物的兴奋之中，天天拿着屠龙手研究，同时也让他研究出，屠龙手的使用方法，屠龙手使来，威力更加绝伦。


第四卷 南岳起风云


第0114章 抵达南疆

　　空艇缓缓的落下，众人早已在甲板上等待多时，将近一个月的时间，没有脚踏实地，让他们几乎忘记了地面的浑厚。

　　这里就是南疆的第一站——空城，老板娘四人也已经要与方云分别。

　　“你们有什么打算？”方云看了看四人。

　　老板娘四人并列站在一起，全都低着头，半天没有开口。

　　方云轻叹一声：“不想说我也不勉强，我们既然相识一场，将来若是有什么困难，就回来找我。”

　　“云少，将来……我是说将来若是有机会，您还会要我么？”小二腆着脸，低声问道。

　　“当然要。”方云笑了笑说道：“你们把手伸出来，我为你们每个人都问卜前程。”

　　众人并不明白方云的意思，不过还是依言将手伸到方云面前。

　　方云拉过老板娘的手掌，看了一眼道：“红花已残梦已空，败落消亡人成真，峰回路转前事尽，无颜悲叹终无悔。”

　　“云少，这是什么意思？”老板娘不解的问道。

　　“前面两句是你的过去，后面两句是你的未来，自己揣摩，我言尽于此。”

　　方云淡淡说道，卜卦问道本就是逆天之事，如果道破天机，反而会影响老板娘的未来，这四句话只可自己领悟。

　　方云又一一为小二、屠夫和掌柜三人，各卜了一卦。

　　四人都有各自的因果，不过似乎是一件事走到一起，而他们此去，似乎也是为了了结此事。

　　方云所能推测的也仅限于此，至于他们的未来，则是雾里看花，镜中望月。

　　老板娘四人要去往何方，方云没有追问，不过他相信，他们终归还会相遇，因为他们的因果还未断。

　　“云少，我也要离开了。”欧阳成大大咧咧的走到方云面前，在这之前，方云已经将云鼎的口诀，传给欧阳成。

　　“将来你若是有什么好东西，大可拿来与我换宝物，我是来者不拒。”方云笑着点点头。

　　“那我如何找你？”欧阳成自然不会拒绝。

　　“我教你的口诀中，可以通过你的两件宝物，将你的意念传给我，不过最好不要超过万里，不然的话我也不敢保证。”方云说道。

　　“那好，如果你有什么需要，也可以找我帮忙，不过我可是不会白帮忙的哦！”欧阳成嘿嘿一笑，双眼毫不掩饰的露出贪色。

　　“云少，您现在有何打算？”来福走上前问道。

　　“我要去迦南学院。”方云说道。

　　“那正好，小姐与少爷正好也要去迦南学院，不如再一同如何？”来福高兴的说道。

　　从方云这一路上的表现来看，玉家无疑要与方云交好，他自然是竭力的巴结讨好方云，就算不能交善也不能结恶。

　　方云点点头，如今身边只剩下吴越，而吴越对南疆也是很陌生，能有来福带路，他自然是求之不得。

　　吴越虽然很听话，可是闲杂琐事并不擅长，又没有老板娘四人打点，总有一些不习惯。

　　空城距离迦南学院所在的南岳城，大概两天的路程，方云与玉无双、玉丰年共乘一辆马车。

　　玉无双对方云总有着无数的问题：“云少，你去迦南学院做什么？难道你也要去迦南学院入学吗？那太好了……这样就能做我的学弟了。”

　　“不是……我是去看老三的，她在迦南学院做老师。”方云说道。

　　“老三是什么人？”玉无双好奇的问道。

　　“就是我三姐咯。”方云笑着说道。

　　“三姐？”玉无双扶着下巴，一阵低吟思考：“不会吧……难道是方月导师？”

　　方云想了一阵：“老三好像就是叫方月吧……你怎么知道？”

　　“无双妹妹，那个方月在迦南学院很有名吗？”碧昂丝好奇的问道。

　　玉无双有些不敢相信的看了看方云：“那可是我们迦南学院的骄傲，也是所有学员的目标啊！”

　　“给我说说她的事。”方云说道。

　　“方月导师十四岁便已经破格成为迦南学院的学员，原本四年制的学业，方月导师用了一年，就已经得到了毕业认可，更是在三年一届的南疆高院魔武大会上，获得学员组的冠军，同年获得迦南学院的邀请，获得导师称号，随后参加了一届高院魔武学院大会，参加导师组，连续两届获得导师组冠军，被称之为迦南学院有史以来，第一天才。”

　　玉无双的双眼，满是小星星，一脸的推崇至极：“虽然方月导师今年不过二十三岁，可是实力已经远超迦南学院内的任何一位导师，更是被内定为下一任，迦南学院的院长。”

　　碧昂丝满脸的不屑一顾：“那是因为本小姐没去当导师，不然的话那个方月才不会这么得意。”

　　“难怪云少这么厉害，原来是方月导师的弟弟，不知道是方月导师厉害，还是云少厉害。”玉无双已经在脑海中，为姐弟两人设计好了桥段，自顾自的幻想着，如果两人发生大战，又该是如何的惊世骇俗。

　　“他姐姐方月的实力如何？”碧昂丝满不在乎的问道。

　　“六阶九品，似乎快要突破七阶了。”玉无双说道。

　　“什么？这怎么可能……”碧昂丝立刻大叫起来：“二十四岁怎么可能到六阶九品，你一定是在夸大其词。”

　　碧昂丝有些失控的大喊道，她今年不过十六岁，实力也到达六阶一品，被誉为历史上最年轻的黄金骑士，可是那是因为她的特殊身份，所以教会使用了特殊的秘术，才让她的实力得到质的飞跃。

　　她怎么也接受不了，有一个人的天赋超越她，而且还超越的如此之多。

　　因为她父亲曾经预计过，如果碧昂丝的斗气成长顺利的话，在三十岁的时候，差不多就能冲击七阶。

　　可是，方月不过二十四岁，便已经到达六阶九品的巅峰，即将有所突破，这让她如何能接受。


第0115章 魔武大会

　　南岳城是一座人口将近三百万的巨型城市，它不隶属任何帝国与势力，只因为迦南学院的存在，而发展壮大起来的。

　　在千年之前，这里只不过是个十万人的小镇，一个叫做迦南的魔法师，来到南岳镇，开创了迦南学院，在千年的发展中，南岳镇随着迦南学院一起，逐渐发展，成为南疆，乃至整个东土大陆，最大的学院以及最繁华的城市。

　　而在迦南学院的周边，也建立起许多大大小小的学院，借着迦南学院的威名，招揽学员。

　　迦南学院也不排斥，即使这些学院在多年的发展中，隐隐有了与迦南学院抗衡的实力。

　　因为迦南学院，能有如今高不可攀的地位，与周边的学院相互竞争密不可分，求同存异正是迦南学院的发展之道。

　　这种理念与方云有些相似，方云同样不喜欢对竞争者赶尽杀绝。

　　当然了，竞争者与敌人是两种概念，方云对敌人，从来不会手下留情。

　　当马车缓缓驶入南岳城的时候，方云才能明白，南疆第一城的繁华，这种繁华是雁城所不能比拟的。

　　雁城虽然是漠北最大的城市，可是由于漠北本身的荒芜，土地并不富饶，使得雁城的人口始终不过百万，而且这与方家多年的经营密不可分。

　　可以说雁城完全就是因为方家的存在，才有如今的景象，而南岳城已经在任何方面，都超越了雁城。

　　“好热闹啊。”吴越看着车窗外，湍流不息的人流，他本身就是从漠北边缘小山村出来的，一辈子都没见过如此繁华热闹的城市。

　　此刻就像是刘姥姥进大观园一般，任何事物，都能引起他的好奇。

　　“乡巴佬，真没见过世面。”碧昂丝满脸鄙夷的白了眼吴越。

　　“云少，见到你方月导师，你会不会和她打一架，我真的好想知道，你们谁厉害呀。”玉无双双眼满是小星星，认真的看着方云。

　　方云白了眼玉无双，这一路上，这丫头卯足劲，就想着怂恿方云，与方家老三一决高下。

　　“我没事找老三打一架做什么。”

　　“我看你是怕了吧。”碧昂丝在一旁挪楡的说道。

　　“本少爷怕不怕与你何干，再怎么说也是我三姐，我需要怕什么。”方云自然不会被碧昂丝的言语所动：“倒是你，你如果有能耐，不妨与我三姐一战，还是算了，太为难你了。”

　　“哼，你就是怕了。”碧昂丝涨红着脸，咬牙切齿的哼道：“本小姐才不屑欺负你姐姐，等本小姐到了你姐姐那年龄，自然不会输给她。”

　　“碧昂丝姐姐，云少不如你们两再来一次打赌嘛。”玉无双在一旁撺拱着碧昂丝。

　　方云发出一阵嘲笑：“你让她去卖身也拿不出赌注来了。”

　　这句话彻底将碧昂丝激怒了，碧昂丝憋红了脸，愤怒的指着方云：“你……你……”

　　方云得意的看着碧昂丝：“怎么样，你若是能赢我三姐，本少爷再给你一件，不比屠龙手差的宝物。”

　　“本……本小姐拼了！”碧昂丝怒号着：“你若是能赢你姐，我……我，我就将黄金铠甲的秘密告诉你！！”

　　“切……你这秘密不就是输了黄金铠甲，就赔了你当老婆了，本少爷才不稀罕。”方云一脸不屑。

　　碧昂丝的脸胀的更红：“当然不是这个……是我们教会最上层才知道的秘密！”

　　方云摸着下巴考虑了一阵：“我怎么知道你是不是随便编造一个谎言骗我。”

　　“本小姐才不屑骗你，你到底答应不答应？”碧昂丝似乎也是下了极大的决心，方云看在眼里，以碧昂丝的性格，的确没有说过谎言，虽说刁蛮了一些，可是却极为守诺。

　　“太好了，碧昂丝姐姐、云少，我来当你们的证人。”玉无双是惟恐天下不乱，满脸的兴奋。

　　“不过，我有一个要求。”碧昂丝突然开口道。

　　“什么要求？”

　　“在你们决出胜负前，不能与你三姐相认，还有对话，谁知道你们姐弟会不会串谋。”

　　方云翻了翻白眼：“无双，你去把我三姐叫出来，就说我们要与她决斗。”

　　“云少，方月导师每年至少接到上万次的决斗请求，如果方月导师全部都接受的话，恐怕累都要累死她。”

　　“那怎么办，总不能直接冲到她面前动手吧。”方云无奈的问道。

　　众人陷入沉默之中，来福与吴越对望一眼，满脸的苦笑，这群小姐、少爷真是吃饱没事干，尽是想着法子瞎折腾。

　　“对了！”玉无双突然一乍，惊喜的跳起来：“我想到了。”

　　“你想到办法了？”

　　“每三年一届的高院魔武大会，再过一个月就开始了，只要你们拿到名额，自然就能与方月导师一战了。”

　　“是不是只要报名，都可以获得参赛名额？”方云瞪大眼睛问道。

　　玉无双摇摇头道：“当然不是，只有高院的导师，才有资格参展，一个学院只有一个名额。”

　　方云与碧昂丝对望一眼，碧昂丝立刻说道：“那就这样决定了，我们各自取得一个名额，然后决斗场上见！如果谁没有得到名额，那就算谁输！”

　　“那如果我们两在决斗场上相遇呢？”方云问道。

　　“哼哼……如果我们相遇的话，我就把你打的屁股尿流！”碧昂丝气势汹汹的哼道。

　　“好耶……这下有好戏看了。”玉无双兴奋的大叫起来，就好像是她在参加决斗一样。

　　“无双，要怎么样才能取得参赛资格？”方云问道。

　　“这还不简单，你去找一所学院，然后成为学院的导师，现在距离高院魔武大会，已经不足一个月了，所以应该已经决出了参赛人选，如果你能成为学院导师，接下来就看你能不能解决参赛导师了。”玉无双解释道。

　　“哈哈……哪家学院会要一个还没成年的小鬼。”碧昂丝嘲笑的说道。

　　“那谁又会要一个被我打败的笨丫鬟呢？”方云立刻反击道。


第0116章 北地学院

　　“云少，我们先去找一家客栈吧。”来福说道。

　　“迦南学院的旁边就有一家南岳客栈。”玉无双说道。

　　“吴越，你去打听一下，哪个学院招收导师，打听到消息来南岳客栈。”方云吩咐道。

　　吴越点点头，立刻跳下马车，窜入人群中，由于这一路上，有老板娘几人帮忙，所以鲜少有他可以帮忙的事情，如今有这机会，他自然是十分积极。

　　玉无双本身的魔法天赋也是奇高，所以在十四岁的时候，便收到迦南学院的邀请入学，所以对迦南学院十分熟悉。

　　玉丰年今年则已经十九岁，资质平庸，只不过是仗着家里的财力，勉强得到迦南学院的入学邀请。

　　迦南学院虽说号称南疆第一学院，入学条件并不算很难，要不就是天赋出众，迦南学院会主动的邀请入学，或者是有足够的财力，捐资三十万两，就可以得到入学资格。

　　“哥，进入迦南学院后，不能再如在家中那般肆无忌惮，导师的话要绝对服从，学长的话要绝对听从，班长的话要绝对点头，你知道了吗？”

　　“知道了，你这一路上都说一百次了。”玉丰年不耐烦的叫道。

　　“大少爷，如果有什么麻烦的话，可以请云少帮忙，我想云少看在家主的面上，不会袖手旁观的。”来福在一旁说道。

　　玉丰年低着头，不敢回话，方云倒是淡然，轻笑一声：“只要你能付出让我满意的代价，我不介意帮你解决一些麻烦。”

　　每个人都有价码，方云也不例外，他不是清高的人，当然了，他要求的东西，并不是钱财可以满足的了他的，玉丰年这一路上虽说与他没有主动说过几句话，不过还是比较老实的。

　　方云对他的敌意也减弱不少，至少已经不如当初那么厌恶。

　　来福刚为几个少爷小姐安置好，吴越就已经回来了，看他兴冲冲的模样，似乎是打听到了什么。

　　“云少，打听到了，打听到了。”吴越粗喘着气，跑入方云的屋中。

　　隔壁的碧昂丝一听吴越的声音，立刻就推开房门跑进来，以命令的口吻道：“说，打听到什么。”

　　“城东的北地学院招收导师。”

　　方云与碧昂丝相视一眼，立刻跳起来，抢着冲出房门，谁都不想对方，先一步踏入北地学院。

　　在吴越的带领下，方云与碧昂丝来到北地学院大门外，只是两人一见这北地学院，立刻就愣住了。

　　“这真的是北地学院？”方云指着北地学院的大门，有些木讷的问道。

　　“是北地学院……应该是吧……”吴越看着残破的大门，自己都有些不自信，这个学院大门，看起来就像是一个村庄的入口差不多。

　　很难想象，在这个繁华的城市内，会有如此落败的地方。

　　大门就是一个破旧的木架子，说是大门，实际上只有半边腐朽的木架门框，门口摆着一个牌子。

　　北地学院招收导师——

　　要求：五阶以上，年龄五十岁以下，有经验者优先。

　　门口还有一其八十岁的老头，坐在靠椅上，晒着太阳，悠哉的打着瞌睡。

　　“这就是北地学院，怎么比教会最破的教堂还要烂啊？”碧昂丝抱怨的叫道。

　　“外表无所谓，底蕴才是最重要的。”方云看了眼门口的老者，心中暗叹，一个看门的老头，居然有如此水准的魔法，其魔力波动至少在六阶之上。

　　方云上前去，轻轻推了推椅子：“老头，你们这招收导师？”

　　老头睁开浑浊的双眼，迷茫的看了看方云：“走开走开，我们这不要小孩。”

　　碧昂丝在一旁捂着嘴偷笑，走上前傲慢的扫了眼老头：“老头，你们这要不要骑士？”

　　老头再次睁开眼睛，细看了眼碧昂丝，一身黄金铠甲格外显眼，碧昂丝的身上毫不掩饰的散发着一股，深厚的斗气波动。

　　“黄金骑士！”老头浑身一颤：“你要当我们北地学院的导师？”

　　“如果收的话，就让我进去，本小姐要找你们院长面试去。”碧昂丝得意的扫了眼身边的方云。

　　方云撇撇嘴，满脸的不屑，老头立刻从椅子上跳起来，一脸振奋：“收收收，你确定肯定以及一定，是来当我们学院的导师的？”

　　“你这老头，废话怎么这么多，本小姐像是和你开玩笑吗？”

　　“不用面试了，老夫就是北地学院的院长吴世道。”老头昂起胸，总算表现出一丝气度出来。

　　方云撇撇嘴，气呼呼的转身就走：“这破学院，本少爷不稀罕。”

　　“臭小子走好，本小姐不送拉，哈哈……”碧昂丝笑的更加开心得意。

　　“慢着，我北地学院虽然不是名门院校，可是也不是你这小孩可以随意贬低的！”吴世道气呼呼的叫道。

　　方云转过头，看着老头半饷，眼珠子转了转：“老头，我出一百万两，你让我当你们学院的导师两个月，你干不干？”

　　“一……一百万两……”吴世道的眼睛都直了，颤颤的看着方云：“你……你说真的……等等，你拿得出这么多钱么？”

　　方云一把掏出一大叠银票，这几年他的丹药和医馆，可是给他进账近千万两，可以说方云现在穷的只剩下钱。

　　“少爷我穷的只剩钱了。”方云的语态更加傲慢。

　　吴世道看着那一大叠银票，口水都要流出来：“你确定……你确定是要来我们学院当导师？”

　　“本少爷当然是认真的，不过你要把那臭丫头赶走。”方云指着碧昂丝说道。

　　“啊……”吴世道为难了，碧昂丝如此实力的骑士，来他这个破学院，简直就是天上掉馅饼，可是现在又要赶走她，这让他如何取舍。

　　“臭小子，你怎么能这么赖皮，这破学院是本小姐先进来的，你居然使用这么卑鄙的手段。”碧昂丝气的小脸通红，愤怒的指着方云。

　　“这个……这个……”吴世道左右为难的看着两人：“不如你们两一起进来好不好？”

　　“不好！”方云与碧昂丝异口同声的叫道。

　　“你们两一起来，又没什么冲突……”吴世道哭丧着脸，没导师的时候发愁，现在有导师了，他还是发愁。

　　“可是我们都要高院魔武大会的参赛资格，你能拿出两个参赛资格吗？”碧昂丝白了眼吴世道。


第0117章 资格之争

　　“啊……你们要？”吴世道的脸色立刻变得精彩，已经快要哭出来了：“可……可是我们学院的参赛资格，已经没有了啊……”

　　“什么！”碧昂丝与方云再次异口同声的惊呼道：“那我们还在这浪费什么时间。”

　　“他能比本小姐厉害吗？”碧昂丝怒叫道。

　　“那……那倒不会。”吴世道低着头，整个北地学院，修为最高的也只有他这个准六阶魔法师，自然不会有比他厉害的导师。

　　“那就让本小姐亲自抢过来。”碧昂丝气势汹汹的叫道。

　　“两位小友，你们告诉我，你们要这参赛资格做什么？”吴世道看着两人。

　　“我们要与迦南学院的方月一决胜负！”碧昂丝恨恨的说道。

　　吴世道眼珠子转个不停，一副奸诈的模样，不断的看着两人：“两位小友，不如这样好不好，你们两个全部入我学院，一个当导师，一个当学员，而你们能否得到参赛资格，那就看你们自己的表现了，如果你们能将原有资格的导师和学员打败，老夫也无话可说，如果抢不到……那你们得到资格也是于事无补。”

　　“那不行，学员组的又不能和导师组的决斗。”方云立刻否决了这个提议。

　　“当然行，只要你能获得总冠军，就有资格挑战导师组的总冠军，你们看呢？”吴世道一副老奸巨猾的模样，暗笑不已。

　　事实上，他根本就不看好方云，这样的小孩，别说得到学员组的总冠军，就连北地学院的资格学员都打不过。

　　不过碧昂丝他还是很看好的，虽说未必比的过迦南学院的超级天才方月，可是至少不会输的太难看，在这样的大赛中，也能给他们北地学院涨一涨声望。

　　方云与碧昂丝对望一眼，全都露出满意的笑容，异口同声的说道：“好，就这么办！”

　　“臭小子，你可不要在总冠军前输了，本小姐可是会嘲笑死你的哦。”碧昂丝盛气凌人的看着方云。

　　“这句话本少爷原话还给你，你可不要连参赛资格都拿不到哦，到时候本少爷会鄙视你的。”方云自信的说道。

　　“那小友，这钱……”吴世道看着方云收中抓着的银票，强自镇定，双眼放着炽热的光芒。

　　方云随手塞入吴世道的衣兜里，完全没有一点犹豫：“给我准备宿舍。”

　　“少爷，那客栈那的房间……”吴越走上前。

　　“你去通知来福一声，就说我暂时不过去了，还有房间就给你住了。”方云说道。

　　“少爷，是否需要小人在一旁伺候您。”吴越小声的问道。

　　“你家少爷又不会尿床，还要你伺候什么。”碧昂丝替方云拒绝了吴越的请求。

　　“小友，我这学院怕是不合你的要求……”吴世道为难的看着方云。

　　他怕方云这样的少爷，住不惯这样的地方，毕竟北地学院最好的宿舍，都比不上客栈里最差的房间。

　　“给我准备个单间就行了，其他的不用你多操心，对了先给我把学院里参赛资格的学员叫出来。”方云压根就没将对方放在心上。

　　“小友，老夫先提醒你一下，我们学院虽然不大，不过这届参赛资格的学员可不简单哦。”吴世道小声的提醒道，他怕方云输掉了赖账，要他把钱还给他。

　　“知道知道，本少爷还不至于计较那么多。”方云不赖烦的催促道。

　　“你也给我把参赛资格的导师叫出来，臭小子，我们看看谁先拿到参赛资格怎么样？”

　　“若是我赢了呢？”方云笑嘻嘻的看着碧昂丝。

　　“若是你先得到，本小姐就勉为其难，伺候你到大会结束，如果本小姐先得到，你就伺候本小姐到大会结束。”碧昂丝信心满满的说道。

　　“一言为定。”

　　吴世道苦笑的看着两人，这两人年纪不大，口气倒是一个比一个狂，言语中似乎完全不将他们的对手放在眼里。

　　不过看在钱的面子上，他也不会去多说什么，反正钱到他口袋，打死他也不会掏出来。

　　吴世道将两人带到空旷的操场上，原本一个普通的学院都会有一个决斗场，可是北地学院实在太穷了，根本建不起一个决斗场，只能勉强用操场代替。

　　北地学院的学员人数不多，只有四百人左右，四个年段，每个年段两个班级。

　　方云与碧昂丝两人站在操场上，还是非常显眼的，特别是碧昂丝，一身金色铠甲，很容易就认出是黄金骑士。

　　不多时，吴世道已经带着两人走到方云面前，其中一个二十四五岁的女子，女子一身粉色装束，目光冷淡，长发显得有些凌乱的遮住脸颊，可是还是可以看出奇美艳的容颜。

　　另外一个看起来只有十四五岁的丫头，比起方云略大一些，小巧的瓜子脸，甜美的微笑中，露出一对可爱的小虎牙。

　　“爷爷，你叫我们来做什么？”吴晴明晰的双眼，凝望着吴世道。

　　“这两位是刚加入我们学院的学员和导师，他们说想要与你们较量一番，以此夺取魔武大会的参赛资格。”吴世道解释道。

　　冷艳女子的眼中立刻多出一道光芒，挑衅的目光射向碧昂丝：“黄金骑士！很好！”

　　“五阶九品，臭丫头，看起来你要伺候本少爷两个月咯！”方云笑嘻嘻的看着碧昂丝。

　　“那可未必！”碧昂丝镇定的回视冷艳女子，瞥了年纪略小的女孩：“倒是你……这小丫头四阶七品的实力，你小心阴沟里翻船！”

　　“你要和我决斗么？”吴晴凝望方云，那眼中毫不掩饰的流露出欢喜，因为在她的眼中，方云就是个可爱的小弟弟，完全没感觉出他身上的斗气或者魔法波动。

　　碧昂丝转头对吴世道说道：“老头，你有沙漏么？”

　　吴世道点点头，知道碧昂丝的意思，取来沙漏，放在地上：“你们俩谁先上？”

　　“我先来。”碧昂丝当仁不让，自告奋勇的上前。

　　冷艳女子也走上前，其他几人自觉的后退，碧昂丝冷扫女子一眼：“小心了，我可不会手下留情。”

　　“不打败你，就无法打败方月！”冷艳女子冷傲说道：“来吧！”

　　“开始！”吴世道立刻放开沙漏，开始计时决斗，吴晴在一旁高呼：“云仙姐姐，加油呀……”

　　“臭丫头，小心输了，哈哈……”方云则是在一旁起哄。


第0118章 三十八秒

　　云仙同样是修炼斗气，年仅二十三岁，便已经拥有五阶九品的实力，可以说是万中无一的天赋。

　　她有天赋，有自信，也有机遇，直到她遇到了方月，那个如同众星拱月般的天才少女，从她们的相遇开始，她的自信她的实力，便被方月一次又一次的击败摧毁。

　　方月就如一座高不可攀的山岳般，她一次次努力的向上攀爬，可是她发现自己距离山顶越来越远。

　　她永远都记得，她们第一次相遇的时候，方月只有十四岁，云仙也是十四岁，两人都是迦南学院的特招学院，而方月当时只有四阶一品的实力，云仙则是四阶二品。

　　可是，第一次的对决，方月便以弱胜强，将云仙的自信瞬间摧毁，即便当时云仙的魔法修为还略高于方月，可是面对方月那无与伦比的魔法天赋，战斗的结果完全就是压倒性的。

　　云仙没有一丝还手的力量，在随后的一年时间里，云仙发愤图强，用尽一切可以利用的时间修炼，在一年后的学员组资格对决中，她再次惨败。

　　而获得参赛资格的方月，轻松的拿下了当年的学员组冠军，从那以后，方月再没有与之抗衡的实力，又或是声望。

　　所有人都只知道迦南学院有一个方月，而不知道有一个云仙，云仙不甘心，可是面对方月那超绝一切的天赋面前，她做不了任何事情。

　　在迦南学院毕业后，她没有选择留下来当导师，而是来到北地学院，每三年她们都会在魔武大会上相遇，而每一次她都带着自信而来，却一次次的倒在方月的魔法之下。

　　在同龄人之中，没有人可以战胜她，她就是一座无法攀登的高山，让一个又一个的天才，跪倒在她的脚下。

　　南岳城的每个人，只要说到迦南学院，第一个想到的就是方月，甚至是整个南疆，都可以不时的听到方月的存在。

　　而今年的魔武大会，方月的实力再次将她抛的远远的，六阶九品，即将突破七阶，这种层次已经让她到了可望不可及的地步。

　　碧昂丝可以说是她除了方月之外，遇到的最强的对手，如果连碧昂丝都战胜不了，更遑论方月。

　　方月没有任何犹豫，出手就召唤出自己的斗心，一团灵炎火焰突然冲向碧昂丝。

　　碧昂丝一愣，脑海中不由得想起在空艇上，自己败给方云的时候，方云所召唤出来的火灵。

　　不过火灵与斗心显然不同，就在碧昂丝愣神之际，火焰在碧昂丝的面前炸开，一个火色光芒疾冲向碧昂丝。

　　这光芒的速度已经超出肉眼的极限，不过在场几人，除了吴晴之外，其他人都能清楚的看到，光芒之中是一只小小的火精灵。

　　火精灵的外形就像是缩小了千百倍的人类一样，背后四只薄如蚕丝的羽翼，整个身体都燃烧着火光。

　　如果是平常的时候，碧昂丝对付五阶实力的对手，不会选择释放出自己的斗心，可是这次与方云赌约，她就要以最快的速度，解决对手。

　　碧昂丝轻喝一声，身上突然爆发出强烈金色光芒，火精灵立刻被金色光芒挡住，身体在半空中连续翻滚几圈。

　　碧昂丝没有一丝停顿，光芒中一道白影冲出，急略向云仙。

　　“那……那是圣天使！”吴世道惊呼一声，满脸惊讶的看着碧昂丝与那道白影。

　　方云眉头一挑，他也是第一次看到碧昂丝的斗心，没想到他的斗心居然这么奇特。

　　云仙瞳孔骤然收缩，脚下连退，那种冲击所带来的心悸，让她根本就无法全身心面对。

　　圣天使并非虚幻之物，而是确有这个种族，方云在书中看过一些记载，只是记载太少，比火龙的记载更少，只知道圣天使并非这个位面的种族，可是其个体实力却不弱于火龙，并且与人类有着隐秘的联系。

　　“吉赛尔，用最快的速度打败她！”碧昂丝居然对自己的斗心下达命令。

　　“她……她到底是什么人？”吴世道眼中已经充满了疑惑，这圣天使斗心又是怎么回事。

　　吴晴只能看到，场中突然多出一道白影，那白影充满着无尽的光辉，弥漫在整个操场上，周围原本过往的学员，全都停下了脚步，驻足观看。

　　即使是云仙，也只能勉强看到圣天使斗心的白影，圣天使瞬间出现在云仙面前，一拳挥向云仙，云仙咬着牙，举起双臂，抵挡圣天使的一拳。

　　可是，圣天使那无尽的力量，瞬间将云仙轰飞，云仙的双臂发麻，圣天使没有半点停顿，下一瞬再次出现在云仙的面前。

　　云仙此刻连双臂都举不起来，根本无力抵挡，圣天使再次出拳，落在云仙的胸口上。

　　不出意外，云仙已经仰躺在数丈外的地上，脸色灰暗。

　　“我败了……”云仙禁不住眼角的泪痕流下，完败，没有任何还手的机会，她感觉自己就像是面对方月的时候，那般无力，无法生起对抗之心。

　　吴世道在同一时间止住沙漏，看了看沙漏上的刻度：“碧昂丝胜利，三十八秒。”

　　其实在开打之前，吴世道还是很看好云仙的，虽然云仙的实力与碧昂丝差了一阶，可是云仙当初刚进入北地学院的时候，可是以五阶一品的实力，战胜过一个五阶八品的导师。

　　当然了，碧昂丝所表现出来的压倒性的力量，也没有太让吴世道感到意外，一阶的差距，再加上碧昂丝那诡异的斗心。

　　别说云仙，即便是他自己对上，都没有胜算。

　　吴晴跑上前，扶起云仙：“云仙姐姐，你不要紧吧？”

　　云仙没有受到太大的伤害，圣天使斗心看似强横无比的攻击，只是将云仙击倒，而没有多余的力量。

　　云仙摇摇头，眼中露出一丝悲哀，望向碧昂丝，微微的点点头，走到边上。

　　碧昂丝一脸得意，扫了眼方云：“小妹妹，你最好小心点，这小子可没你想象中的那么好对付，你只要拖过一分钟即可。”

　　碧昂丝很不厚道的提醒吴晴，只是方云露出无辜的眼神，看着吴晴。

　　“臭小子，又在那装模作样。”碧昂丝恨恨的叫道。


第0119章 一瞬之间

　　“晴儿，你下手的时候，小心点，不要出手太重。”吴世道小声的说道。

　　“晴儿知道。”吴晴点点头，面对一个比自己还小的少年，她也下不了重手。

　　方云笑盈盈的走上场中，吴晴也走到场中：“小弟弟，你还是直接退出吧，晴儿不想对你出手。”

　　“不如我出一百万两，你就直接把参赛名额让给我吧。”方云露出纯真的笑容。

　　“一百万两，这个……”吴世道在一旁，满脸的贪婪。

　　“爷爷……”吴晴嗲着轻呼一声，吴世道露出尴尬的神色。

　　吴晴嘟嘟着粉嫩小嘴：“小弟弟，看来姐姐要亲自把你丢出去了。”

　　吴世道翻过沙漏：“开始咯！”

　　方云嘴角微微勾起，一步步的走向吴晴：“你小心咯！”

　　“来吧。”吴晴认真的说道。

　　方云脚步突然停下，眼中爆射出一道寒光，一道气息犹如箭玄般，疾射向吴晴。

　　吴晴没有任何反应，那道气息瞬间穿过吴晴的脑门，瞪大着眼睛，直挺挺的向后倒去。

　　“晴儿！晴儿！”吴世道一惊，他只是隐隐的感觉到一股微乎其微的波动，一闪而过，而吴晴已经躺在地上，没有丝毫征兆。

　　方云笑盈盈的走下场，挑衅的看着碧昂丝：“记得伺候本少爷到大会结束，哈哈……”

　　碧昂丝的脸色已经气成酱紫色，指着吴世道大叫：“都告诉你们，这小子没那么好对付，本小姐还吃过他的亏，这小丫头怎么就这么不听话呢。”

　　吴世道苦笑，他哪里知道，方云真的这么难对付，居然瞬间，用不知道什么办法，将自己的孙女弄晕过去。

　　吴晴缓缓的睁开眼睛，眼中显露着迷茫：“嗯……刚才怎么回事……”

　　“晴儿，你输了。”吴世道丧气的说道，如果早知道是这样的结果，就应该直接答应方云的要求，现在不但吴晴输了，还亏了一百万两。

　　碧昂丝已经气的直跺脚：“我不管，都怪你们大意，我才不去伺候那臭小子，老头子你去伺候他。”

　　吴世道哭丧着脸，哪里有让他这一院之长，去伺候一个学员的。

　　“晴儿，不如你代爷爷，去照顾方云两个月，方云年纪还小，在学院里又人生地不熟。”吴世道哄着吴晴道。

　　“好吧，本来他打败了我，我也该承担责任，而且我想知道，云弟弟是怎么打败我的呢。”吴晴没有丝毫气馁，甚至连怨气都没有，一切就好像是理所当然一般。

　　“那小子真正的实力都没拿出来，就算是本小姐与他对决，都不敢大意，你呀你！”碧昂丝依然愤愤不平的说着，似乎是将一切责任，全部归咎在吴晴的头上。

　　吴世道还是有点不相信，碧昂丝这种年纪，这种实力，已经是绝无仅有，方云天赋再高，也只有十四岁，怎么可能让碧昂丝小心。

　　吴世道不是碧昂丝，与方云更没有接触过，他当然无法明白，碧昂丝面对方云的时候，那种本能的恐惧。

　　刚才的战斗或许不是碧昂丝的全部实力，可是同样的，到现在她也没有摸清，方云真正的实力，还有他身上似乎无穷无尽的秘密与宝物。

　　“听说了吗，今年魔武大会导师组与学员组的参赛资格，全部换人了。”

　　“我当然知道，我就在现场。”

　　“听说得到两个名额的，一个是和我们差不多大的西洋女孩，还有一个是十四岁的男孩。”

　　“那个西洋女孩，强的无法形容，云仙导师在她面前连十秒钟都没撑过去，倒是那个男孩，好像与吴晴学妹决斗的时候，吴晴学妹突然生病，晕过去了，所以那个男孩才会获得资格的。”

　　“那我们……”

　　“我们北地学院再差，也不能让一个小鬼去参加魔武大会，不然的话，我们北地学院怕是真的要颜面扫地。”

　　“不过这样也好，吴晴学妹的魔法实力那么高，又是院长的孙女，如今参赛资格落在那小子手里，那就好办了。”

　　此刻在北地学院里，可谓是暗流汹涌，每个人都在打着自己的小算盘。

　　翌日——

　　“起来起来，该去上课啦。”

　　一阵轻灵曼妙的声音，在方云的耳边回荡，方云感觉身上一阵推搡。

　　方云睁开眼睛，却发现是吴晴在他窗前，不由得疑惑的看着吴晴：“晴儿，你为什么在这？”

　　“碧昂丝导师说，我输给了你，所以让我来照顾你两个月。”

　　“那死丫头，推脱责任这么在行！”方云暗地里咒骂着碧昂丝。

　　“云弟弟，我已经给你准备好早餐了，赶紧起来，吃了早餐就该去上课了。”吴晴小手拉着方云。

　　“我可没说要去上课。”方云懒散着说道。

　　“不上课怎么行，今天是碧昂丝导师第一天开课，所有学员都要到的，不然的话会被扣学分，碧昂丝导师让我来叫你。”

　　“她的课我更不能去了，你不知道我与她有仇么？”方云可不觉得，如果他去的话，碧昂丝会给他什么好果子吃。

　　“怎么会呢，碧昂丝导师人很好呀。”在吴晴的眼里，任何人都是好人，方云不知道该说她天真还是无知：“别说那么多，时间快到了。”

　　“我真的不去。”方云慵懒的想要躺下。

　　无奈吴晴死死拉着方云的手掌：“不许再睡了，如果新导师的课程不上的话，会被扣分的，如果被扣到负分，到时候就会逐出学院，你不会想到在魔武大会前，被逐出学院吧。”

　　“呼……”方云苦着脸，没见过吴晴这么难缠的。

　　半个小时后，吴晴软磨硬泡，总算将方云拉到操场上。

　　碧昂丝原本是无精打采的指导着学员，进行实战对练，一见到方云到来，立刻来了精神。

　　“嘿嘿……臭小子，今天还不让你爬着回去。”碧昂丝当着众人的面，口无遮拦的大笑起来：“上我的课迟到，先罚跑十圈，不……二十圈。”

　　“碧昂丝导师，今天是我太迟叫云弟弟了，这二十圈晴儿代跑。”吴晴立刻袒护的说道。

　　“不行，今天是他迟到，当然就要他跑。”碧昂丝。

　　“我迟到了我就跑，那昨天你输了，你是不是也要遵守承诺呀。”方云针锋相对的看着碧昂丝。


第0120章 遭人挑衅

　　碧昂丝的小脸立刻憋红了，半天没有说话，方云是哪壶不开提哪壶。

　　“算了，本小姐宽宏大量，不与你计较，给我站进去，现在开始上课。”碧昂丝恨恨的说道。

　　下面四十多个学员，此刻已经议论纷纷，全都在为两人奇怪的关系，感到好奇。

　　由于碧昂丝没有教学经验，所以吴世道没有安排他进行单系教学，而是分配她为实战教学。

　　虽然碧昂丝不会魔法，不过对实战的理解，却是整个北地学院，屈指可数的。

　　不论是魔法还是斗气，有她的指导，都可以有不同的见地。

　　北地学院的课业与地球上大学的课程类似，每个学员都可以选修课程，除了每一个科目一个学年，必须达到的课程数目之外，其他时间可以自由掌控，当然了每个学科的学分，则是掌握在相应的导师手中。

　　操场上斗气学员与魔法学员，各自分为两队站着，方云犹豫了一阵，最终选择站在魔法的队伍里，站在最外排。

　　就在这时候，对面的斗气学员队伍中，走出一个学员：“导师，我希望能与方云学弟，进行一次决斗，如果我赢了，请他将魔武大会的参赛资格交给我。”

　　吴晴立刻打抱不平的上前：“秦川，你想打的话，就先赢了我再说。”

　　“吴晴学妹，如果你还有参赛资格的话，我不介意与你一战。”秦川说话虽然客气，不过话语明显透着几分傲慢。

　　实际上，如果吴晴还有参赛资格的话，秦川还真不敢挑战，他在本班级中，实力虽然数一数二，可是与北地学院最出色的吴晴相比，还是相差不少。

　　“才三阶九品。”方云看了看秦川，轻轻的摇了摇头：“太弱了，我没兴趣。”

　　“这可由不得你，学院的规定，只要获得魔武大会的参赛资格，每个人都有资格向你挑战。”秦川认真的说道，只是看着方云的眼神，始终抱着几分不屑。

　　“哈哈……臭小子，这次你可有麻烦了，虽然本小姐很想帮你，不过爱莫能助。”碧昂丝很不时宜的发出声音，幸灾乐祸的声音，总能激起方云的怒火。

　　“你要与我决斗是么？”方云走上前，目光藐睨的看着比他高了一大截的秦川。

　　秦川双眼泛着狂热的光芒，点点头道：“当然，如果你不敢的话，就将参赛资格交给我即可。”

　　“与你决斗也可以，不过本少爷没那么多时间，你去通知北地学院所有人，想要抢参赛资格的，全部都来操场，本少爷一次性解决，别说本少爷没给你们机会，过了今天本少爷就不奉陪了。”

　　“狂妄！”秦川冷哼道。

　　其他学员全部都抱着看好戏的心态，也有不少学员，则是与秦川同样的感觉。

　　狂妄自大，又或者说是年少无知，每个人都觉得，方云太狂妄了，他这么说，等于是向整个北地学院的学员挑战。

　　就算是吴晴，都不敢如此狂妄，更不要说这年纪只有他们一半的少年。

　　“云弟弟，你不要冲动，有些学姐学长的实力，比我还要强的。”

　　其实吴晴说的也不全是谎话，虽说她得到了参赛资格，可是北地学院的确有四五个高年纪的学员，在修为上超过吴晴一些。

　　不过，在争夺参赛资格的时候，全部都败在吴晴的手中。

　　毕竟他们的实力相差不算很大，只要拥有精湛的战斗意识与能量操纵水平，战胜高一两品的人，也不是不可能。

　　“你先打赢了我，再口出妄言吧。”秦川冷冷哼道。

　　方云叹了口气，无奈的揉了揉额头，朝着秦川勾了勾指头：“来。”

　　秦川脸色更是难看，方云如此小瞧他，让他颜面无存，双拳咯吱作响。

　　“你叫秦川是吧。”碧昂丝笑嘻嘻的走上前。

　　“是的，导师。”秦川自信的点点头，一双眼睛总在碧昂丝身上徘徊。

　　“如果你能打败他的话，你往后四年的实战科目学分，全部满分。”碧昂丝小脸灿烂如花：“你们任何人都是，只要你们能打败他，得到魔武大会的参赛资格，我就给你们实战满分。”

　　“导师，你说的都是真的？”秦川大为振奋，满脸的激动。

　　其他学员也是，恨不得换秦川上前应战，可是又担心秦川直接将方云打败，那他们就失去了这次机会。

　　“臭丫头，你还真是惟恐天下不乱。”方云恨的牙痒痒。

　　“你不是嫌弃他的实力低么，本小姐是给你找乐子，感谢本小姐吧，嘻嘻……”

　　“当初真该把你卖去红袖楼！”方云唾弃道。

　　“红袖楼是什么地方？”

　　“我们那最好的青楼。”

　　“臭小子，你找打！”

　　两人就是如此肆无忌惮的打情骂俏，引得众人一阵无语，也不知道这是在上课，还是他们两人的约会。

　　“快点解决这臭小子。”碧昂丝与其他学员全部，退开操场边缘。

　　秦川早已摩拳擦掌，就等着上场，好好教训一把方云。

　　“碧昂丝导师，云弟弟不会有事吧？”吴晴担心的看着场中的方云。

　　虽然方云昨日将她打败，可是她还是不怎么相信，方云真正的实力，她觉得方云可能是借助什么东西，让自己昏迷过去的。

　　碧昂丝看着场中的方云，不以为意的撇撇嘴：“你有时间关心他，还不如关心一下秦川，臭小子可是杀过不少人的。”

　　“碧昂丝导师真是爱开玩笑，云弟弟这么小，怎么可能杀过人。”吴晴完全不相信碧昂丝的话，她这显然是以貌取人。

　　方云的年纪，方云的长相，实在无法与一个杀人狂结合在一起。

　　碧昂丝不再多言：“说了你也不信。”

　　就如吴晴一样的心思，秦川同样没有将方云放在眼里，方云太弱了！

　　任何修炼魔法或者斗气的人，自身都会有一种能量波动，修为越高，对能量的掌控越精湛，所能流露出的斗气波动就越少。

　　一般来说，除非修为差距太大，不然的话是很难掩藏自身的修为。

　　就算是碧昂丝与云仙，两者差了足足一阶的修为，可是云仙依然能一眼看出碧昂丝的实力。

　　所以秦川推断，方云根本没有修炼过魔法或者斗气，要不就是修为太低，以至于他无法察觉到方云的能量波动。


第0121章 群起攻之

　　方云站的很随意，看起来就像是一个无精打采的少年，拉拢着脑袋。

　　秦川低喝一声，双拳暴现白光，双拳浸淫在白光之中，浮现金属光泽。

　　“这好像是我们教会的白银斗气，可惜不完整……”碧昂丝自言自语道。

　　“真差劲，连当年的方齐都不如。”方云轻轻摇摇头，目光藐睨的看着秦川。

　　秦川刚猛的一拳，直落向方云，他可不会对方云手下留情，如果他面前的是一个普通的小孩的话，这一拳落在脑袋上，就算不死，也要被打傻。

　　众人发出一阵惊呼，所有人都觉得，秦川下手太狠了。

　　吴晴更是拽着衣角，紧张的叫出声，差点就要冲上前去，保护方云。

　　“给我回来！”碧昂丝一把拉住吴晴。

　　这种攻击，如果能打败方云的话，方云怕是早就死了几百次了。

　　方云眼中寒光一闪而过，伸出一拳，与秦川的拳头撞在一起，碧昂丝眼睛一亮。

　　这可是她第一次看到，方云硬碰硬的出招，不论当初在空港教会分部，还是在空艇上，方云一直都以奇怪的手段，与她对战。

　　这是她第一次看到，方云没有躲闪，没有回避的还击。

　　就在众学员的惊呼中，方云没有退后半步，双拳相交在瞬间，发出一声清脆的骨头碎裂声。

　　方云收起拳头，原地不动的看着秦川，秦川的脸色微微扭动。

　　啪——

　　一个声响突然爆开，秦川的整条手臂突然撕裂开无数裂口，同时溅射出大量血花，整条手臂都已经变形成麻花的样子。

　　秦川哀嚎一声，捂着右臂，痛苦的倒在地上。

　　“臭小子，你下手太狠了。”碧昂丝上前，狠狠的敲了下方云的脑袋。

　　“是他想杀我，本少爷只是给他小施惩戒。”方云理所当然的说道。

　　“你们两个，将他抬下去，找个地方治疗。”碧昂丝指着两个学员道。

　　她显然不会去关心秦川的死活，她更在乎的是方云的胜负，一脸的失望：“你们还有谁要来的？”

　　每个学员，全都畏畏缩缩，不敢上前，甚至不敢看碧昂丝。

　　开玩笑，一拳就将他们之中实力最高的秦川打成重伤，他们哪里还敢上去找死。

　　“那你们就去通知整个学院的学员，谁能打败他，本小姐就让他毕业。”

　　“你有这权限么？”方云白了眼碧昂丝。

　　“本小姐说有就是有。”

　　所有学员一哄而散，不多时学员陆陆续续的来到操场上，每个学员的眼中都显得十分兴奋，将方云与碧昂丝团团围住。

　　“导师，是不是打败了他，我们的四年学业，就可以毕业？”一个学员问道。

　　“当然，你们中的任何人，只要能打败他，都可以获得毕业资格。”碧昂系点点头回答道：“不过仅限于今天，人数不限，你们要是觉得车轮战有效，也可以用车轮战，累死臭小子。”

　　“我来！”立刻就有一个学员冲上来，看实力还不如秦川，他显然是没听人说过，秦川的下场。

　　似乎是怕别人抢先，他居然连招呼都不打，直接冲向方云，飞起一脚，就朝着方云飞踢去。

　　方云小手一伸，顺势引导这飞踢，向着身后甩去。

　　围观众人根本没看清怎么回事，就发现那个学员已经被方云一招丢出数丈之外，捂着小腿，痛苦的呻吟，站不起来。

　　呼……

　　众人倒吸一口凉气，这只是一招，也不见方云多用劲，那个学员已经躺在地上，简单朴实的一招，毫无花哨，后发却制敌先机。

　　方云傲慢的目光扫过现场每个学员：“你们就这点本事吗？”

　　碧昂丝当然不相信，这些学员可以战胜方云，要知道他当初单枪匹马闯入空港教会，面对近千的白银骑士，依然面不改色。

　　那些白银骑士不论是个体实力还是实战经验，远非这些学员能比，可是方云只是一个人，就将之尽数打败。

　　一个、两个、三个……

　　学员中已经传来异样的讨论声与眼神，他们发现他们面前的这个，实力强悍的令人发指，不论实力多么出众的学员，在他的面前，完全都是一招带过。

　　没有丝毫拖泥带水，众人甚至没看到他使劲，全是简单的招式，朴实平凡，任何一个修炼过魔法与斗气的学员，都可以看的清清楚楚。

　　他们自认为，可以轻松的破解这些招式，可是当轮到他们走上场的时候。

　　他们惊讶的发现，相同的招式，却没有想象中的那么简单，面对如此简单的招式，他们甚至连思考的时间都没有。

　　在他们反应过来的时候，战斗已经结束，而这个时候，他们已经没有多余的力量站起来，重新回到场中。

　　轰——

　　一个魔法师学员手中的火球轰然爆炸，整个人飞出十几丈外，半身衣服都被烧毁，倒在地上昏迷不醒。

　　方云摇了摇头：“你们就这点实力吗？”

　　众多学员，你看我我看你，没有人再上前，北地学院最出色的几个学员，全部都被方云，一招打败，他们还能有什么想法。

　　这个不显山不露水的小孩，所隐藏的实力，实在是太恐怖了，他们甚至无法升起对抗之心。

　　“你们愣着干什么，一起上，给我狠狠的打！”碧昂丝在一旁大叫道。

　　虽然她早已料到，会是这样的结果，可是她还是不免抱有希望，希望方云会被他们围殴。

　　众人愣了一下，让他们这么多人围殴一个十四岁少年？

　　方云淡淡说道：“一起上吧，省的一个个来，浪费时间。”

　　“好狂妄的小子！”

　　“老子今天要好好教训你！”

　　“你以为我们好欺负吗？”

　　方云狂妄的言语，立刻挑起所有学员的怒火，所有人都怒吼着冲向方云，有些学员甚至是动起兵器。

　　唯独吴晴没有上前，她此刻更加担心：“碧昂丝导师，这么多人，云弟弟怎么打的过，你快阻止他们呀，这样云弟弟会受伤的。”

　　碧昂丝白了眼吴晴，看了这么半天，难道她还不明白吗，这群学员就算再多十倍的数量，也不可能战胜那个小怪物。


第0122章 全部干翻

　　“院长，不好了……打起来了……”

　　一个学员气喘吁吁的推开院长室的破门，吴世道正抓着一叠银票，满脸喜色的数着，这一天不到的时间里，他已经来来回回数了几十次，可是还是不腻味。

　　看到来人，吴世道连忙收起银票，正色问道：“谁打起来了？”

　　“我们学院的人，和那个新来的学员打起来了，现在一百多位学员，正在围攻那个新来的小孩。”

　　“什么！那可是我们的财神爷啊，你们怎么能这样……”吴世道立刻惊呼的站起来。

　　“不……不是我们的主意……”学员断断续续的说道：“全是那新来的碧昂丝导师的主意，她说谁赢了那个新来的小孩，她就让谁毕业。”

　　“那两个人，怎么天生就是死对头！你们居然……你们居然还听她的。”吴世道急了，他可是还在琢磨着，再从方云的身上赚点好处，连忙道：“赶紧带我去。”

　　吴世道脚步匆忙，心里祈祷着，千万不要弄的难以收场，不然的话，他的计划就要泡汤了。

　　吴世道还没走到操场，已经听到操场中传来的嘈杂声，这让他更加着急，脚步更快。

　　突然，一个身体从远处飞过来，吴世道大惊，连忙退后数步，认真看地上那人，不正是北地学院身材最高大的学员，实力四阶九品，被其他学员起了个外号‘熊王’的王莽么。

　　“怎么回事？”吴世道蹲下查看王莽的伤势，似乎没有什么重伤，身上有几次擦伤与摔伤，是刚刚落地的时候跌伤的。

　　王莽昏昏沉沉的爬起来，使劲的摇摇头，想要甩开昏沉。

　　“王莽，你怎么回事？”吴世道拉住王莽问道。

　　王莽捂着头：“院长……快去……那小子他……”

　　吴世道心中更加着急，大步冲向操场，可是当他来到操场边上的时候，他愣住了。

　　遍地都是七仰八翻的学员，整个操场中间，站着一个小小的身影，遍地学员哀嚎连天，少数几个勉强站着的，也是拼命的逃离操场。

　　方云扫了眼四周：“没有人再来了么？”

　　“臭小子，你下手也太狠了吧？”碧昂丝上前来：“北地学院里，三分之一的学员，全被你打趴下。”

　　“那是他们自找的。”方云随意的耸耸肩，完全不将此放在心上。

　　吴晴一直的呆滞在原地，目光始终停留在方云的身上，呼吸都变得急促，她终于相信碧昂丝的话，以一己之力，将一百多位学员打败，而且全部都是一招，没有多余的动作。

　　压倒性的力量，那些学员在他的手上，连一秒都撑不过。

　　他真的是我们北地学院的学员吗？

　　他真的只有十四岁吗？

　　吴晴就像是在看一出闹剧一样，不论围攻方云的学员有几个，方云都能化腐朽为神奇，一招将之击败。

　　那种感觉，让她有一种错觉，她面前的这个男孩，根本就是一只披着人皮的凶兽。

　　吴晴的心中，再也难以升起一丝，抗衡的心思。

　　吴世道快步走到吴晴身边：“晴儿，这里发生了什么事？”

　　“他们……他们全被云弟弟打败了……他们所有人！”

　　就连吴晴都无法相信，眼前的一切是真的，方云那种轻描淡写，却在不经意间，散发出压倒一切的力量。

　　“不可能吧？”吴世道惊讶的问道。

　　这地上一百多个学员，其中十几个的实力，与吴晴都在伯仲之间，怎么可能被方云一次性打败。

　　当初吴晴也是通过淘汰赛，才取得魔武大会的参赛资格，淘汰赛进行了三天，结束的时候，吴晴差点累垮。

　　可是方云如果真的打败这一百多人，怎么可能不见丝毫疲态，就跟没事的人一样。

　　就算是他这把老骨头，也不见得能这么轻松，吴世道目光闪烁的看着方云，脑海中回想起，碧昂丝昨日说过的话。

　　吴世道的眼神越来越狂热，难道他真的有让黄金骑士忌惮的实力？

　　而且碧昂丝可不是普通的六阶黄金骑士，就连北地学院最优秀的导师云仙，都没撑过一分钟，能够让碧昂丝忌惮，又该是什么样的实力？

　　如果这一切都是真的，那北地学院夺得魔武大会学员组的冠军，将不再是梦想。

　　就算是今年被炒的沸沸扬扬的，同时也是这届魔武大会学员组，呼声最高的，迦南学院天才学员慕容如，恐怕也无法胜过方云。

　　“难道真让我捡到宝，撞大运不成？”吴世道心里嘀咕着，以往只要是优秀的学员，多半是会迦南学院挖走，而有钱的学员，也不会选择北地学院。

　　可是，这次却让他撞了大运，方云的钱不但多的令人发指，天赋更是无与伦比，如果这次魔武大会方云能取得冠军，那将打打的助涨北地学院的名望。

　　到时候，再一番吹捧，自然会有大把大把的学员，捧着大把的银两，前来求学。

　　“你们这一个个废物，罚你们默写北地学院效果一千遍！”吴世道上前，大声喝到，然后笑呵呵的走到方云身边，哪里还有刚才的威严，完全就是一脸奴才相：“小友，可有受伤？”

　　方云摸了摸鼻子，耸耸肩道：“你最好还是关心一下他们。”

　　虽然方云没有下杀手，不过有个别的几个，方云还是没手下留情，至少能让他们一个月下不了床。

　　虽然有几个受伤不重的，已经自行站起来离去，可是操场上的人却越来越多。

　　不少人听到操场上的动静，赶过来一探究竟，还有一些后来的学员，看到操场上的景象，暗自庆幸，没有上前动手，不然的话，说不定也要落的与他们一样的下场。

　　还有一些学员，则是完全不明白发生了什么事：“这是怎么回事？”

　　“你不知道？这全是那个小煞星干的。”

　　“什么小煞星？你说新来的那小子？”

　　“就是他……他一个人将这里所有的学员，全部打翻在地，而且全部都是一招，那小煞星实在强的令人发指。”

　　“不可能吧，怎么看他也才十四岁岁，看起来还没有我厉害。”

　　“你若是不信，大可亲自上去，那小子实在恐怖，一年二班的那个秦川，被他一拳打断手臂……还有四年一班的王莽，直接被他丢出二十多丈外，太恐怖了……”


第0123章 迦南来敌

　　方云的实力有多强？

　　在北地学院有诸多版本，又没有人可以说的清楚，可是有一点可以确定，在北地学院内，绝对没有人敢对他出手挑衅。

　　即使是导师也没有，甚至于方云窝在自己的宿舍中，也没有导师敢扣他的分。

　　就算方云不找麻烦，吴世道也会找麻烦。

　　在每个学院，多多少少，都有这样那样的天才学员，比如说吴晴就是北地学院，最为出众的一个。

　　不过，这也只是在之前，从方云来到北地学院的那天起，每个学员口中，三句必定不离方云。

　　整个学院三分之一的学员，全部挨过方云的揍，这个记录恐怕也算的上南岳城之最。

　　原本一些信誓旦旦，要找方云麻烦的学员，也因为这次事件而放弃，并且庆幸，没有动手。

　　他们毫不怀疑，如果他们动手的话，结果会不会与那一百多学员一样的下场。

　　迦南学院——

　　在高耸百米的法师塔上，一个身材曼妙的女子正站在窗前，淡颜青装，眉宇间透着几分柔和妩媚，身上散发着一股说不出的气质。

　　女子手中凝聚出一颗小小的冰球，指尖轻轻一弹，冰球在半空中融化为一颗水球。

　　“小月，你的魔法掌控力，已经到达登峰造极的地步，老师已经没有什么可以教你的了，只要你突破七阶，你将获得迦南学院的长老资格。”老孺仰靠在椅子上，满脸皱纹，声音低沉。

　　“老师，我不想参加这届的魔武大会。”方月淡淡说道。

　　“的确，同辈之中，根本没有人可以与你一战，不过我们迦南学院需要这份荣耀，我们迦南学院虽然被誉为南疆第一学院，可是这几十年南岳城内的学院越来越多，竞争越来越激烈，我们迦南学院多少年没有拿到三连冠了。”

　　“老师，我明白了。”方月微微点点头，没有再抗拒。

　　“不过你也不能大意，今年有许多学院的参赛者，全都发出声明，一定要打败你。”

　　方月自信的笑了笑：“老师，每年都有人这么说。”

　　“哈哈……看来是我多虑了。”老孺轻轻笑出声：“对了，你的学生慕容如如何？”

　　“如无意外，她应该也不会有太大的阻碍。”

　　“可是，我听说这届学员组的参赛者，有许多都有很强的实力。”

　　“这并不是我或者小如可以决定的，我只能尽可能的提高她的魔法水平，让她拥有更高的胜算。”方月淡淡说道。

　　“呵呵……小月，十年前的你，也是这般自信，当初在众多学员中，唯有你的眼神，能让我过目不忘，不论是面对任何难题，你也从未犹豫过，迟疑过。”

　　而在迦南学院的另外一端，红装少女正双手抱胸，神情高傲，双眸中透着一股傲慢凌人。

　　帅气男子弯着腰，满脸的讨好：“小如，我已经将东星学院的参赛者打败了，你就与我交往吧。”

　　“我说过，对于比我弱的男人，我没兴趣。”慕容如冷漠的说道：“还有北地学院的吴晴，我不想在这种弱小的对手身上浪费太多的时间，你也一并给我解决掉。”

　　帅气男子脸上有些犹豫：“小如，这样做影响怕是不好吧，我已经将你会遇到的四个对手打残，如果再搞下去，会引人怀疑……”

　　“有什么好怀疑的，我不是弱者，我有足够的实力，我会站在最高处，与我的老师站在同一高度！”慕容如高傲的哼道：“如果你不愿意去，一样会有别人愿意代劳。”

　　“好吧……”男子犹豫片刻后，无奈的点点头：“小如，我一定会证明给你看，我是最优秀的。”

　　看着余浩天的背影，慕容如低声浅笑，目光中充满了不屑：“一个废物，也配得上本小姐。”

　　“老大，这里就是北地学院。”余浩天在迦南学院算的上一霸，不仅仅是因为他自己的实力，在学员之中排名前十，更因为他的家世，所以聚集了一批小弟。

　　余浩天看了眼破旧的大门，脸上露出厌恶之色：“真是垃圾地方，去，将北地学院的吴晴叫出来。”

　　“云弟弟，你从来不折被子的吗？”吴晴一面整理着被单，一面转头说道。

　　“乱一点没什么不好。”方云坐在桌子上，抓着一颗苹果啃着。

　　方云就是那种典型的坐没坐相，吃没吃相，从来只会伸手的二世祖，不过对此他毫无觉悟。

　　吴晴每天来方云的宿舍，第一件事，一定是为方云整理房间。

　　“今天是云仙导师的课程，你要去吗？”

　　“她教什么？”

　　“她是专属斗气课程讲解的。”吴晴说道。

　　“那就去吧。”方云随手将半颗苹果丢出窗外。

　　因为吴晴是修炼魔法的，所以不需要去上云仙的课程，抬起头说道：“云弟弟，你知道班级吧，需要我带路吗？”

　　方云白了眼吴晴：“你把我当白痴吗？”

　　“白痴肯定不是，不过就是不知道你是不是路痴。”吴晴轻笑道：“既然你认得路，我就先帮你将衣服洗了，中午饭我会帮你准备好的。”

　　“谢谢拉，晴儿。”方云一点客气都没有，在他看来就是理所当然的。

　　“路上小心……”吴晴话刚说完，门外突然进来一个学员：“吴晴，学院门口有人找你。”

　　“找我？谁？”吴晴一愣，在学院门口谁会找自己？

　　“晴儿，我先去上课啦。”方云招了招手，走出宿舍，门口的学员主动让开道路。

　　吴晴在同学的带领下，来到校门口，可是等待她的却是几个陌生人。

　　“请问几位是找我吗？”吴晴上前问道。

　　“你就是吴晴？”余浩天目光鄙夷的看着吴晴。

　　“我就是。”吴晴微笑的点点头。

　　“你这种实力，居然也能成为北地学院的第一天才，看来你们北地学院是没人了。”余浩天嘲讽的说道。

　　吴晴也不生气，或者说她根本不知道生气为何物，依然淡淡笑道：“我的确算不上北地学院的第一天才，我们学院的……”

　　“是你就行了。”余浩天冷笑道：“出手吧，让我看看你有什么资格，敢参加魔武大会的比赛。”

　　“你们是什么人，这里是北地学院……”同行的学院看不下去了，吴晴的脾气好是整个北地学院闻名的，可是作为同学，他实在是看不下去。

　　这群人根本就是来找麻烦的，说话咄咄逼人，换做另外一个人，早就生气了。

　　可是他刚开口，余浩天突然抽出佩剑，一道蓝光扫过，那个学员浑身一颤，胸口的衣服已经划破。


第0124章 有来有返

　　“何谓斗气？”云仙轻声问道：“谁能回答这道问题？”

　　“意为先，气为尊，则为斗气。”一个学员站起来回答道。

　　“何谓斗心？”

　　“聚气体，凝心魂，则为斗心。”

　　方云虽然研究了夜老两年的斗气，不过他还是第一次听到，这么正规的斗气讲解。

　　而且，他并非没有收获，从不同的方向，了解斗气，也让他明白了更多斗气的理论。

　　就在这时候，班级外传来一阵嘈杂声，方云与班级里的许多学员一样，探头出去。

　　只见两个学员，正扶着一个浑身是血的学员，引来不少学员的围观。

　　“他好像是今天找晴儿的那个人。”方云也没管是不是在上课，独自跑出教室。

　　云仙看了眼方云，没有多事，吴世道已经下了指令，任何导师，全都不许找方云的麻烦，除了碧昂丝。

　　方云走上前，拦住几个学员，拉起那个受伤的学员，在他的胸口处有一条触目惊心的伤口。

　　“你这是怎么回事？晴儿刚才是与你一起离去的吧？她现在在哪里？”方云急切的问了几句。

　　“迦南……迦南学院的……”受伤学员双眼发黑，上气不接下气，手臂无力的指着校门外。

　　“迦南学院！？”方云皱起眉头。

　　可是受伤的学员，失血过多，根本就说不清楚，方云不顾众人阻拦，抓起受伤的学员，将他胸口的伤口止血，同时输入一股仙气。

　　“给我说清楚，到底怎么回事？”方云轻喝道。

　　受伤的学员，在方云的仙气作用下，喘了几口气，总算平复下来，胸口的伤口也不那么痛。

　　“迦南学院……刚才来了几个迦南学院的学员，说要与吴晴学妹决斗……”

　　方云的脸色沉下来，他最无法忍受的就是，别人伤害他身边的人。

　　虽然与吴晴只是相处两三个礼拜，可是他对这个天真善良的少女，说不出的好感，在她的心中，似乎永远都没有怨恨，心灵纯洁的犹如一张白纸一般。

　　“晴儿现在呢？”方云的身上散发着一股骇人的凶意，围观学员浑身一颤，连忙退开，惊恐的看着方云。

　　他们就似看到一只凶兽，脱困而出般，那种令人胆寒的气势，无法想象还是之前那个永远都面带微笑的少年。

　　“臭小子，发生什么事了？”碧昂丝也赶来了，这是她第二次感觉到方云的凶意，第一次是她捉走宝儿的时候，那次方云借宝儿之手，杀了大祭司左中仁。

　　“这次又会是谁，招惹了这小煞星？”碧昂丝心中疑惑，北地学院还有哪个吃了熊心豹子胆的，感触怒方云。

　　方云站起来，没有回话，向着大门口走去。

　　大量的学员，跟在方云的背后，不过又不敢接近方云。

　　方云身上散发的煞气，就像是生人勿进一样，唯有碧昂丝才能走在他的身边。

　　还未到门口，就见到吴晴那柔弱的身躯，缓缓的走来，头发显得十分凌乱，游遍的整条衣袖已经完全碎裂，整条玉藕手臂都显露出来，殷红的鲜血从嫩白的手臂淌下。

　　方云立刻上前，扶住吴晴：“晴儿，你不要紧吧？”

　　“不要紧。”吴晴轻咬下唇，苦涩的笑了笑，让人不禁升起怜惜。

　　“那些迦南学院的人呢？”方云问道。

　　吴晴连忙拉住方云：“云弟弟，是学姐技不如人，你别冲动。”

　　方云从来就是不听人劝的人，转身对后面的两个学员道：“你们两个送晴儿去治疗。”

　　“云弟弟……”吴晴想要阻止，可是方云根本就不打算听吴晴的话。

　　方云的秉性向来是有仇必报，有恩必偿，在他的心中，已经将吴晴当作姐姐般的看待，更不容许他人伤害吴晴。

　　“臭丫头。我们是不是该代表北地学院去迦南学院走一走？”方云转过头，冷言笑道。

　　“臭小子，本小姐最喜欢闹事了，哈哈……”碧昂丝却是满脸的兴奋，她可是纯正的暴力分子，怎么可能错过这种闹事的机会。

　　“学弟，我也去……”

　　“我也去，不然他们以为我们北地学院好欺负……”

　　“我也去……”身后的学员，七嘴八舌，全都义愤填膺，都想随着方云一起，去迦南学院狠狠的闹一番。

　　“谁熟悉迦南学院的？”方云问道。

　　众人沉浸下来，一个身材矮小的学员从人群中窜出来：“方云学弟，我……我对迦南学院很熟悉。”

　　方云看了看这个学员，这个学员看起来有十六七岁的样子，不过个头只比方云高出一些，身材更是瘦弱，就像是迎风就要吹到。

　　“那你就跟着我去。”方云点点头说道：“对了，你叫什么？”

　　“我叫陈大壮，方云学弟叫我大壮就好。”陈大壮说道。

　　“你有什么计划？”碧昂丝问道。

　　“当然是去迦南学院挑战，然后把打伤晴儿的杂碎弄出来，再把他虐死，就这么简单，需要多复杂。”方云理所当然的说道。

　　“那你知道是谁干的吗？”碧昂丝翻了翻白眼。

　　“管不了那么多，大不了把整个迦南学院的学员，全部揍一边。”

　　“方云学弟，我听说最近有一伙人，四处挑衅各个学院的学员，而且对象全部都是魔武大会的参赛者。”陈大壮说道。

　　“你看，这范围不就缩小了吗。”方云咧嘴笑起来。

　　“方云学弟、碧昂丝导师，只要一个小时，我就能将伤害吴晴学妹的人找出来！”陈大壮拍着胸脯说道。

　　“一个小时！？”方云不禁有些怀疑的看着陈大壮，这里走到迦南学院也要一个小时，他说他一个小时，就能找出对方的身份。

　　“这么说我们可以在到迦南学院之前，就得到消息咯？”碧昂丝同样怀疑的看着这比她还要瘦弱的少年。

　　陈大壮用力的点头道：“在到达迦南学院之前，我们就能收到这次行凶人的准确身份资料。”

　　“你不用去调查么？”方云问道。

　　“已经有人去调查了，相信很快就有结果。”陈大壮自信满满的说道。

　　还没到迦南学院，陈大壮的身边，已经出现一个人，两人嘀咕了一阵。

　　陈大壮立刻露出笑容，走到方云身边：“方云学弟，我已经打听到消息了，这次动手的是迦南学院的余浩天，四年级学员，实力为五阶五品，斗心为一只天马，排名迦南学院十大天才四名，同时是余世雄大领主的小儿子。”

　　方云可不会去关对方的身世来历，他只要知道对方的身份即可。

　　“多谢。”方云点点头。

　　“方云学弟客气了，我们都是为北地学院争口气，迦南学院的学员都骑到我们头上了，我们怎么也要还给他们点颜色，虽然我的实力无法与方云学弟比，可是打听一点消息，还是可以办到的。”陈大壮豪迈的说道。

　　“你应该不是普通人家的少爷吧，能够在这么短的时间打听到消息，为什么会选择北地学院？”方云好奇的问道。

　　陈大壮低下头，脸上有些难堪：“我……我原本是迦南学院的学员……不过被驱逐出学院了。”

　　“迦南学院到了。”碧昂丝指着不远处的大门。

　　说是大门更像是一个广场，广场上几个守卫走来走去巡逻，对于眼生的都会拦下来盘查。

　　“现在怎么进去？”碧昂丝问道，脸上满是期待的看着方云：“直接杀进去？”

　　“那样找不到元凶，等下你就说我们是北地学院来讨教的，听说迦南学院的十大高手，说的嚣张点，以迦南学院的地位，肯定不甘心。”方云说道。

　　“臭小子，你可别被那什么十大高手打败了，不然的话我会鄙视你的。”碧昂丝瞥了眼方云。

　　“等下把你的黄金剑借我。”方云说道。

　　“做什么？”碧昂丝虽然不解的看着方云，不过还是将佩剑递给方云。

　　“在元凶没出来前，先装装样子，空手不好装。”方云摸了摸鼻子道。

　　陈大壮在一旁听的汗颜，听方云的语气，似乎根本就没有将那个十大高手放在眼里。

　　在他的眼里，迦南学院的十大天才学员，是那么的高不可攀，甚至是在整个南岳城，十大天才学员都是高高在上，可望不可及。

　　“等下，你们是什么人？”三人刚来到大门口，就被巡逻的守卫拦了下来。

　　“我们是北地学院的代表，我是北地学院导师，这两位是我的学生，我听闻你们迦南学院有几个自称什么十大天才的学员，我带着我的两个学生来看看，那是真的天才，还是废材。”

　　碧昂丝别的不会，嚣张的话，损人的话最在行，一通话说出口，那个守卫已经气的满脸铁青。

　　“你北地学院算什么东西，也敢在我们迦南学院大放厥词！”守卫愤怒的说道。

　　碧昂丝没有丝毫遮遮掩掩，而是加大音量，引来来往的学员围观。

　　“我们北地学院不算东西，那你们迦南学院算东西吗？”碧昂丝这句话可是从方云那学来的，她是临时拿来使用。

　　“徐大哥，你们在做什么？”这时候一个十八九岁学员走上来，背后背着一把青色大剑，脸色沉稳目光刚毅。

　　“曲少，你来的正好，这几个人说是北地学院来的，看不起你们十大天才学员，要来与你们一较高下。”姓徐的守卫愤愤的说道。

　　陈大壮立刻在方云身边小声说道：“他是迦南学院排名第九的曲少风，他最擅长使的就是身后那把巨剑……”

　　曲少风看向碧昂丝，眼睛立刻被碧昂丝所吸引，碧昂丝的英姿，碧昂丝的容颜，都让他深深的感到心动。

　　更让他感到惊讶的是，碧昂丝的黄金铠甲，这已经充分的说明了碧昂丝的身份。

　　“请问这位小姐……”曲少风诚敬的问道。

　　“本小姐是北地学院的导师，这是我的学生，对吧臭小子。”碧昂丝瞥了眼方云。

　　“呵呵……你说这位小弟弟是你的学生吗？”曲少风轻笑道，伸手想在方云的脑袋上摸一摸。

　　可是方云立刻抽身躲开，认真的眼神看着曲少风：“同学，你是不是十大天才学员之一？”

　　“那只是他人随意起的外号虚名罢了。”曲少风的脸上还是露出一丝得意。

　　“那么就与我比一场，你赢了我就将她的一切资料都给你。”方云指着碧昂丝，笑呵呵的说道。

　　“你这臭小子，看我不拍死你！”碧昂丝立刻愤怒的叫道。

　　“既然小兄弟想比，那哥哥我就与你小试一场吧。”曲少风轻笑道。

　　“不过如果不小心你输了，你就要把你们的十大天才学员，全部找过来，好不好？”方云一脸的天真。

　　“你能赢得了再说吧。”守卫不屑的说道。

　　碧昂丝与陈大壮在一旁，完全就是看着好戏，而周围也围了不少迦南学院的学员，他们同样的抱着看好戏的心思。

　　迦南学院十大高手之一的曲少风，对北地学院的学员，年仅十四岁弱不禁风的少年方云。

　　“北地学院？怎么没听说过这个学院？”

　　“不就是在北城最角落，那个最破烂的学院么，整个学院的人数加起来，还没有我们迦南学院一个年级的人多。”

　　“看起来也知道，什么货色都敢跑来，向我们迦南学院最出色的十大天才挑战，这不是找死吗。”

　　“他们北地学院是来搞笑的吗？”

　　“看来北地学院真找不出一个像样的学员了，居然叫一个这样的少年来。”

　　“小兄弟，动手吧。”曲少风看着面前这个，只有他到他胸口的少年，就算是他怀中抱着的黄金剑，都和他差不多长。

　　“我老师对我说，强者要有强者的风范，要让弱者先出手，免得被他人说欺负人。”方云笑嘻嘻的说道。

　　围观人群爆发出一阵大笑，所有人都觉得，这个少年说话太搞笑了。

　　所有人都看的出，孰强孰弱，曲少风倒是淡然：“那你小心了，我要出手了。”

　　“你不拿出自己的武器吗？”方云提醒道。

　　“我擅长空手作战。”曲少风哄骗道。

　　如果对付这样一个比自己还小三四岁的小孩，都要用到自己的武器，那他也没脸继续待在迦南学院了。

　　“哦。”方云一知半解的点点头。

　　“喝——”曲少风猛然跳到半空中，一拳落向方云。

　　方云立刻露出惊慌失措的脸色，刚忙提着还未出鞘的剑柄，挡在自己的面前……


第0125章 十大天才

　　曲少风将方云的反应看在眼里，实在是哭笑不得，他已经后悔答应下来了。

　　让他堂堂的迦南学院十大天才学员之一的霸剑，与一个还未成年的小孩决斗，就算赢了，也要被人嘲笑。

　　想到这，曲少风的拳劲又弱了几分，方云抱着头，怀中的长剑突然一撸，换了换方位。

　　剑头向前轻轻一顶，曲少风并未将这个细微的变化放在眼里，他只想速战速决，甚至连躲避剑头的意思。

　　只是，谁也没想到，这毫无威胁的剑头，正轻轻的点在曲少风的胸口上。

　　连剑鞘都没有脱去的剑头，会对曲少风造成多大的伤害？所有人都不认为会造成伤害，就连碧昂丝和陈大壮，都觉得方云装蒜似乎装过头了。

　　可是，让所有人都没有想到的是，曲少风落到地上，那一拳怎么也没落在方云身上，反而喷出一口鲜血，脸色瞬间苍白。

　　方云表现的十分愕然，立刻露出惊喜的神色，连忙抽出剑锋，指向曲少风的脖子。

　　“同学，你输了。”

　　“哈哈……”碧昂丝笑的前俯后仰，差点没把眼泪笑出来：“这就是你们的十大天才学员吗？”

　　陈大壮也是从震惊中清醒过来，迦南学院的十大天才学员，在方云的面前，居然同样的如此的弱不禁风。

　　陈大壮毫不怀疑，那看似意外的攻击，实际上是方云的精心设计。

　　虽然他不明白，发生了什么事，可是他相信，即使再次出手，曲少风也不会是方云的一合之将。

　　曲少风脸色苍白，他想起身挡开方云的剑锋，可是他发现，自己的胸口被剑头顶了一下后，斗气就像是被堵塞住一样，怎么也运转不起来，心中气血难平。

　　“我……”

　　“你认输不认输？”方云笑嘻嘻的看着曲少风。

　　冰凉的剑锋搭在脖子上，曲少风担心这个不谐世事的少年，真会在他无法动弹的时候，给他脖子上来一剑，到时候他的人生可就全毁了。

　　“我认输。”曲少风低沉的声音说道。

　　切——

　　所有人都跌破眼镜，没有想到，这场闹剧一样的决斗，居然以如此戏剧化的方式收场。

　　他们之中没有人怀疑曲少风的实力，毕竟光是看他那比常人还要高大的身躯，就知道体内所蕴含的爆发力。

　　方云移开剑锋，笑容更加天真灿烂：“那就遵守承若，给我把所有的十大天才学员，全部叫来吧。”

　　“小兄弟，你要明白，赢了我只是一个意外，迦南学院其他的十大天才学员，可不会再如我这么好对付了。”曲少风的脸上阴晴不定，缓缓的站起身体。

　　虽然他不想承认这个结果，可是已经认输了，他也无法当众反悔，虽然意外输给方云，已经十分丢脸了，可是如果再反悔的话，恐怕就是颜面无存。

　　“快点去给我找来，十大天才学员，谁知道我的运气会不会好的，突然不小心就把你们全部赢了呢。”方云睁着大眼睛，天真的说道。

　　围观的人群再次发出一阵轻笑，全都在嘲笑方云的异想天开，能够赢曲少风，无疑是一个天大的意外，可是他们不相信，方云还有相同的运气。

　　他们显然还没有意识到，即使是意外，也不可能只是轻轻的顶一下曲少风的胸口，就能让他无力还击。

　　不多时，曲少风就带着三个同龄人，来到方云的面前。

　　一个蓝衣少女看了看方云，转头问道：“曲少，你就是被他打败的？”

　　曲少有些不好意思的低下头，微微的点点头，蓝衣少女自信的走上前：“小弟弟，姐姐来陪你打一场吧。”

　　“你们人没来齐。”方云嘟嘟着嘴，不满的说道。

　　“有些人与我不熟，还有几个不在学院内，我也找不到。”曲少风无奈的解释道。

　　“小弟弟，你赢了我，再找其他人也不迟。”蓝衣少女笑盈盈的说道。

　　“她是排名第七的蓝蝴蝶秦瑶，五阶四品的魔法实力，虽然修为略低于曲少风，可是她与曲少风每次对决，都以胜利告终。”陈大壮在一旁小声说道。

　　方云走到秦瑶面前：“那就来吧。”

　　秦瑶也不啰嗦，双手一握，两道蓝光融合在一起，瞬间融合出一颗深蓝色光球。

　　方云用力将手中佩剑投掷出，直接落在蓝色光球上，只听轰隆隆一声，蓝光大盛，秦瑶飞身跌出数丈之外，脸上露出惊疑之色。

　　所有人都张着嘴，满脸的不敢相信，茫然的看着方云，以及地上的秦瑶。

　　又……又输了？就连秦瑶都无法接受这样的结果，她甚至没明白怎么回事，就看到那把剑落在自己的魔法中，自己的魔力立刻失去控制，再下一刻，她就已经躺在地上。

　　这一连窜的变故，可能连一秒钟都没有，其他几人同样惊愕的看着方云。

　　“秦瑶，怎么回事？”其他几个天才学员，全部围上来，七嘴八舌的问秦瑶。

　　秦瑶眼睛微红，咬着下巴，脸色难看到极点，前面还信誓旦旦，完全不将方云放在眼里，下一瞬居然立刻败北，这让她完全就不知所措。

　　如果是被同为天才学员的学员打败，她还不至于如此难堪，可是她的对手居然是一个十四岁的少年。

　　方云捡起佩剑，笑嘻嘻的说道：“下一个。”

　　曲少风疑惑的看着方云，突然露出一丝恍然：“你那把不是普通的剑？”

　　“当然了，这把可是我的黄金剑，乃是接受过圣天使祝福的破魔武器，而且本身也是六品武器。”碧昂丝理所当然的说道。

　　“受到过圣天使嘱咐？六品玄兵？”众人的脸色微微一变，难怪两次都能轻易的打败曲少风和秦瑶，原来全部都是那把武器的功劳。

　　方云与碧昂丝对望一眼，没有人看到，他们眼神的交流。

　　陈大壮偷笑不已，碧昂丝显然是想将众人的注意力放在武器上，从而轻视了方云。

　　“下一个下一个！”方云兴奋的大叫着，气势如虹般。

　　“下一个我来吧。”一个年纪稍大一些的学员走上前。

　　“他是排名第五的奔雷手，四年级的李涛。”陈大壮说道。

　　……

　　当奔雷手倒在地上的时候，所有人的嘴巴都可以塞进一颗鸭蛋。

　　这怎么可能是真的，这为什么会是真的？

　　一把六品玄兵，即可拥有力压天才学员的实力？

　　李涛的脑子里一片空白，他不敢相信这一切会是真的，他甚至连反应过来的机会都没有，在他全速攻击方云的时候，方云居然用剑敲他的小腿。

　　只有李涛自己知道，他最大的弱点就是下盘，在全速的攻击中，他的下盘是毫无防备的，唯有用极致的速度，来弥补这个弱点。

　　而长久以来，从来没有人能够发现他的弱点，即使实力超过他，也无法找到他的弱点，甚至就算是发现了，也无法跟上速度。

　　他对自己的速度，一向都很自信，可是却挡不住方云的运气。

　　李涛甚至怀疑，这真的是运气吗？

　　可是，除了运气，他也无法做更多的怀疑，因为刚才根本就是他自己撞向方云的剑鞘的，由于速度太快，他自己也无法止住去势，这才导致了又一次的惨败。

　　迦南学院十大天才学员被击败的消息，很快就传开了，围观的人群越来越多，其中不乏学院的导师。

　　每人能接受这样的结果，方云靠着运气以及手中的六品玄兵，击败了十大天才学员中的四个人。

　　可是这一切又与常理不符，武器再强，如果砍不到人，与寻常武器又有什么区别呢？

　　只是天才学员，面对方云的令人发指的运气的时候，又显得无奈与无力。

　　“看来迦南学院所谓的十大天才，也只是自吹自擂的，方云你说对吧。”碧昂丝掩嘴轻笑。

　　“真是扫兴，这样的实力就能说天才啊，那我们北地学院不是遍地都是天才了。”方云不高兴的说道。

　　“你……你……”秦瑶愤怒的指着方云，又说不出反驳的话，一招被人家打败，她还能说什么。

　　“你给我等着，你们都不许走！”秦瑶放下很话，快不的跑入人群中。

　　法师塔——

　　“谁在外面啊？”老孺低声问道。

　　秦瑶脸上有几分污浊，还有几分泪痕：“奶奶……方月导师。”

　　“丫头，你这是怎么了？”老孺轻声问道。

　　“北地学院的人来我们学院挑战，我……我、曲少风还有李涛，全都输了……”秦瑶不甘的说道。

　　“哦？北地学院？他们来了几个人？”

　　“三……三个……”

　　“那他们的实力如何？”老孺追问道。

　　“一个六阶黄金骑士的女孩，说是北地学院的导师，不过她没有动过手，另外一个和我差不多大的男生，也没有动手过，不过似乎对我们几人很熟悉，动手的是另外一个比我小几岁的少年……”秦瑶咬着牙，不甘的说道。

　　“北地学院有这样的学员和导师？”方月惊讶的问道。

　　“方月导师，那个男孩运气很好，我们几个都是意外被他打败的，如果再与他对战，一定会赢的了他。”秦瑶咬着牙说道：“慕容如姐姐在哪里，我要让慕容如姐姐，去将那个坏小子打败！”

　　“运气？”方月与老孺对望一眼。

　　一个人的运气再好，也不可能一直成为胜利的暴涨，一次或许是意外的成分，可是连续三四次，这就不是运气问题了。

　　“小月，你将小如同去，看看北地学院的人。”老孺淡淡说道。

　　“好的，老师。”方月点点头。

　　在迦南学院的试练森林中，奔雷手落在一个身影身边：“野豹，跟我出去一趟。”

　　那身影浑身散发着一股野性气息，发出沙哑的声线：“怎么了李涛？”

　　“我被人打败了，被一个北地学院的小子打败了，他现在向我们整个迦南学院的十大天才挑衅，如果你不出去的话，我们十大天才，将颜面无存。”

　　“这似乎不用我去吧，慕容如一样可以解决。”

　　“你不知道，那小子的运气好的离谱，我、秦瑶、曲少风全输给他了。”

　　“运气？你到现在还相信所谓的运气吗？”野豹冷冷说道。

　　在南岳城的另外一端，余浩天正悠闲的逛着，这时候一个学员急匆匆的跑来：“老大，老大出大事了……您赶紧回学院吧。”

　　“出什么事？”余浩天扫了眼学员，随意问道。

　　“北地学院来了三个人，说要挑战十大天才学员，已经有三个输给他了，慕容如正召唤其他人，全部回学院集合。”

　　“北地学院？嗤嗤……可能是来报仇的吧，不过我还真意外，居然有能打败同为十大天才的三人，走……回去看看。”余浩天自信的说道：“不过想来也就只能打败后面那几个人。”

　　方月带着慕容如与秦瑶来到大门，只见前方围观的学员发出一阵惊叹，推开围观的人群，却见地上正趴着排名第十的学员，而在旁边还坐着排名第六与第四的学员，两人的脸色都十分低沉。

　　“哈哈——”方云兴奋的大叫起来，与碧昂丝四掌交击在一起，发出一阵畅快淋漓的笑声。

　　反观周围围观的学员，脸色各异，或阴或冷，或是不满或是愤怒。

　　秦瑶立刻惊呼的跑到第四名的奇琳身边：“奇琳，怎么连你也……”

　　“他……他一定使诈了……”奇琳不甘的说道。

　　方云转头看向方月方向，方月同样望向方云，四目相对之下，两人似是被对方的气质所吸引，静静的互相对望。

　　“她是迦南学院，号称开创以来，最为出色的天才，方月导师。”陈大壮小声说道。

　　“是她。”碧昂丝立刻与方月对上眼，轻轻瞟了眼方云，坏坏一笑：“臭小子，看你怎么办。”

　　“是谁将他们打败的？”慕容如走上前，目光冷傲，完全就没将方云等人放在眼中。

　　“她是方月导师的学生，也是迦南学院的第一天才慕容如，同时她也是本届迦南学院，代表迦南学院初赛的学员，据传余浩天一直在追求她，根据我的推测，余浩天之所以对其他学员的参赛者出手，很可能是受到她的指使。”

　　方云的眼中露出一丝寒光，走上前目光同样冷漠：“是你叫余浩天去将晴儿打伤的？”

　　“我不明白你在说什么。”慕容如眼中闪过一丝异色。

　　“小如，注意一些，这个小孩不像外表看起来那么简单。”方月轻声提醒道。

　　方月看了方云半天，怎么也看不出方云的身前，可是却有一种奇异的感觉，面前这个少年特殊的气质，总会波动她的心弦。

　　“老师，你不相信我么？”慕容如自信的看了看方月。

　　“小如，还是让我来吧。”这时候，余浩天也赶了回来，飞身落在慕容如与方月的身边。

　　“他就是余浩天！”陈大壮指着余浩天说道。


第0126章 杀气凛然

　　“看来是来找我报仇的，你们北地学院的人技不如人，找你一个小屁孩来，真是越来越不长进。”余浩天刻薄的说道。

　　方云的脸色不怒反笑，笑的很灿烂，很天真：“很好很好……”

　　“来吧，让我看看，北地学院找你来，能做一些什么。”余浩天朝着方云勾了勾指头，双手抱在胸前，完全没有将方云放在眼中。

　　“臭小子，不要手下留情，有什么事我担着！”碧昂丝在一旁煽风点火道。

　　方月眉头微微皱起，她一向不喜欢余浩天这个学员，太过狂妄自大了，一向目中无人，不过也无法否定他的天赋，的确是高人一等。

　　整个迦南学院，能与他抗衡的，屈指可数，而且她也时常听闻一些，关于余浩天的恶行。

　　方云与余浩天面对面站着，围观的学员不由得又议论起来，到底是方云那令人发指的运气胜利，还是排名第三的余浩天获胜。

　　许多人已经倾向于方云，因为前面的几场决斗，方云的运气，好的让人无语，他们都认为，即便是换做他们，也可以轻松击败方云。

　　当然了，更多的人认为，胜利者毫无疑问是余浩天，余浩天的实力可不是后面几个人可以比较的，而且运气不是每次都能发挥作用，只要余浩天小心一些，不再重蹈覆辙，自然能轻易的打败方云。

　　方云的左手提着剑鞘，右手捂着剑柄，众人惊讶的发现，这是方云第一次如此认真的做出拔剑姿势。

　　难道他也发现了，他这次的对手，不是普通的对手么？

　　余浩天依然一脸随意，看着面前的方云：“小子，你能赢得了其他人，应该也有一些实力吧，来来来……让我看看你到底有何能耐……”

　　嘶——

　　一丝犹如空气被撕裂的声响，从方云的身上发出，众人只感觉一道寒光掠过，方云的剑锋已经回鞘。

　　现场能看到方云做了什么的人，只有碧昂丝与方月。

　　方月倒吸一口凉气，瞳孔猛然收缩，满脸的震惊，完美的一剑，极致的一剑！

　　“嗯……”余浩天一愣，感觉到一种异样的痛楚，从手臂处传来。

　　他惊恐的发现，他的手臂正在与他的身体脱节，鲜血突然从手臂中溢出。

　　四周一片寂静，恐惧犹如瘟疫一样，在人群中蔓延。

　　“啊……我的手……我的手臂……”余浩天的突然发出痛苦的哀嚎，绝望！

　　所有人都是从骨子里冒着一股寒意，没有人觉得，自己能接下这一剑，他们甚至连反应过来的机会都没有。

　　慕容如的脸色已经发青，嘴唇微微颤抖，方月的脸色同样凝重，看了眼慕容如：“你不是他的对手。”

　　秦瑶等人同样不敢置信的看着方云，这一瞬，他们才明白，从始至终方云都在玩弄他们。

　　那哪里是什么运气，根本就是被他一招打败，他们还傻傻的觉得，是运气，是方云手中的六品玄兵。

　　方云看向慕容如，冷漠哼道：“轮到你了！”

　　慕容如手脚冰凉，这是她第一次感到恐惧，第一次退缩，不敢面对。

　　以往不论是同辈，又或是长辈，她都不曾退缩过，可是如今面对一个年龄十三四岁的少年，她却退缩了。

　　无力！面前的这个少年，根本就不是她能够抗衡的，那种诡异莫测的剑法，那种深不可测的实力，全都让她升起沉重的无力感。

　　“我们迦南学院认输了，你们可以离开了。”方月护在慕容如的面前，淡淡说道。

　　方云凝望着方月，两人默不作声，互相对望，谁也不知道两人的脑海中在想些什么。

　　过了片刻，方云突然冷笑道：“躲得过初一，躲不过十五，那个叫慕容如的，你就祈祷我们不会在魔武大会上相遇吧。”

　　慕容如的脸色瞬间苍白，恐惧又求助的看着方月，她毫不怀疑，如果她与方云相遇，方云是否会如余浩天一样，将她的手臂砍下来。

　　“咦……云少，你怎么来了？”突然，不远处传来一个熟悉的声音，玉无双发现了人群中，方云的身影。

　　玉无双看到方云与碧昂丝，还是显得很高兴的：“云少，咦……方月导师也在呀……”

　　方云与碧昂丝脸色大变，两个人同时捂住玉无双的嘴巴，同时一人一边，将玉无双拖开。

　　众人目送着方云与碧昂丝，‘劫持’着玉无双，立刻迦南学院，方月深深的看着方云的背影。

　　“什么？你把迦南学院十大天才学员中的八个，全部打败了？”玉无双惊呼道。

　　“那刚才……”

　　“现在绝对不能让老三知道，我是她弟弟，不然的话就麻烦了。”方云无奈的说道。

　　“你也太能闹事了，居然把余浩天直接斩断手臂，将他废了。”玉无双还是感慨的说道。

　　虽说如此，可是对方云越发崇拜，她虽然也算的上一个小天才，可是与迦南学院的十大天才，还是有不小的差距，却没想到，迦南学院的十大天才，在方云的手中，连一招都挡不住。

　　知道方云的实力恐怖，却没想到，居然强悍到如斯地步，整个南岳城的学院，怕是找不出一个能与方云抗衡的学员。

　　“反正若是有人问及你，你别将我的身份说出来就是了。”方云说道。

　　“知道知道。”玉无双与方云混的熟络，也不再畏惧方云，时常开玩笑。

　　突然，玉无双似乎是想起什么，脸色剧变，猛的一跳：“糟了……”

　　“怎么了？”

　　“他们要是找我哥哥怎么办……”玉无双惊呼道：“我要立刻回学院去……”

　　说着玉无双连跑带跳，急匆匆的回迦南学院，碧昂丝与方云对望一眼，碧昂丝开口问道：“你接下来有什么打算？”

　　“能有什么打算，等在魔武大会遇到那个小贱人，直接给晴儿报仇就是了。”方云理所当然的说道。

　　“她可是你姐姐的学生，你不怕与你姐姐反目啊？”碧昂丝问道。

　　“有什么好怕的，反正我就是来看看她的，又不是来和她相认的，她不知道我来也好。”方云撇撇嘴，满不在乎的说道。

　　……

　　另一方面玉无双的警告，所以自从入学，玉丰年一直都本本分分，不主动招惹是非。

　　有课程有去上课，因为没有认识的人，又人生地不熟，没课程就躲在宿舍中，这可能是他这十几年来，第一次这么老实本分。

　　不过，今日麻烦却主动找上门，他的私人宿舍突然闯入一群人，他认得出其中几个人，都是迦南学院的风云人物。

　　慕容如脸色阴晴不定的看着玉丰年，目光扫视玉丰年半饷：“我问你，你认识一个叫做‘云少’的人么？”

　　一听到‘云少’两字，玉丰年的浑身不自觉的一颤，一阵心惊肉跳。

　　慕容如看到玉丰年的这种反应，自然看出了玉丰年，一定与那个‘云少’有不浅的瓜葛。

　　“告诉我，那个云少是什么人？”慕容如脸色铁青，她的自尊心在今天，已经完全破碎。

　　她的骄傲，她得意的实力，在那个‘云少’面前，没有任何还击的余地，即使是此刻，回想起方云那恐怖凌厉的一剑，她还心有余悸。

　　“他……”玉丰年看到了慕容如眼中的恐惧，可是他自己同样的恐惧：“他是不能招惹的人……”

　　慕容如双拳紧握，脸色更加难看：“他到底是什么身份？”

　　玉丰年突然捂住头，发出痛苦的哀嚎：“我不想提起他，我不想提起那个小煞星，他简直就是个小恶魔……他就是个杀人不眨眼的小恶魔……”

　　玉丰年已经很久不去想方云，他害怕回想起方云，害怕回想起方云怒斩大祭司左中仁的场景。

　　“他杀过人？”慕容如惊讶的问道。

　　即便这群实力超群的学员，可是对杀人也显得十分遥远，对他们来说，自己的实力，是涌用来公正公平的决斗的，而不是用来杀人的。

　　“如果你惹怒他的话，他会毫不犹豫的杀掉你，左中仁就是这样死的……左中仁就是这样死的！”

　　“他到底是什么人？”

　　“他……”

　　“哥哥！”玉无双突然从门外冲进来：“你不要再在这胡说八道！”

　　“妹，你怎么来了？”

　　“云少刚才来看望我。”玉无双对玉丰年使了个眼神：“他说不喜欢别人在他背后，谈论他的往事！”

　　玉丰年脸色瞬间苍白，连忙解释道：“我什么都没说过，我真的什么都没说过。”

　　“知道了知道了。”玉无双抚平情绪紧张的玉丰年。

　　不知道是不是方云的缘故，玉丰年现在的性格，与以往的狂妄自大，飞扬跋扈完全不同，简直就是个本分的乖宝宝。

　　“你是一年级的玉无双学妹吧。”慕容如的语气中带着一丝傲慢。

　　“能让慕容如学姐知道小妹的名字，真该是我的荣幸。”玉无双微微笑道。

　　“能否告诉我，那位云少的身份，我与他可能有一些误会。”

　　“不好意思，云少不喜欢别人不经他的同意，透露他的信息，你与他的误会与我无关，不过他是言出必行，希望在魔武大会上，你们能解决私人恩怨。”玉无双可不会怕慕容如。

　　如果是以前的话，她或许还会对慕容如有所敬畏，可是从方云那里得知慕容如的作为，只会让她对慕容如感到反感，而且她也不会害怕慕容如对她的小动作。

　　以方云对朋友的维护，如果慕容如敢对她下手，方云更不会放过她。

　　别看玉无双在迦南学院，不显山不露水，实际上骨子里也有一股傲气，方月或许能让玉无双敬仰，慕容如却还无法让玉无双对她抱有什么好感。

　　因为慕容如太过目中无人了，不论是同学院的学员，又或是导师，除了对自己的老师方月之外，对他人从来不会有好脸色。

　　“你不要太嚣张！”李涛怒喝道。

　　今天被一个莫名其妙的小孩打败，已经让他一肚子怨气，如今玉无双还当面泼冷水，更是让他们这几个被誉为天才学员，脸面无光。

　　而且可以说他们是无冕之灾，从余浩天的小弟那得到的回答，也让他们明白了，这一切根本就是余浩天与慕容如招惹来的麻烦，连累他们。

　　如今整个迦南学院，所有人都知道了十大天才学员，被一个北地学院来的，年仅十四岁的少年，尽数打败，除了没有到场的第二名的野豹胡飞，以及下了战书，在魔武大会上一决高下的慕容如。

　　当然了，所谓的下战书，也只是给其他学员的解释，不少学员都知道，当时根本就是慕容如不敢出战。

　　“嚣张的是你们吧，你们若是有勇气，大可自己去北地学院去找云少，慕容小姐不是最喜欢干这个的么。”玉无双冷嘲道。

　　众人顿时冷静下来，去北地学院，再去被羞辱一次吗？

　　开玩笑，那种压倒性的实力，他们这辈子都不想再尝试第二次。

　　而且，之前与他们决斗的时候，方云明显没有认真，从与余浩天的决斗中，就可以看出，方云之前的表现，根本就是带着玩耍的性质。

　　“不要以为有那小鬼罩着，就可以在迦南学院如此放肆！”慕容如咬着银牙，冷冷哼道。

　　“方月导师也不可能保护你一辈子，特别是在决斗台上。”玉无双分毫不让的还击道。

　　“慕容如，我不想再参合到你的恩怨之中，不论你做什么，以后请不要连累到我以及其他迦南学院的学员。”曲少风显然对今天的事情十分恼怒，特别是他觉得，在碧昂丝的面前，丢了如此大的脸面。

　　其他几个天才学员，同样的态度或者眼神，随着曲少风离开玉丰年的宿舍。

　　慕容如可谓是气急败坏，可是又不敢动手，虽说迦南学院对私自动手的定义很模糊，不过慕容如更担心的是，对玉无双动手，会招来方云的报复。

　　以今天玉无双与方云见面时候的表现来看，他们显然非常熟络。

　　慕容如最后也只能报以威胁的目光，转身离开，直到最后一个人离去，玉无双才长长的松了口气，即便是刚才的强硬态度，也只是故作坚强，实际上她也已经是胆战心惊。

　　“妹，不会有事吧？”玉丰年担忧的问道。

　　“应该没事，有云少今天的表现，他们不敢乱来。”玉无双也不敢确定，毕竟慕容如临走前的眼神。

　　她太明白一个女人露出那种眼神，是完全将她恨透的眼神，是不会善罢甘休的眼神。

　　“今天那小煞星又干什么了？”

　　玉无双苦笑的说道：“把迦南学院最出色的十个学员打的颜面无存，更是一剑斩断一个人的手臂。”

　　“我就知道……我就知道，那小煞星走到哪里，都是血雨腥风。”玉丰年惊乱的说道。


第0127章 东星学院

　　“听说了吗，北地学院出了个怪物学员，年仅十四岁，就将迦南学院的十大天才学员，全部打败，而且是一招打败的。”

　　“你说的是那个被称为，最破烂的学院？北地学院？”

　　“南岳城还有几个北地学院……”

　　“那破学院？还没我的学院三分之一大，能出的了什么样的人才，道听途说的吧。”

　　“原本我也以为是谣言，可是整个南岳城都传遍了，听说昨天西风学院有人不服气，跑去北地学院找寻那个小怪物，今天就传来西风学院，放弃这届魔武大会学员组的参赛资格。”

　　“可能是巧合吧。”

　　“对了，东星学院的院长旭东来今天带着几个学员，去拜访北地学院的吴世道那老家伙了。”

　　“多半是去探虚实的。”

　　方云这两天已经烦透了，相反吴世道这两天，已经乐疯了，东星学院的旭东来正和一脸笑容的吴世道，你来我往的套交情。

　　整个南岳城，没有人不知道，北地学院出了一个超级天才，以一敌十，力战迦南学院，十大天才。

　　吴世道满脸笑容：“东来老弟，你也知道，我们方云这两天，已经接连接受了六场决斗了，身体疲惫，不适合再……”

　　“诶……吴老兄，既然你们学员的天才学员已经接受了六次决斗，怎么能不接受我的邀请呢，难道你是看不起我，看不起我们东星学院吗？”

　　“这这……”吴世道为难的看向方云，实际上他是很乐意接受，只是方云的脸色，明显不善。

　　旭东来身后的几个学员，主动走上前：“方云学弟，我们仰慕你的盛名，希望你能与我们切磋，让我们见识一下你的实力。”

　　“我不喜欢没有理由的决斗，更不喜欢没有赌注的决斗，如果你们能拿出什么东西下注，我不介意与你们切磋一番。”

　　众学员愕然，虽然他们觉得方云是在故意推脱，可是他这么说，反而将他们难住了。

　　“要不这样吧，如果你能赢我们东星学院的人，我做主让你自由出入我们东星学院的图书馆，虽然我们东星学院比不上迦南学院，可是图书馆内也有不少珍藏绝本斗气书籍，不知道小友可以拿出什么来与我对赌。”

　　吴世道的眼睛不由得一亮，连忙看向方云，露出祈求之色：“方云，这个……”

　　“六品玄兵够么？”方云手中抱着碧昂丝的黄金剑，这把剑从昨天借到手中，就没有还给碧昂丝。

　　“六品玄兵？”旭东来差点没流出口水，这六品玄兵单是价格，就不下三百万两，居然拿来与他对赌，他是太自信了，还是太自大了。

　　方云嘿嘿一笑，眼中露出皎洁之色：“你的赌注可是小了一点。”

　　旭东来苦笑：“方云小友为难我了，我们东星学院，实在是拿不出什么，能与这六品玄兵等价的东西。”

　　“也不是没有。”方云眼睛闪过一道精光。

　　“你想要什么？”旭东来不由得警惕起来。

　　“魔武大会，导师组的参赛资格。”方云咧嘴笑起。

　　“这……这怎么行……”

　　“是啊是啊……小友，这个条件过了，过了！”吴世道连忙说道。

　　他可不想自己的如意算盘打翻了，如果方云跑去东星学院，那他北地学院的学员组，显然就要落败。

　　他可是将希望，全部压在方云的身上，说什么也不能让方云跑去东星学院。

　　“这有什么不行的，我在北地学院当学员，在东星学院当导师，难道你们觉得我不够格？”

　　“也不是不够格，只是我们导师组的参赛人选，已经确定了，总不好临时替换吧。”旭东来为难的看着方云。

　　“那我换个要求，你给我一个，你们东星学院的导师资格。”

　　“这个……”旭东来当然知道方云的小算盘，摆明了就是得到导师资格，就要跑去向参赛的导师挑战，夺取参赛资格。

　　如果是这样的话，倒不是不能接受，旭东来的心思也在不停的算计着。

　　如果方云真的可以战胜学院的导师，抢得参赛资格，未尝不是好事。

　　翌日——

　　方云随着旭东来来到东星学院，身边几个学员，方云导师长，方云导师短的叫个不停。

　　“奇怪，那不是东海大领主的少爷么，怎么今天就像在伺候老爹一样，跟在那小鬼身边。”

　　“嘘，小声点，那个小……那位可不是你能招惹的起的……”

　　“他是什么人？怎么我们东星学院的几个天才，全都围着他转？那个陈家楠不是一向高傲，从来都看不起其他人么，怎么今天跟奴才一样？”

　　“你没听说么，最近南岳城最出名的迦南一战！”

　　“迦南一战是怎么回事？我刚从野区回来，没听说过……”

　　“五天前，北地学院一学员，跑去迦南学院挑战，连续击败迦南学院十大天才学员中的八个，排名第二的没有出现，排名第一的没敢出战，昨日我们学院的几个天才在院长的带领下，去北地学院切磋，结果就你也该能猜到。”

　　“这些和那个小子有什么关系？”

　　“因为，打败迦南学院十大天才学员的，就是那个小子，不过他现在是我们东星学院的导师，因为昨日答应与我们东星学院天才决斗的条件。”

　　“怎么可能，他看起来只有十三四岁，能强到哪里去？”

　　“开始的时候我也觉得他可能是徒有虚名，我们学院不少人都这么以为，今早有几个学长不服气，结果他一剑将我们学院大门口那块数丈高的试剑石劈开，就没有人再敢有异议了，据说几天前，他就是一剑将迦南学院排名第三的天才学员，一剑斩断手臂的。”

　　“怎么可能……那块试剑石可是天外陨铁，比起普通岩石还要坚硬十几倍，而且足足三丈高，就算是大剑师莫问导师，一剑也只能劈入三尺，那小子怎么可能将之劈成两半？”

　　“所以才是最让大家恐惧的，而且他还方言说，谁若是不服气，他不介意以此剑招，给挑战者尝试一下。”

　　“好狂妄的小……的人！”

　　“而且今天下午，他就要与莫问导师，一较高下，说是要争夺魔武大会导师组的参赛资格。”

　　“莫问导师可是六阶六品的大剑师啊，他可是本届，除了迦南学院的方月导师外，呼声最高的导师。”

　　这是莫问第一次如此紧张，决斗场的周围，围满了观看的学员。

　　而他的对手，居然只是一个十四岁的少年，这是他以往所没有经历过的。

　　如果只是普通的对手的话，他或许还不会这么紧张，即便是面对方月那压倒性的实力时候，他也没有表现的如此紧张。

　　可是，在他看到了试剑石上的一剑后，他就对自己产生了怀疑，即便是他全力一剑，恐怕都无法劈入试剑石的一半。

　　方云却可以，轻轻松松的将坚硬无比的试剑石，一剑劈开，这种实力，让他深深的震撼，同时恐惧。

　　面前的方云，看起来就如一个天真的少年，那双灿烂的眼眸中，看不到一丝斑杂的思维，很难想象，这个少年，会是一个在短短几天时间里，掀起轩然大波的主角。

　　如果说之前，莫问也曾经怀疑过，可是在看到试剑石后，他再没有一丝怀疑。

　　不过他同样看出试剑石上的一丝端疑，那就是试剑石上的剑痕，虽然凌厉无比，可是却不是方云一个人的功劳，其中大半都要归功于他手中的利器，这把六品玄兵。

　　不然的话，就算方云的修为再高十倍，也不可能做到如此骇人的地步。

　　方云微笑凝望面前的莫问，若说莫问的气宇，算的上是方云目前为止，所遇到的对手中，最具风范的一个，气聚心凝，目光凌厉如锋，神色从容淡然。

　　同时身上的所散发的，特有的剑气，也是凛然正义，这就是他持剑之心。

　　每个人的剑心，都会因为自己的心境，自己的目的，而产生不一样的变化，有些人是为了守护，有些人是为了功名，有些人是为了利益。

　　又或是一些单纯的剑客，就比如说方云这样，又或是当年的方兰，并没有特定的目的，所以所呈现出的气息，是不一样的。

　　“方云导师……”莫问突然发现，自己的这个称呼似乎很别扭，叫一个只有自己一半年纪的少年做‘导师’，实在是有些不自然。

　　“莫问导师，可以开始了吗？”方云抽出黄金剑，金色光芒立刻锋芒毕露，光辉中带着摄人的气息。

　　莫问神色微变，不过立刻就恢复常态，轻声说道：“方云导师，我觉得我们还是不要兵刃相见，不然有个闪失，就伤了彼此和气。”

　　方云的嘴角微微翘起：“说的也是啊，我也不喜欢真刀真剑的决斗。”

　　方云很干脆的答应，随手将黄金剑一抛，剑锋唰的一声，没入决斗场边缘的石柱之中。

　　莫问一愣，有些惊讶方云的直爽，他之前推断过，方云的剑术，绝对不在自己之下，甚至还要略高一些，如果加上手中的黄金剑的话，就算是他也很难取胜。

　　所以，他才会试着说服方云，弃剑决斗，可是他也知道，这个要求有些过分。

　　毕竟让一个剑师弃剑战斗，就好像是让魔法师放弃魔法战斗一样。

　　可是，他没想到，方云居然如此干脆直爽的答应下来，毫不做作的将黄金剑弃之不用。

　　如此一来，莫问反而有些不好意思，他觉得自己这样，实在是有欺骗的意思。

　　只是，如果他知道，这一切都在方云的计算之中的话，不知道会做何感想。

　　如果论真实的实力，方云真没把握战胜莫问，毕竟他的实力，可不是所谓的十大天才学员可以比拟的。

　　六阶以上的实力，对方云来说，实在是太过吃力了，以他修为来说，差距实在太大，正面抗衡，几乎没有胜算。

　　所以方云才会以黄金剑，怒斩试剑石，为的就是造成黄金剑的威慑，从而诱导莫问，让他主动的开口，放弃以剑比试。

　　剑术未必是方云的强项，可是一定是莫问的强项，以己之长，攻彼之短，这就是方云的小算盘。

　　当然了，即便是方云，也不能完全有把握，能让莫问先开口，如果到了那时候，方云说不得就要用仙术。

　　“莫问导师，我们就在拳脚上分出胜负吧。”

　　莫问微微一愣，看着方云的架势，心中升起几分歉意，不过还是点点头道：“方云导师，你小心了，我可不是只会剑术的！”

　　“莫问导师，我的武技可不比我的剑术差哦！”方云嘿嘿一笑，脚下一窜，身形突然爆射向莫问。

　　莫问心头猛然一跳，暗叫一声：“好快……”

　　霎那间，方云已经出现在莫问身边，全场一片惊呼。

　　“看到了吗，好快的速度……”

　　“完全看不到他是如何动的，太快了！”

　　瞬息间，方云已经挥出一记直拳，莫问连忙伸出双手，护住胸口。

　　嘭——

　　莫问双臂微微一颤，感觉到一股强劲的力道，将他的双臂震麻，脚下连退三步，以减缓身体的冲击。

　　方云没有任何停歇，原地飞起，一记神龙摆尾，直落莫问的肩膀。

　　莫问可不是迦南学院的那些学员，反应极其之快，紧握右拳，迎向方云飞来的一腿。

　　啪——

　　一声清脆的声响传开，方云与莫问各退数丈，方云的脸上露出一丝兴奋，反观莫问则是露出惊讶。

　　他没想到，方云除去剑术，武技居然也是如此凌厉，差点让他吃了暗亏。

　　“方云导师，现在换我进攻了！”莫问轻呼一声，一道蓝光出现在身侧，蓝光之中浮现出一道剑影：“方云导师，你最好使用你的斗心与我战斗，不然的话是很难抵挡我的攻击的！”

　　莫问的斗心便是一把古朴长剑，除了半虚半实的剑影之外，没有丝毫出彩的地方，可是这柄长剑，却不比普通的剑锋差，更要锋利凌厉百倍。

　　原本莫问并不准备召唤斗心，可是他发现自己低估了方云，又或是高估了自己。

　　他原本还算自信的武技，在方云面前，变得有些可笑。

　　方云同样发现，就算莫问没有剑在手，以他目前的修为，还是很勉强。

　　当初对付碧昂丝的方法，显然不能再用第二次，方云的目光闪烁，思索着对策。

　　不过，莫问不会给方云更多思考的时间，他已经直接攻上来，只见莫问双手一指，斗心长剑，发出咝咝破空声，当头斩向方云。

　　方云眼中闪过一丝精光，身体微微幻动，可是似乎是他判断错误，剑锋居然直接落在方云的肩膀上。

　　所有围观学员，全部发出一声惊呼，就看着斗心剑锋，将方云的身体劈开。

　　“不会吧……”可是下一瞬，现场又一片寂静，大半的学员都擦拭着自己的眼睛，满脸的不敢相信。

　　前一瞬已经被劈开身体的方云，正站在原地，就像是什么事都没有发生一样。

　　“难道是我的错觉？”

　　“不是错觉……我也看到了，那小鬼被莫问导师一剑劈开身体……”

　　莫问惊疑不定的看着方云，在他劈到方云的时候，他自己都不相信，居然如此简单的打败，甚至是重伤方云。

　　可是再次看到方云的时候，方云又毫发无伤的站在他面前，这让他不禁升起一丝惊疑。


第0128章 险中求胜

　　移形换影！这种武技在武林中，也是存在于传说中的。

　　因为这本就是修真界的仙术衍变而来，流入武林之中，听的人多见的人少。

　　“你刚才那招是武技还是魔法？”莫问惊奇的问道。

　　“算是武技吧。”方云微笑道。

　　莫问轻叹道：“没想到方云导师除了剑法之外，武技居然也有如此造诣。”

　　“莫问导师客气了。”方云反而被莫问说的不好意思：“我们还是继续决斗吧。”

　　莫问点点头，轻喝一声：“方云导师，你小心了，现在我会用自己最强招式！”

　　“放马过来！”

　　现场的围观学员，再次沸腾起来，他们可是鲜少有机会看到，如此层次的对决，在这之前，许多人都还对方云的实力表示怀疑，可是一招之后，已经让他们相信，方云的实力绝对凌驾他们之上。

　　能够进入东星学院的学员，本身就有高人一等的资本，他们或是家境殷实或是资质超群。

　　在听到任何所谓的天才，他们都不会轻易承认，或是将之作为竞争者，追赶的目标。

　　可是，此刻他们不得不相信，面前的这个年纪只有十三四岁的少年，可能是他们一辈子都无法超越的对手。

　　莫问的招式凌厉刚猛，带着一股肃杀之气，每每都能让方云险象环生。

　　可是方云的身体却如鬼魅般，让人无法捉摸，方云的武技，已经匪夷所思到，令人震撼的地步。

　　在莫问以及围观的学员眼中，方云在场上的身影最少都会有两个，多的时候更是达到三四个。

　　“哪个是真身？”

　　“不知道，好像是左边那个……不对，消失了……”

　　“看……在莫问导师头上……”

　　“那个肯定是假的……”

　　“哇……莫问导师躲开了，居然是真的……”

　　围观学员在惊奇的看着方云与莫问的战斗同时，一面在讨论着，哪个身影是真，哪个是假。

　　“旭东来，你说这小家伙有没有可能成为长老？”

　　“你在开玩笑吧，这小家伙的资质虽然逆天，可是应该还没有做长老的资格，倒是你的学生方月，应该不出三年，即可突破七阶，成为长老吧。”

　　旭东来感叹的看了眼身边的老孺，曾经的天之娇女，也挡不住岁月的侵袭，而今也只剩下昨日黄花。

　　不过，让人惊讶的是，旭东来与老孺都只有六阶出头的实力，这与他们的身份，显然有很大的逆差。

　　要知道，在南岳城六阶以上的导师，都不在三十位以下，可是作为南岳城最出众的学院院长，他们两人的实力却与吴世道一样，都只有六阶。

　　“长老……”老孺轻叹一声：“我只是不想我的学生，也步我的后尘……”

　　“那你就愿意让一个如此少年，去肩负这样的责任？玉锦颜，你可不能如此无耻，方月是你的学生，这小子也不是没有父母。”

　　旭东来愤怒的指责着老孺，老孺的脸色微微露出灰暗，轻声说道：“看看吧……我只是觉得这个少年，很有潜质，也可以成为你或者吴老头的接班人。”

　　“你还是别想那么多了，我听吴老头说，这小子来南岳城，就是为了参加魔武大会，与方月一较高下而已，多半魔武大会结束，就会离开南岳城。”

　　在学员的高呼中，莫问与方云两人，斗得难分难解，两人你来我往，各有攻守。

　　方云借着移形换位，真身幻影穿梭，难以破解，而莫问则是借助自身修为上的优势，保持着两人势均力敌的战况。

　　方云已经开始感觉到吃力，移形换位所消耗的仙气不低，如此长此以往，自然难以持久。

　　而莫问的持久力，明显就高于方云，虽然此刻看起来势均力敌，可是方云已经略微落了下风。

　　如此下去，不出三刻，方云就要落败，不过好在莫问并不知道，方云最大的优势就是，别人无法看头他的实力底线。

　　方云眼中闪过一道精光，莫问已经朝着他正面挥出斗心，方云不多不闪，直接迎向莫问。

　　莫问心头一禀：“幻影？”

　　以他这数百回合的较量，他已经琢磨到方云的习惯，只要敢不躲他攻击的，铁定是幻影无疑。

　　莫问发现身侧，同样出现方云的身影，回身一剑划去。

　　可是那身影立刻扭曲模糊，莫问暗道：“又是幻影……不对……”

　　莫问反应过来的时候，为时已晚，方云的拳头已经落在他的胸口上，在瞬间连续轰出十几拳。

　　扑哧——

　　莫问喷出一口鲜血，倒飞出去，半跪在地上，脸色苍白无力。

　　“我败了……”莫问捂着胸口。

　　围观学员中，发出一阵欢呼，太强大了，他们从来没有见过，如此精彩绝伦的决斗。

　　这就好像是一场亦真亦幻的表演一样，看的他们甘畅淋漓，大呼过瘾。

　　“莫问导师居然输了，太不可思议了，居然真的输给了这小子！”

　　“太强大了，我在他这年纪，因为比力气赢过一个十几岁的，刚学斗气半年的人，就被家里人称为资质出众，他在这个年纪，居然已经可以大剑师莫问导师打出如此精彩的决斗！”

　　“太厉害了，不知道他会不会来教我们课程。”

　　“真是人比人气死人啊，我们还在为实战课程头痛的时候，他已经能与导师匹敌，将来恐怕是一个比迦南学院的方月导师，更加妖孽的存在吧。”

　　“迦南学院的那个方月，也只是十四岁进入迦南学院，十五岁完成课程，拿到魔武大会学员组的冠军，不过即便是当年，她也没有战胜过导师，可是这小子也年纪才十四岁啊……”

　　所有人的心中，全都升起一个念头，南岳城又将赢来一个新的天才时代！

　　十年来，南岳城被方月这个名字所占据的时代，而从现在开始，将换成方云。

　　“方云、方月，咦……他们两个都姓方，难道他们有什么关系？”

　　“可能只是巧合吧。”

　　在迦南学院，法师塔上，慕容如站在方月面前，方月的目光中多出几分惊讶，她已经很久没有露出如此失态的神色了。

　　“你是说，那个少年叫做方云？”

　　“是的导师，他叫方云。”慕容如看到方月惊讶的神色，心中更加不安。

　　“难道真的是他？”方月皱着眉头，自言自语的说道：“年龄倒是差不多……可是老爸应该不可能放任他出来的才对……难道是巧合？”

　　“方云导师，我是诺丹伦王子，不知道能否交给朋友，晚上我设宴……”

　　方云白了眼面前这个唇红齿白的少年，转头就走，这一路上，他已经遇到三个，自称是某个势力的公子。

　　还有一个十六岁的女孩，居然主动对方云示爱，方云差点没喷血。

　　远远的就看到碧昂丝过来，满脸嘻笑：“臭小子，刚才我看到有个女孩向你示爱呢，你怎么不理人家？”

　　方云瞪了眼碧昂丝：“我要是接受她的话，你就要当小的了。”

　　“哼……本小姐要当也是当大的！”碧昂丝突然发现自己说错话，脸色立刻涨的通红：“呸呸呸……什么话嘛，本小姐才不要当大的！”

　　碧昂丝发现自己不论怎么说，似乎都是错的，方云却是满脸的挪楡：“就算你愿意，本少爷还不稀罕。”

　　两人只要碰头在一起，永远都只有一个主题，就是贬低对方。

　　“本小姐更不稀罕，毛都没长齐的小屁孩。”碧昂丝恨恨的说道。

　　“你偷看过吗？”方云笑嘻嘻的看着碧昂丝。

　　“谁看过……谁看过啦？”碧昂丝更是羞涩的，脸颊犹如熟透的苹果般，狠狠的拽着方云的肩膀，不停的摇曳。

　　“那不是我们学院的超级天才导师吗？”

　　“他身边的女孩好可爱，居然还是黄金骑士……”

　　“他们两好般配呀……”学院内往来的学员，看到两人暧昧的举动，纷纷低声议论，并投以赞许的目光。

　　碧昂丝恨恨的叫嚷道：“他们眼睛瞎了吗？”

　　“是啊，本少爷怎么可能和你般配。”这是他们两人第一次意见相投，两人很不爽的对望一眼。

　　“你来做什么，东星学院可不是闲杂人等随便出入的地方。”方云还没当一天导师，已经将自己当成东星的导师看待了。

　　“本小姐想去哪里，就去哪里，一个小小的东星学院拦得住本小姐吗？”

　　……

　　一家布置华丽的客栈中，一个身姿英武的中年男子，四平八稳的伏坐太师椅上，中年男子满脸豪胡，双目犹如铜铃般远征，脸色铁青。

　　从内务走出一青衣老者，目光浑浊动作迟钝，背蒌微沉。

　　中年男子看到青衣老者走出，连忙迎上前：“华神医，我儿伤势如何了？”

　　华无命轻缕白须，干瘪的老脸微微抖了抖：“余少的手臂倒是保住了，可是再难以使用斗气，老朽尽力而为，无奈那伤余少之人，剑术之高让人震惊，余少不只是被斩断手臂，出手之人更是将余少手臂的经脉尽废，老朽虽然续接手臂，却无法恢复被废的筋脉。”

　　“到底是何人，与我儿有如此深仇大恨，下此毒手？”余世雄满脸怒颜，身上更是爆发出令人颤栗的火光。

　　“其实，要想完全治愈余少，也非毫无办法。”华无命淡淡说道。

　　余世雄一听，立刻舒展怒颜，连忙追问道：“华神医有何妙方，只管使来，一切代价，在下都会满足您。”

　　华无命苦笑一声，轻轻摇摇头道：“能救余少的东西，老夫没有。”

　　“什么东西？”余世雄双眼露出一丝异色，他自然知道华无命为人，在南岳城乃至南疆，都是最顶尖的医师。

　　不过其贪婪也是绝无仅有的，没有一丝医者之心，唯利是图，贪得无厌，当年三个领地发生瘟疫，死伤无数，三个领主请来华无命，而华无命开口就是五千万两，少一两都不出手。

　　那场瘟疫最终造成超过十万人丧命，三个领主最终倾家荡产，凑出五千万两，这才请动华无命，阻止了那场瘟疫。

　　也正是因为那场瘟疫，早就了华无命冷血之恶名，而三个领地最后也变成荒芜之地。

　　华无命轻嗑一声，发出一阵阵低沉笑声：“桀桀……火龙之血！”

　　“火龙之血！？”余世雄神色微变，这天下东西，再珍贵他也可以想办法弄来。

　　可是这火龙之血，却不是钱财可以买到的，毕竟火龙实在是太过稀少，而且强大的令人生畏，更是无处可寻，让他如何能找寻的到。

　　“火龙本身就拥有强大的复原力，如果有火龙之血，配合我的医术，可以轻松治愈余少的伤口。”

　　“难道再无其他办法了吗？”余世雄祈求的看着华无命。

　　“没有，要救余少只有火龙之血才可。”

　　“可是这火龙之血，哪里可寻的到……”余世雄无奈的说道。

　　“这……”华无命目光闪烁，话到嘴边，突然收了回去，抬头看了看余世雄：“余大领主，总之我话已至此，要救余少唯有火龙之血，如果你有心寻找，未必找寻不到，老朽告辞了。”

　　余世雄眯起眼睛，看着华无命离去的背影，心中思索，这个阴险的老家伙，话中的意思。

　　这时候，在屋外传来声音：“老爷，已经查到伤少爷的凶徒了。”

　　“谁！”余世雄的眼中立刻放出狠光。

　　“一个叫方云的少年。”那个声音回答道。

　　“能赢得了浩天，他也是迦南学院的学员？”余世雄低沉的声音哼道。

　　“不是……好像是北地学院的学员，不过让我不解的是，又有传言说他是东星学院的导师。”

　　“我不管他是什么身份，明天之前我要见到他！”余世雄冷冷说道。

　　“老爷，如果他躲在学院中，怕是不好动手吧……您也知道，南岳城是受到诸国庇护的中立城市。”

　　“这是你的问题！用抢的也好，用骗的也好……总之你给我把他抓到我面前，这就足够了！”余世雄不留余地的哼道。

　　“小人知道。”

　　余世雄退开里屋的房门，看着昏迷的余浩天，眼中稍微缓和一些，咬牙切齿道：“浩天，爹一定不会放过，伤害你的小子！”

　　余世雄从来不是心慈手软的人，而且睚眦必报，但凡得罪他的人，从来不会有好下场，而且仗着自己的势力，他从不畏惧任何人，任何势力。

　　在南疆有着几十个大小国家，以及上百个领地，长久以来纷争不断，大国吞小国，小国吞领地，而为了自保，领地也会极尽所能的扩充自己的兵力。

　　余世雄的领地就是如此，在整个南疆的所有领地中，余世雄的领地势力几乎可以排进前十，甚至媲美一个小公国，而这也是他足以无所顾忌的资本。

　　他的周边，全部都是弱小的领地，即使是招惹了强大的实力，也无法拿他如何，毕竟没有任何一个国家与领地，会允许其他势力的兵力，经过自己的领土。


第0129章 风云渐起

　　虽然余世雄很不愿意与华无命扯上关系，可是为了自己的宝贝儿子，他也只能委曲求全。

　　华无命似乎早就已经料到余世雄的到来，脸上总是带着似是而非的笑容，这让余世雄的心头很不舒服。

　　“华神医，我想请教一事，还请您直言相告。”余世雄很少对人这么客气，华无命这样无权无势的人，更是第一个。

　　“你可是为令公子而来？”华无命笑的很阴险，他这张老脸上似乎就写着阴毒二字一样，每个人看到他，恐怕都会主动避让。

　　“还请华神医指点迷津！”

　　“这火龙之血虽然珍贵，可是也不是全无着落。”华无命低沉一笑：“在南岳城的地底下，藏着一条千年火龙，被镇压在南岳城之下。”

　　余世雄的眼皮微微一跳，预感到华无命似乎早有预谋，眼睛不由得眯起，警惕的看着华无命。

　　“华神医是如何知晓此事的？”

　　“因为在三十年前，我本是南岳城十大长老之一，只是一些事情，被剥夺了长老一职。”华无命的脸颊微微抽搐，似是对此事还耿耿于怀。

　　余世雄自然猜得到，以华无命不正的心术，多半是做了什么天怒人怨的事情，才会被剥夺长老一职。

　　“在千年之前，大法神迦南在此降服一条作恶的火龙，这条火龙由于过于强大，即便是大法神迦南，也无法完全消灭，于是将这条火龙的灵魂与肉体剥离，灵魂被制成神器龙魂之杖，并且随着大法神迦南的离世而下落不明，唯独剩下火龙肉体，镇压在地窟之中。”

　　华无命顿了顿，继续说道：“这也是大法神迦南，为什么会选择在此地创立迦南学院的缘故，事实上南岳城所有的学院，全部都是迦南学院的分支，每个学院院长几乎都是传承自大法神迦南一脉。”

　　余世雄心中暗惊，没想到华无命会说出如此惊人的秘密，默不作声，静静的听着华无命的叙述。

　　“每个学院中只要有实力超过七阶的导师或者学员，在经过一系列的调查后，也会得到这个秘密，同时也会成为南岳城的长老议会中的一员，其中最为出色的十个人，将会被授予大长老之名，长老议会的存在，就是专门为了镇压火龙肉体而存在的组织，其中的十大长老则需要牺牲自己的修为，用以镇压火龙肉体，提供持续的能量。”

　　余世雄一咬牙，低哼道：“华神医，我看我还是告辞了，此事我就不参合了，至于我儿就不劳烦你了，就此告辞！”

　　“余大领主，有些事情，并不是你想退出，就可以退出的！”华无命嘿嘿一笑。

　　“难道华神医还想要强人所难吗？”余世雄冷哼道。

　　“余大领主，你知道长老议会对于那些知晓这个秘密的人，会如何做吗？”华无命阴笑的看着余世雄。

　　余世雄的脸色更加难看，咬牙切齿的看着华无命，华无命自然不惧，咧嘴笑起，露出满嘴烂牙：“但凡知晓这个秘密的外人，不论身份，都会被长老议会秘密的捉入火龙镇压的地窟内，强行剥夺自身修为，全部用做镇压火龙的能量，不论是普通人，还是强者。”

　　“我是大领主，谁敢拿我如何？”余世雄怒喝道，身上狂乱的斗气更是肆无忌惮的爆发出来，余世雄不只是身份尊崇，势力更是到达七阶二品。

　　“余大领主，你对自己的身份未免太过自信了吧！”华无命嘲笑般的目光，看着余世雄：“这千年来，多少自以为高人一等，强横一世的强者，全都被长老议会所俘，这些人之中，比你强者，比你位高权重者，不计其数。”

　　“你这是什么意思？”余世雄已经起了杀意，身上杀气立刻压向华无命。

　　华无命的脸色波澜不惊，依然轻笑不止：“嗤嗤……余大领主，你似乎忘记我说过的话，我原本也是大长老之一，三十年前我已经到达你的实力！如果你对自己的实力很自信的话，不妨一试！”

　　“哼……你到底想要什么！？”余世雄冷哼一声，终究还是放弃出手，因为他看不透华无命的实力，这种情况只有两种可能，一种就是太低，一种就是强的让他看不透。

　　华无命发出令人头皮发麻的笑声，余世雄早已后悔，为了自己儿子，居然与虎谋皮，自己早该想到，华无命不安好心。

　　“桀桀……我的要求很简单，二十日之后，便是三年一次的封印仪式，到时候十大长老会去地窟中，为封印加强封印，你需要藏身在地窟中，趁机将三寸钉打入首席大长老，迦南学院院长的后背，剩下的事情就不劳你操心。”华无命咧嘴笑起，露出一嘴烂的差不多的黑色牙齿，看起来就像是一只恶鬼一般，令人心寒。

　　“你在开玩笑么？让我当着十大长老的面，对迦南学院的院长出手。”

　　“这你只管放心，十大长老在封印之时，是无法动弹的，即使你将他们都杀了，他们也无法做反抗。”华无命阴笑道。

　　“既然如此，你随便找一个人，为什么一定要我动手？”

　　“因为我需要一个，能够牢牢抓在手里又有足够实力的棋子。”华无命毫不避讳的说道，当着余世雄的面，说他是一颗棋子：“事成之后，我会为你医好余少。”

　　“你到底意欲何为？”余世雄铁青着脸，冷冷的看着华无命。

　　“当然是复仇！三十年前，他们将我驱逐出长老议会，现在就是我报仇的时候了！”华无命的眼中闪烁着怨毒之色。

　　余世雄的目光闪烁，不知道是否该相信华无命，他觉得华无命的目的，应该不会这么简单，华无命一定还有什么，没有告诉他。

　　华无命突然阴笑的转过身：“对了，千万不要打算去通风报信，长老议会是不会留下任何的余患，如果我听到一丝风声，余少很可能连小命都不保！”

　　余世雄的脸色骤变：“你在我儿身上动了手脚！？”

　　“这只是为了让计划万无一失！”华无命眯着眼，阴声说道。

　　……

　　“晴儿的伤势怎么样了？”

　　“不用伺候你，已经好很多了。”

　　对于碧昂丝的针锋相对，方云已经可以很自然的无视，玉无双带着自己的哥哥，说是要请方云与碧昂丝。

　　其实主要的原因是，来福在前些日子已经动身回空港复命，玉无双与玉丰年都觉得轻松许多，不用再拘谨。

　　来福的身份虽说只是玉封城身边的随从，可是他是玉封城从小到大都追随左右的随从，玉家上下，除了玉家老爷子这等身份外，也只有玉丰年这种没大没小外，其他人都对来福敬畏有加，就连玉无双在来福面前都是恭恭敬敬。

　　“云少，碧昂丝姐姐，我和哥哥已经在白鹤楼订了位置，我们这就过去吧。”

　　每次玉无双来找方云与碧昂丝，总会以一种奇怪的眼神打量着方云与碧昂丝，那双灵慧双眸中，似是永远都藏着不可告人的秘密。

　　以方云和碧昂丝的智慧，如何能不知道玉无双的那个脑袋瓜里，想的是什么东西。

　　这小妮子整天里尽想着，怎么撮合这对冤家，只是两人从始至终，都是如此不对眼，从来没有给对方好脸色，哪怕一次都没有。

　　“白鹤楼！？”碧昂丝突然惊呼起来，似是听到了什么惊天动地的事情一样。

　　“真是没见过市面，一个白鹤楼就能把你吓成这样，等下别说我们认识。”方云白了眼碧昂丝。

　　不过他心中也有小小的惊讶，没想到玉无双居然能订到白鹤楼的位置。

　　若说白鹤楼，那可以说是无人不知无人不晓，白鹤楼在整个东土大陆，不过区区十二家分店，整个漠北，也只有雁城有一家白鹤楼分店。

　　方云也只去过一次，那次是随着他父亲方豪去的，那次方豪本是为方云庆生，而且方豪也是费了极大的人脉，才在方云生日当天，包下整个白鹤楼。

　　虽说已经是数年前的事情，可是时至今日，方云依然对白鹤楼的佳肴念念不忘。

　　小二的厨艺算的上略有小成，同时也是方云近年来，所遇到的最好的厨艺，可是与白鹤楼的大厨相比，还是有不小的差距。

　　这也可以说是境界的差距，小二虽说在厨艺上下过苦功，可是始终没有将厨艺视作正行，反观白鹤楼的大厨，以厨为本，就如方云以道为本一样，力图精进，其层次之差自然不言而喻。

　　可以说玉无双的身份，想要订一个当天的白鹤楼位置，几乎是不可能的事情。

　　“本小姐只是惊讶，无双妹妹居然能订到位置了，白鹤楼本小姐又不是没去过。”碧昂丝不屑的撇撇嘴，不过期待之情，完全写在脸上。

　　“哼……”两人同时冷哼，对对方都嗤之以鼻。

　　“其实也不是我订的，我自己都是莫名其妙，今天突然收到白鹤楼的邀请。”玉无双同样的满脸不解。

　　“邀请？”

　　“南岳城白鹤楼有一规矩，每个月都会向本城发放一个请帖，获得请帖的人，可以随意邀请自己的亲朋好友一同前去。”玉无双解释道：“不过以白鹤楼历来的习惯，都是将请帖送交给风云人物才对，就像方月导师，十年来她已经接到六次白鹤楼的请帖。”

　　“妹妹，你真迟钝，这还不明白吗。”玉丰年自信的说道：“如果你接到请帖，会请谁去？”

　　“整个南岳城，最熟的自然是云少与碧昂丝姐姐，要请自然是他们两。”玉无双理所当然的说道：“难道说这请帖原本是送给云少的？”

　　“肯定不是！”碧昂丝立刻反驳道：“如果要给，直接给他就是了，以他的习惯，一定是死皮扒拉的跑去，干嘛还要婆婆妈妈的转交给无双妹妹。”

　　“被你一说，本少爷还不去了。”方云最受不得碧昂丝气：“我就看看你是不是会屁颠屁颠的跟着无双姐姐去。”

　　“云少，碧昂丝姐姐，你们就别吵了，就当看在我的面上，人家第一次请客，你们就拒绝人家。”玉无双嘟嘟着小嘴，抱怨道。

　　“好吧，看在无双姐姐的面上，我就去白鹤楼，那个谁谁谁，你既然不想去，那就不要跟来咯。”方云一脸坏笑的说道。

　　“哼……你说不让我去，我偏要去。”

　　两人无休止的针锋相对，就连玉丰年都已经习以为常，一路上尽是两人的互相攻击。

　　白鹤楼可以说是东土大陆最知名，最具影响力的食府胜地，虽说分店并不是最多的，可是却让无数饕餮食客趋之若鹜，各地富豪贵族名宿，都以在白鹤楼中尽谈风月为幸。

　　众人来到白鹤楼前，立刻就被一装束整齐的侍从拦住，那名侍从彬彬有礼的看了看众人。

　　“请问诸位公子、小姐，可在白鹤楼订了位置？”侍从话语不卑不亢，显得很有礼节。

　　这就是白鹤楼的素养，每一个侍从都是经过精心培训，即便是面对乞丐，他们也不会以高姿态相对，即使是一国之君驾临，也不会露出谦卑之色。

　　玉无双拿出请柬，递交给侍从，侍从认真看过之后，立刻鞠躬让礼，将众人请入白鹤楼中。

　　刚踏入白鹤楼中，众人的心境徒然一轻，就如春风拂面般，让人说不出的愉悦。

　　宽敞的内堂，摆着十几张圆桌，每一桌都有达官显贵谈笑风生，不时传来陪酒姑娘轻吟笑声。

　　方云眼中闪过一丝惊讶，这家白鹤楼的内堂布置，别具一格，并非那种金碧辉煌，却给人一种悠然而生的平易近人。

　　这就像是一种阵法，不过又与阵法不同，阵法或许会因为修为的高低，而出现不同的作用，可是这种精妙的布置，却可以让任何人，都能感受到其中意境，虽然可以体会的到，却又无法言喻。

　　白鹤楼与酒楼酒馆的喧闹完全不同，在这里即便是粗犷的心性，都会突然沉淀内敛，无法去破坏这里的宁静港湾。

　　方云瞥了眼旁边的碧昂丝，就连她都收敛起飞扬的性格，脸上露出难得的温文淡然。

　　“这间白鹤楼似乎有高人布置过。”方云心中猜测。

　　“几位公子、小姐，请楼随我来，楼上已经准备了雅间。”

　　“奇怪，为什么我以前去的那家白鹤楼，完全没有这种感觉？”碧昂丝还是敏锐的感觉到，与以往去过的那家白鹤楼不同。

　　侍从显得有些自得，微微笑道：“这是店主亲力亲为布置的，店主说要让所有来过本店的贵客，都忘不了白鹤楼。”

　　方云将内堂布置尽收眼底，眼中闪过一丝笑意，虽然这布置高明，却依然未能尽善尽美，不过他未说出来，毕竟是来做客的，如果贸然出口，反而引来非议。

　　“这里让我想起了家……虽然刚从家中出来……”玉无双的眼中，流出一丝淡然伤感。

　　“我想起三年前，老爸将我关在祷告室三天的时候……”

　　这就是白鹤楼店主的高明之处，将意境布局引动人的心境。

　　不同的心境，就会有不同的感悟，就如玉丰年，此刻脸上露出一阵呆滞的笑容，显然也想起什么心思。

　　侍从看了看几人，将目光流转在方云身上，开口问道：“这位公子，你又想起了什么？”

　　方云一愣，凝望侍从：“是你想知道？”

　　侍从连忙说道：“小人失礼了，小人只是见公子的眼神，与其他进入本店的客人不同，所以斗胆问询，还请公子海涵。”

　　“相比起这里的布置，我更期待白鹤楼闻名于世的上品佳肴，那才是我来的目的。”方云耸了耸肩，笑着说道。

　　“真是不懂情调，就知道吃吃吃，与你走在一起，真丢本小姐的脸。”

　　“是小人怠慢了，诸位公子、小姐，里面请。”侍从将众人带入顶楼的雅间。

　　只是刚踏入雅间，方云的眉头便是一挑：“请问店主高姓大名？”

　　“店主姓毕名生。”侍从回答道。

　　“喂喂，臭小子，你看起来乖乖的，到底怎么了？”碧昂丝叫嚷道。

　　毕生？方云想了半天，也没想到自己认识的人里面，是否有一个叫做毕生的。

　　难道只是巧合？方云心中低估，可是他又无法接受，这世界上会有如此巧合。

　　雅间内的布置，与当初雁城红袖楼内，青霜的闺房外厅如出一辙，而那外厅是方云专门按照自己的喜好，为青霜布置。

　　这个雅间，虽然布置与青霜的外厅一样，可是却少了一丝韵味，布置的人似乎是在刻意的模仿，可是怎么也抓不到其中的灵犀一点。

　　“几位贵客请入座，小人这就去准备上菜，如有任何需要，可以拉摇铃召唤小人。”侍从说完，便转身离去。

　　在雅间的另外一端，一个宽敞的房间内，一个年约三十多岁的男子，身体轻轻靠在窗口，眼中不时的闪过一丝锐利的光芒，似是在等待什么。

　　这时候招呼方云等人的侍从从门外走了进来，谦卑的行了个礼：“店主，那几位客人已经来了。”

　　店主眼中不由得一亮，立刻问道：“他可曾来？”


第0130章 风水学说

　　“这家白鹤楼的布置真是独特，我从来没见过一家店面，会给我一种宾至如归的感觉。”玉无双饶有兴致的看着雅间内的布置。

　　“白鹤楼的布局考究，契合心境、情境、意境，虽然简约，却足以引动每个人内心深处的情感。”方云淡淡的说道，看着窗外的车水行人，方云似是又回到了红袖楼那般。

　　这就是所谓的静中生动，即使是方云，也会被引动内心的思绪，不过这种思绪并没有危害，而是一种自然之道。

　　对于一些初涉此道的人意义非凡，不过对方云来说，已经没有多大的意义，毕竟以方云的道心感悟，这世界上怕是无人能出其左右。

　　方云已经对这家白鹤楼的店主，产生了浓厚的兴趣，到底是什么样的人，能够布置出这家白鹤楼，又如何布置出这间雅间。

　　“云少，你看的出这里的设计格局？”玉无双同样升起兴趣。

　　就连碧昂丝都难得没有插嘴，聍听方云的讲解，玉丰年虽然对方云不感冒，可是也知道在四人之中，方云的才学远在他们三人之上。

　　“这种布置在我们那里，叫做风水学，以独特的布局来生财化厄，也可以用来杀敌沦陷，当然了白鹤楼内的布置则是别具一格，称之为灵犀化境。”

　　风水学可以说是修真阵法的一个分支，由于修真界的阵法流传给一些凡人，可是没有仙气，所以那些凡人便化繁为简，剔除一些需要仙气支持的部分，留下一些可以驱使的部分，从而衍生出风水学。

　　不能说风水学就没有可鉴之处，风水学能够流传千年，自然有其独特之处。

　　不过方云还不能确定，白鹤楼的布置就是风水一脉，毕竟一些强者，在自身的心境达到很高的境界后，自然而然就会领悟到一些意境。

　　如果说白鹤楼的布置，出自一位高人之手，方云也不会感到丝毫意外，毕竟意境这东西并非局限于修真，不论是这个世界还是上一世，都不乏一些领悟力高人一等的聪慧之辈。

　　“云少，你教我你教我，我想要学你说的风水学。”玉无双惊喜的拉着方云。

　　方云笑着摇了摇头：“风水学并非一朝一夕，而且对你的魔法修为，没有实质性的帮助，你愿意放下魔法，与我学习三十年风水学么？”

　　其实，如果方云愿意，大可直接以心念烙印，直接将风水学瞬间烙印在玉无双的脑海中，可是方云并不想这么做。

　　方云从本质上，还是个修真者，遵从修真界所谓的机缘，就如当初小二学得的两个阵法，可以说是机缘，为屠夫更换双臂，教他罗汉伏魔拳，也是机缘。

　　玉无双有自己的道路，方云不会随意以自己的喜好，去改变玉无双的道路。

　　玉无双轻轻吐了吐舌头，显然是放弃了这个一时升起的念头，不过还是带着满心好奇，疑惑的问道：“云少，你才十四岁，为什么你不用二三十年，就能学会这么多知识，我就要二三十年呢？”

　　“如果你能用一分钟看完迦南学院的院规，并且一字一句都不忘的话，你也可以用十年的时间，学会我会的一切。”方云耸了耸肩膀，漫不经心的说道。

　　“无双妹妹，和谁比也不要和这个小怪物比。”碧昂丝拉着玉无双，小声的嘀咕着。

　　玉无双深深的看了眼方云，深有感触的点点头，是啊，和面前这个少年比，根本就是徒伤自尊，到头来会发现，自己在方云的面前，简直就与白痴没什么两样。

　　突然，一个熟悉的身影从雅间外走过，方云轻呼一声：“陈大壮！”

　　门外走过那人正是北地学院的陈大壮，陈大壮停下脚步，掉头看向雅间内，惊喜的发现方云的身影，连忙跑入雅间内：“云少，您怎么在这？”

　　“该是我问你，你怎么会在这的。”方云笑望着陈大壮，不论是当初雁城的白鹤楼，还是南岳城的白鹤楼，都不是普通人可以随意出入的，陈大壮既然能在这随意走动，显然是与白鹤楼有不浅的关系。

　　这时候侍从已经回到雅间，看到陈大壮的背影：“少主，您回来了。”

　　“陈一，这里不用你伺候了，云少他们由我伺候着就行了。”陈大壮丝毫没有架子。

　　对于方云，他已经打从心底崇拜，每每脑子里都回想着，方云那犹如鬼神般的实力，迦南学院一战后，他已经完全激动的无法自已，十大天才学员，在方云的面前，连一招都撑不过。

　　陈大壮显然还不知道，在半天之前，东星学院号称东星第一剑的莫问，也已经败在方云收中，如果知道的话，不知道会是座和表情。

　　“少主，店主吩咐，让小人亲自伺候几位贵客的，小人不敢有半点差池。”陈一恭敬的回答道。

　　“大壮，你是这的少主？”方云对陈大壮的身份还是有些惊讶，第一次看到陈大壮的时候，他还当陈大壮是普通人家的小子，而后发现陈大壮在南岳城的消息之灵通，让他也不禁另眼相看，如今才发现，这小子原来是南岳城‘最顶级会所’白鹤楼的少主。

　　“是啊，我老爹是白鹤楼的店主，我爷爷是……”

　　“少主，是否现在上菜？”陈一打断陈大壮的介绍，轻声问道。

　　“上菜上菜，看到云少太激动了……怠慢了几位，陈一赶紧上菜。”陈大壮十分好爽，很难想象，这个瘦小的男孩，会有这样的豪情。

　　不过，如果不看身材的话，单凭名字，恐怕方云也不会将陈大壮与这个瘦弱的男孩联系在一起。

　　随着陈一的指引，十几个端着各色菜盘的侍女，陆陆续续的从门外走入，每一个侍女并非十分漂亮，却给人赏心悦目的感觉。

　　方云发现这些侍女似乎都有修炼斗气，而且修为都在三阶以上，身上散发着一种令人亲近的气息，类似于魅惑的气质，不过这种气质非常淡，几乎难以察觉，只是这种气息对方云无效。

　　反观坐在对面的玉丰年，眼睛已经看直了，眼睛舍不得转开半刻。

　　玉无双见玉丰年如此失态，在桌子下，狠狠的掐了一把玉丰年的大腿，玉丰年惊呼的跳起来，玉无双狠狠的瞪了眼玉丰年，玉丰年这才畏缩的坐下来，只是眼角还是不时的偷看几个侍女。

　　这种魅惑的气质，只对异性有效果，落在玉无双与碧昂丝眼中，毫无感觉，只能算是漂亮的女孩，落在玉丰年的眼里，就有一种痴迷陶醉的倾心。

　　当然了，如果是高深的功法，那是男女通杀，心智稍弱小一些的，直接会迷失心智。

　　侍从在一旁观看着方云的神情，心中疑惑，为什么方云对这些侍女毫无反应，按理说不该是这样的结果。

　　虽说他知道方云的实力，可是这些侍女的魅力，远非实力可以抵抗的，以往不乏有一些六阶、七阶的高手，作为宾客来到白鹤楼，多少都会出现略微的分神。

　　可是方云的神色间，没有丝毫不自然，就好像是看待普通人一般，与之相反的则是玉丰年，一面又羞涩一面又忍不住的窥羁这些侍女。

　　陈大壮主动的接过侍女手中的端盘，热情的招呼着方云等人：“云少，这盘是我们白鹤楼的名菜‘一线牵’。”

　　方云笑了笑，这白鹤楼的确有门道，不只是布置，就连菜肴都有特别之处。

　　“为什么叫一线牵？”碧昂丝好奇的问道。

　　“这盘一线牵乃是以雪米线烹饪而成，诸位如若食用，则以米线末端为引，如抽丝剥茧般抽离，自可一线抽尽，所以才叫一线牵。”陈大壮解释道。

　　“可是我们这里的人数不定，凭什么就能断定一定可以一线抽尽？”

　　“这自然就是我们白鹤楼的秘密，即便是我也无法知晓，诸位若是不信，大可亲自尝试。”

　　方云等人自然是好奇心大盛，各自选择了一条蚕丝末端，一点点的抽离出来。

　　方云直接用嘴抽离，那米线顺滑的吸入口中，雪米线虽然细微，可是其坚韧程度，丝毫不亚于金丝，只是落入口中，却立即化开，不会难嚼。

　　碧昂丝同样如此，学着方云的样，挑起一端，放入口中吸允，一吸之下，雪米线顺滑入口，大为爽快。

　　只是令人尴尬的一幕出现了，两人突然发现，随着满盘的一线牵吸尽，两人口中的米线，居然连为一条。

　　见两人如此模样，一旁的玉无双兴致的看着两人，掩嘴偷笑。

　　方云瞪大眼睛，此刻他是吸也不是，吐也不是，碧昂丝又何尝不是如此窘样，两人大眼瞪小眼，互相对望着。

　　只是两人又互不相让，在桌面上一线牵连，两人只差没有嘴对嘴，又无法开口。

　　“唔唔……”碧昂丝使劲的发出闷声，似乎是在命令方云松口。

　　可是碧昂丝越是如此，方云越是不会松口，同样支支吾吾的发出闷声。

　　这雪米线也不知道如何制成，两人使劲拉扯，也不见断开，碧昂丝已经使劲拧头，想要将米线扯回来。

　　方云一不做二不休，立刻使出暗劲，奋力一拉，原本是想将雪米线震断，可是雪米线不但没有断开，反而是碧昂丝不受控制，整个人被拉到方云的面前。


第0131章 方云遇袭

　　这惊人的一幕，让所有人都愣住了，所有人瞪大了眼睛，看着两个嘴对嘴的少男少女。

　　就连方云，都难得的憋红脸，碧昂丝的脸蛋更是如同猴屁股一样通红，嘴里还牵着那条米线。

　　终于，在碧昂丝的惊叫中，众人才惊醒过来，方云咽下从碧昂丝嘴里‘抢来’的最后一截米线，摸了摸鼻子，这时候沉默显然是最好的选择。

　　“臭小子，我和你拼了！”碧昂丝失去理智似的，直接挥出一道金光，直接轰向方云。

　　这次不知道是不是方云自知理亏，不躲不闪，直接挺着胸膛，硬是接下碧昂丝这一斩。

　　只是碧昂丝不知道轻重，这一斩几乎使出七成力道，方云轻哼一声，整个人被砸飞，靠外的墙面也在方云失去重心的身体撞击下，霍然砸出一个偌大的洞口，方云重重的摔下三层高的白鹤楼。

　　“碧……碧昂丝姐姐……你出手太重了……”玉无双惊呼道。

　　碧昂丝这一斩之后，整个人像是浇了盆冷水，怒气立消，反而慌张起来：“我……我以为他能躲开……”

　　“快……快去看看云少有否大碍。”陈一连忙说道。

　　碧昂丝不顾仪态，立刻从白鹤楼跳下，方云已经踉跄的站起来，嘴角溢出一口鲜血，脸色苍白，心中满是怨念：“初吻的代价，真他奶奶的大……”

　　“臭小子，你……你没事吧？”碧昂丝是第一次露出如此关切的神色，紧张兮兮的看着方云，脸上已经吓得没有血色。

　　“差点没死。”方云吐出一口血沫，恨恨的说道：“臭丫头，你下手也太狠了吧。”

　　“你干嘛不躲开？”碧昂丝责怪的叫道。

　　“亲你一下，给你打一拳，也不算亏。”方云抹掉嘴角的血丝，气息显得有些紊乱。

　　碧昂丝回想起那一吻，脸上立刻又红了起来，刚想还击，看到方云的脸色，又压了下来：“本小姐就当被狗啃了一口。”

　　“云少，你没事吧？”这时候玉无双等人也已经跑下楼，关心的看着方云。

　　“这几天是动不了了，我先回去休息了。”

　　碧昂丝那一拳可是不轻，如果换一个人，恐怕当场毙命都有可能，也是方云身体强度超绝，这才堪堪顶住，即便如此，也是受创不轻。

　　“臭小子，我送你回去。”碧昂丝似乎是良心发现，强忍着恨意，不甘的说道。

　　“几位贵客，这次本店招待不周，等云少伤好之后，还请再次荜临本店。”陈一客气的说道。

　　碧昂丝第一次没有与方云争吵，一路上平静的犹如小家碧玉，方云都有一种错觉，身边这人不是碧昂丝。

　　玉无双与玉丰年早早的就与两人分道，好几次碧昂丝都想要道歉，只是方云都是冰冷着神色，似是拒人千里之外。

　　“臭小子，你要怎么样嘛，我都和你道歉了。”碧昂丝终于忍不住，怒嗔道。

　　“我不想和你说话，看到你就烦。”方云冷冷的说道：“快点在我的眼前消失，让本少爷清静一会。”

　　碧昂丝立刻就红起眼圈，咬着下唇，委屈的看着方云：“方云，你是不是讨厌我了？”

　　“是，给我滚远点。”方云毫不留情的哼道。

　　这是碧昂丝第一次认真的叫方云的名字，只是得到的回应却是方云冷漠的回应。

　　碧昂丝脚下一顿，心头猛然抽搐，看着方云的背影，方云没有丝毫理会，径直走着，丝毫不管碧昂丝的心情。

　　方云的冷漠语气，让碧昂丝感到心痛，她宁可方云骂她，也不愿方云用这么冷漠的态度对待她，碧昂丝的心头不由得升起一丝不安。

　　“还不滚？”方云冷漠的转过头，眼中没有一丝笑意。

　　碧昂丝紧咬下唇，转身离去，泪水止不住的淌落下来，她从未如此伤心，那种从心底深处涌起的伤心，让她觉得好痛……

　　方云看着碧昂丝远去的背影，没有一丝停顿，转身就走，只是他离开的方向，不是东星学院，也不是北地学院，而是向着城外快速离去。

　　一个黑影就如鬼魅般，始终跟随在他的背后，任凭方云如何加速，始终无法摆脱那个身影的追踪。

　　在从白鹤楼掉下来的时候，方云已经感觉到，有一双黑暗中的目光，正在凝视着他，而且当时他能清晰的感觉到对方的杀气。

　　不过，在玉无双等人下来后，那道杀气又掩藏起来，显然是有所顾忌。

　　方云不想牵连他人，所以才会恶语相向，将碧昂丝逼走，原本他以为凭着自己的身法，足以摆脱对方，或者是反潜追踪。

　　可是他还是小瞧了那个黑暗中的身影，从对方隐匿的身手判断，显然不是普通的武者，而且从对方的身法来看，实力不低于七阶。

　　如果只是六阶，方云自问自保或者是逃跑，觉悟问题，可是七阶的实力，这就让他力不从心，而且此刻他被碧昂丝打伤，实力能发挥出五成就算不错。

　　局面比方云预计的要坏许多，逃不掉打不过，方云感觉自己就像是温中之鳖，始终无法摆脱对方的控制。

　　方云突然停下脚步，不知不觉间，他已经来到郊外，距离南岳城数里外的树林。

　　“出来吧，跟了我这么久，你不累我也累了。”方云没有半点危机感似的，直接找了块石墩坐下来。

　　事实上，他还是小看了碧昂丝那一掌，原本以为只是皮外伤，可是此刻他感觉自己的仙气堵塞，运行不畅，已经无法再强行动气，无奈只能停下来运气修复。

　　树林并不算茂密，林中隐隐传来呼啸之声，下一刻一个年约六十的老者出现在方云面前。

　　老者目光冰冷，面无表情，只是心中还是感到惊讶，他没想到自己的隐匿之术，居然会被方云发现。

　　要知道即便是八阶强者，都无法发现他的追踪隐匿，可是面前这少年，居然能够发现，并且还主动牵引自己，逃到这里。

　　“老人家，我们往日无冤近日无仇，你何苦追我大半天呢。”方云暗自运动仙气疗伤，一面面带轻松笑容。

　　老者眼中寒光尽显，在老者的周围就如寒冬降临般，地面开始结冰，蔓延在老者周身一丈内，一步步的走向方云。

　　寒风就如刀锋般刮向方云，面颊生疼，即便方云再怎么镇定，此刻也无法继续运转仙气疗伤。

　　方云已经开始后悔，早知道就不逞英雄了，原以为凭着自己的身法，自保是没问题，如今却要面对这样无解的局面。

　　如果方云现在没有受伤的话，倒是可以拖延时间，布置一个阵法，只是此刻他已经没有多余的时间，也没有多余的仙气。

　　寒意将至，老者已经走到方云面前，唇间微动，发出低沉沙哑的声音：“就是你将少爷一臂斩断？”

　　一听老者的话，方云就已经明白他的来意，这老头显然是来报仇的。

　　“少爷？你家少爷是谁？斩断谁的手臂？”方云一眼不解，睁大眼睛，一脸的无辜模样。

　　“哼……”老者冷哼一声，杀气徒然暴起，在他周围的冰封突然分化出无数冰锥，疾射向方云。

　　方云还未来得及躲开，数十支冰锥已经刺入方云的全身各处，剧痛瞬间侵袭方云的神经，方云惨叫一声，口喷鲜血，倒在地上。

　　“真是废物，原本还打算先折磨够，再带回去给老爷交差，没想到一招就死。”老者冷冷哼道。

　　方云趴在地上，一动不动，鲜血已经染红了地面，完全失去生机。

　　“算了，摘了这小子的脑袋，回去交差。”老者显然没准备如此轻易放过方云。

　　三步……两步……一步……老者蹲下身子，伸手朝着方云的脖子拧去。

　　“住手！你在干什么！”突然，随着娇喝传来，一道红光直扑老者而去。

　　老者眼中闪过一丝厉色，只是火光远比他想象的强许多，霎时间已经落在他面前，露出惊讶之色，同时飞身退开。

　　方月拧着眉头，缓缓的从林中走出，扫了眼地上的方云，心中徒然窜起一股无名火。

　　“少管闲事！”老者一眼就看出方月的实力，六阶九品巅峰，在她这个年龄，倒是惊艳绝伦，只是他可不会怜惜天才。

　　“我若是一定要管呢？”

　　老者能够看出方月的实力，方月同样看出老者的实力，七阶一品！

　　老者可以说是她从出道以来，遇到的最强大的对手，只是这并不足以让她退缩，反而激起她更加强烈的战斗欲望。

　　方月双掌徒然冒起两团炽焰，老者眼皮微微一跳，心中暗道：“好强悍的魔力波动！”

　　老者最不愿面对的就是火系斗气或火法，特别是掌握着特殊火焰魔法，毕竟火克制冰系，他的冰系斗气面对火焰魔法的时候，总会受到诸多限制。

　　“火龙狂舞！”方月没有多言，双手炽焰猛然撞在一起，一声龙啸传遍整个森林，一道由火焰组成的火龙，奔腾的窜向老者。

　　火焰狂龙就如凶兽一般，空气中震荡着炽热的元素能量，空气都像是要燃烧起来一般。

　　即使魔法还未轰击到，可是老者已经感觉，自己就像是置身在火海中一样，令人窒息的热浪。

　　老者眉头一拧，双掌撑住地面，地面徒然升起一面冰墙，冰墙之上全是凸起的冰刺，老者单手一拍冰墙，正面的冰刺立刻疾射向方月。

　　而与此同时，地面的方云突然睁眼眼睛，嘴角露出一道诡异的笑容……


第0132章 姐弟之际

　　方月的出现，显然不在方云的计划之内，不过却让他的计划更加完美。

　　在老者动手的瞬间，方云就已经在脑海中计划还，装死偷袭老者。

　　可是以老者的实力，以及自己的伤势，成功率不超过三成，而且如果失败，到时候他就要面对更坏的局面。

　　可是方月的出现，让他的计划变得更加容易，如果老者之前还对装死的方云抱有一丝警惕的话，那么方月就能将他的警惕完全吸引。

　　而且方月主动出手，也让老者不得不抵挡还击，这种千载难逢的机会，不会再有第二次。

　　当方云站起来的瞬间，不论是老者还是方月，都被吓了一跳。

　　特别是老者，因为方云就站在他的身边，如此近距离，而且他也抽不出手防备。

　　方云的嘴角露出一道灿烂的笑容，虽然脸上还夹杂着血与泥土，落在老者的眼中，却如恶魔一般的笑容。

　　老者的额头冷汗瞬间淌落，而方云手中金针已经毫不留情的落在老者的天承血与太阳穴，老者虽然斗气修为强横，一般刀剑难伤他分毫，可是不代表就能刀枪不入。

　　方云的金针可是专破外家横炼功法，就算老者会金钟罩、铁布衫，也要被方云破去。

　　金针插入天承血与太阳穴的瞬间，老者惨叫一声，体内的斗气如同泄洪般，倾泻而出，同时太阳穴则是让他的身体失去行动能力，免得他暴起伤人，在最后一瞬反伤方云。

　　如果没有方月的帮忙，方云能够制住老者一个穴道，已经求神拜佛了，而有了方月的牵制，让他有足够的时间，同时制住老者两大要穴。

　　老者的斗气不受控制的狂泻而出，这可让他慌了神，任凭他们如何止住，可是身体就像是失去控制权一样，四肢无力，整个人瘫倒在地上，不住的抽搐，就像是抽风一样，四肢、五官，全都扭曲抽搐着。

　　“你……你……”老者艰难的发出声音，只是他此刻连一句话都说不清楚，舌头就像是打结了一样。

　　方月神色复杂，凝视方云片刻，一步步的走上前，只是方云的脸色却是一片苍白，突然喷出一口鲜血，身体摇摇欲坠，踉跄一步，朝着地上倾去。

　　方月心头一悸，连忙上前抱住方云，方云眼前一暗，已经瘫倒在方月的怀中。

　　“你……你怎么样了？”方月有些慌了。

　　看到方云的胸口，插着密密麻麻的冰锥，满身是血，难以想象，他是如何熬过来的，居然还有力气，去偷袭这老者，如果自己不出现的话，他是否也会偷袭？

　　方月看了看地上的老者，又看了眼怀中的方云，如果是以往，任何异性但凡敢随意接触她，哪怕只是不小心碰一下手，她都会毫不留情的动手。

　　可是抱着怀中的方云，她却从心底升起一丝柔情，就像是天生的亲近般，让她始终无法释怀，静静的看着这张俊俏的小脸，让方月越加的亲近。

　　“难道……难道真的是老五？”方月一直未回方家，虽然知道自己有个弟弟，却始终未能一见。

　　只是她又不能肯定，如果真是自己的弟弟，又为什么不与自己相认，而且她也没接到家里的消息。

　　即便老五要来，身边也不可能一个家人陪伴都没有，方月看了看怀中少年：“难道真的只是因为名字相同，而产生的错觉？”

　　方月并不清楚，方云与这老者有何恩怨，又为什么要与他生死相搏，如今方云已经不省人事，地上的老者同样抽搐神志不清。

　　方月只能先将方云抱着离开树林，至于地上的老者，方月可没有多余的心思，自然是让他自生自灭。

　　由于方云的伤势很重，胸口的伤口始终没有停止过流血，这让方月十分担心，而且根据她的观察，除了胸口的冰锥，方云还受了不轻的内伤。

　　方月一刻都不敢耽搁，好在树林外有她的坐骑，一只银雪狼。

　　银雪狼本身算是三阶魔兽，体形比起普通战马还要大一圈，不过比起普通的野兽，要温顺许多，在交易市场上有少许出售，当然了也可以通过一些魔导器，进行驯服。

　　方月将方云抬上银雪狼的背上，策狼狂奔回南岳城。

　　“那不是我们南岳城的骄阳么？”

　　“咦，与她同骑的少年是谁？”

　　“天哪，我们南岳城的骄阳怀里居然抱着一个少年……”

　　“好像受伤了……”

　　作为南岳城的公众人物，方月的一举一动都受到诸多关注，不过方月一如往常一样，对于任何的指点，都视若无睹。

　　方月将方云带回迦南学院，在迦南学院内有专门的医馆，同时也有医师系与祭祀系的学员与导师，专门负责治疗受伤的学员。

　　当然了，这种治疗并非免费的，不论是学员还是导师，都需要扣除一定的迦南积分，才能得到治疗。

　　“倌儿，快出来。”方月轻呼一声。

　　从医馆内走出一年约十七八岁的少女，这少女乃是迦南学院的天才少女上官倌，其医学上的天赋，几乎直追方月的魔法天赋，虽然年仅十七，却已经是导师级人物。

　　也是方月在迦南学院中，少数几个可以谈得来的朋友。

　　“月姐，你这是？”上官倌看到一身是血的方月，连忙关切上前，查看方月的身体。

　　“不是我的血，是他的……你快将他扶进去。”方月急切的说道。

　　“他？他是你的学员？”上官倌可没有方月的急切，疑惑的看着狼背上的方云。

　　以她对方月的了解，她是很少会对旁人如此紧张，即便是半年前，她最得意的学生慕容如，在决斗台上重伤，方月都只是不冷不冷的让其他学员，将她带到医馆来。

　　“不是……你别管那么多了，快点吧，不然他会死的。”方月紧张的说道。

　　“那他是你打伤的？”上官倌一如既往的盘问着，只是看方云胸口的伤势，以及残留着的斗气波动，显然不是方月所为。

　　“你到底救不救人？”方月急了，也不管上官倌是否同意，拉下方云，抱着就往医馆里走。

　　上官倌轻笑着看着方月，看到方月如此紧张兮兮的模样，她就觉得好笑。

　　以往任何男生或者导师追求方月，只要敢稍微冒犯，方月就会将之打的半死，如今却为了一个少年，不顾身份。

　　方月将方云房在病床上，上官倌走到病床前，拉着方云的脸看了看，然后点了点头：“嗯……”

　　“他的伤势很严重吗？”方月急切问道。

　　“长的蛮俊俏的。”上官倌笑意盎然的说道。

　　“你这死丫头，我是要你给他治疗，不是给他看相。”方月瞪了眼上官倌。

　　上官倌轻笑一声，提起方云的手腕，输入一股斗气，斗气顺着方云的身体，流经身体各脉，眉头微微一皱，看了眼方月：“好严重的内伤，这应该是一个六阶的武者全力一击造成的，可是奇怪，这么严重的伤势，按理说应该会当场毙命才对……”

　　“六阶？不对，是一个七阶的高手出手造成的。”方月疑惑的说道。

　　她并不怀疑上官倌的医术，只是她很确定，她刚才的对手，实力如何。

　　“不，是六阶的武者。”上官倌摇了摇头道：“虽然我没亲眼见到他是如何受伤的，可是我的斗心能够凭着残留的斗气分析出，斗气的级别，不过他胸口的这些外伤应该是七阶的高手所为。”

　　“难道说在那之前……他就已经受伤了？”方月嚷嚷自语道。

　　“这小子到底是什么人，居然招惹了六阶和七阶的高手，对他下杀手，真亏他命大……这样都没死。”上官倌转头看向方月：“月姐，你实话说，这小子到底是什么人，居然能让你如此紧张。”

　　“这……我也说不清楚……至少目前我还不能确定……”方月看了看床上的方云：“你还是先帮他治好再说，以他现在的伤势，随时都有危险。”

　　上官倌撇撇嘴道：“虽然他的伤势很重，不过最危险的时期已经过了，即便我不治疗，他也能自己撑过去。”

　　“这么重的伤，怎么可能自己好？”

　　“以他的身体强度来说，六阶武者全力一击都没能杀死他，反而不断的自我修复，显然是有特殊的斗气功法保护，而且刚才我将斗气探入他的体内，他的身体里，有一股很陌生的力量，主动排斥我的斗气，显然是他的斗气自我保护的缘故，所以我只能治疗他的外伤，至于内伤，就……”

　　“导师，你在里面吗？”这时候，门外传来慕容如的声音，方月微微一愣。

　　慕容如已经自主的走进来：“导师，刚才听人说，你带着一个受伤的学员回来，是这样吗？”

　　慕容如也是好奇，到底是什么人，方月居然肯为之屈身，亲自送到医馆，要知道就连她自己都没这种待遇，说是不嫉妒，那是不可能的。

　　方月并未回答慕容如的问题，而是握着方云的手心，关切着看着他。

　　慕容如走上前，看着病床上的少年，这少年满脸是血，只是让她看着眼熟，似乎哪里见过，可是一时又想不起来。


第0133章 解开疑云

　　“导师，他是我们学院的人么？我怎么记不得，有这么个人？”慕容如歪着头，凝望着方云的脸庞。

　　方月淡淡的看了眼慕容如：“你要记得他，应为他会成为你寻求魔法的道路上，最大的挑战。”

　　“他……”

　　上官倌笑盈盈的看着方月：“月姐，你说的这么神秘叨叨的，这小子到底是什么身份，能够成为小如的劲敌。”

　　“不是劲敌，是仇敌！”方月淡淡说道。

　　慕容如的脑海中猛然回忆起，当日那个霸道的身影，那个犹如鬼魅般的身手，迦南学院所有学员的尊严，都被其狠狠的践踏的少年。

　　“是他……”慕容如的眼中瞬息间，露出的是惊恐，是慌乱，是不知所措，那种无力感，面对方云，她只能感到无法匹敌。

　　上官倌眉头微微挑起，这小子是什么人，居然能够让慕容如，这个迦南学院第一天才都位置色变。

　　上官倌认识慕容如也不是一两年了，当初慕容如挑战上一届迦南学院的第一天才龙王王天鹏的时候，也不见她露出过一丝恐惧，怎么一个比她还小几岁的少年，就可以让她如此惊慌失措。

　　“月姐，你的这个小情人是什么人？为什么小如这么怕他？”上官倌好奇的问道。

　　方月白了眼上官倌：“他不是我的小情人，只不过他与我弟弟同名，而且年纪相仿，我不确定他是否是我弟弟，因为我已经十几年没有回过漠北了。”

　　“你弟弟？”上官倌不由得更加好奇，不过也总算有了一丝明悟，难怪方月会如此紧张这小子，原来还有这层关系。

　　慕容如脸色再变，目光闪烁不定的看着方云，如果说方云是方月的弟弟，她宁可相信这样的解释，因为她一直相信，只有自己的导师方月的天赋，才能与她相提并论，这世上再无第二人可以与她相媲美。

　　“不过我不能确定。”

　　“导师，我记得他与我们学院的一对兄妹相熟，而那对兄妹貌似也是漠北一代的人。”慕容如说道。

　　“嗯？你说玉家兄妹么？”方月记得当日方云与玉无双的熟络表现，不过她又更加怀疑，因为方家与玉家并无来往。

　　“导师，您如果怀疑的话，将他们兄妹请来，问个清楚不就可以了么。”

　　“说的对，现在在这猜测，也无法确定。”

　　玉无双与玉丰年刚回到迦南学院，慕容如再次来访，不过这次的态度，相比起第一次见面，显然要客气许多，虽然态度冷淡，不过不再像第一次那么蛮横。

　　而且由于这次是方月找他们两人，玉无双敢对慕容如无理，不代表敢无视方月导师，毕竟在迦南学院，在南岳城，方月的地位就如同真正的公主般尊崇。

　　没用多久时间，慕容如已经将玉无双与玉丰年带到医馆内，玉无双看到方月，双眼就充满了小星星，事实上大部分学员见到方月，都会是这样的表情，那是发自内心的尊敬与崇拜。

　　“方月导师，您找我们兄妹来，是有什么事情吩咐吗？”

　　“你们与我弟弟认识多久了？”方月淡淡的问道。

　　“你怎么知道……”玉丰年惊讶的问道。

　　“哥哥……”玉无双立刻轻喝一声。

　　方月眉头不由得一挑，嘴角露出一道笑容：“是我家老五要你们瞒着我的？”

　　玉无双与玉丰年低下头，默不作声，方月毕竟是方月，一句话即已得到答案，只是她现在不解的是，为什么方云不告诉自己他的身份。

　　见已经败露，玉无双只能低声道：“方月导师，请您见谅，云少他不让我们告诉您。”

　　“为什么？”

　　“因为云少与碧昂丝姐姐有约定，在魔武大会与您决斗前，不让你知道他的到来。”玉无双说道。

　　“难道他这次来，就是为了与我决斗？”方月有些失望的说道。

　　“不是，云少本来就只是来看您的，可是碧昂丝姐姐怂恿，他们两人打赌，谁能战胜您。”玉无双解释道。

　　“你这弟弟倒是真有个性。”

　　一旁的上官倌窃笑不已，方月白了眼上官倌，方月又问道：“你可知道老五身上的伤是谁打的？”

　　“方月导师，您也知道云少受伤了？”玉无双惊讶的问道。

　　方云点点头，玉无双只能将白鹤楼内发生的一切告诉方月，上官倌的脸上露出一丝惊讶：“你那那位碧昂丝小姐，将方云打下楼后，方云还能自行离开？”

　　“这有什么奇怪的，别说是碧昂丝姐姐，就算……”玉无双突然发现，自己说的太多了，虽然无奈告诉方月，方云的身份，可是有些事情还是越少人知道越好。

　　“月姐，你这弟弟身上可有不少秘密。”上官倌意味深长的说道。

　　方月沉吟片刻，目光闪烁的看着玉无双，半饷之后才开口：“那个碧昂丝与老五是什么关系？”

　　“这个……方月导师您还是亲自问云少比较好，我不方便回答这个问题。”玉无双无奈的说道，事实上她也无法解释清楚，方云与碧昂丝之间的关系。

　　“最后一个问题，是谁要杀老五？”方月眼中闪过一丝狠厉。

　　此刻她已经后悔，在树林中没有直接杀了那个老者，敢对她弟弟动手，而且还是七阶强者，这简直就是放虎归山。

　　方家能有千年发展，未必代代都有惊世绝艳的天才，可是却能在一代代的发展中壮大，最重要的就是团结，方家戒律第一条就是，不能将手中屠刀指向自家人。

　　“杀云少？”玉无双露出惊讶的神色：“不可能吧，怎么会有人杀云少？”

　　“他现在就在里屋，暂时没有生命危险。”方月说道。

　　玉无双在方月的带领下，走入里屋，方云的身体已经经过上官倌的治理，虽然没有刚开始那么恐怖，可是掀开的衣服，胸口上密密麻麻的出现二十多个指头大小的血窟。

　　“云少！”玉无双立刻关切的上前，到现在方云也没有醒来，鼻息微弱，脸色苍白，玉无双转头看向方月：“是谁打伤云少的？”

　　“一个七阶高手，不过那家伙也已经栽在老五的手上了。”方月说道。

　　慕容如心头一颤，七阶高手都栽在他的手上，那他的实力不是比自己的导师还要高？

　　“如果老五不是在那之前就已经受伤的话，也不会被人有机可乘。”方月虽然语气淡漠，可是却带着一股恨意，显然已经将伤害方云的碧昂丝恨上了。

　　“那云少现在的情况如何了？”

　　“暂时没有生命危险。”上官倌说道。

　　与此同时，在南岳城的另外一个方向，余世雄脸色铁青，看着地上躺着的老奴，心中的怒意已经忿发到了极点，双拳发出咯吱咯吱的声响。

　　这老奴是他家族从父辈开始，就追随左右，一直到现在，至少有五十年的时间，可以说是余世雄最信任的下人，任何事只要稍微提点，老奴就能知言会意，可是这次只是去捉拿一个少年，却落的如此下场。

　　虽然余世雄怒意徒生，可是无奈老奴是他唯一心腹，如果没有他在的话，就如失去左膀右臂一样。

　　“华神医，这奴才如何了？”余世雄不愿与华无命有太多瓜葛，可是普通的医师根本就无法找出病因，无奈之下，余世雄只能再次求助华无命。

　　华无命的脸上显露出一道阴笑：“桀桀……这世上没有我治不好的伤病，就算是死人，我也有办法让他动起来！”

　　余世雄虽然心生不屑，脸上却没有表露出来，他知道现在不宜于华无命翻脸，只能默不作声，等待结果。

　　“下手之人不只是实力强横，医术亦超凡入圣，不在我之下，居然能够以如此手段，禁制这老奴才的行动与斗气。”

　　实际上，华无命真正震惊的地方在于，他研究人体数十年，自问天下间，无人能及，却发现天外有天，人外有人。

　　他知道以暗劲敲击太阳穴，可以造成瘫痪，甚至丧命，可是下手之人却以精巧至极的手段，只是暂时的封锁老奴的行动，并未造成更大的伤害。

　　而另外一个天承血，他则毫无所知，甚至东土大陆的所有典籍，完全没有记载过这个暗穴，更无相关的介绍。

　　这让他如何能不震惊，一个比他更了解人体，更了解医术的人，存在于这世上，存在于南岳城。

　　虽然将金针从天承血与太阳穴取出，可是老奴并没有恢复正常，依然瘫倒在地上抽搐，华无命如何能知道，这是方云以仙气封住了老奴的两个穴道，金针只是明针，仙气才是暗引，如果无法驱除仙气，那么老奴将一辈子都站不起来。

　　华无命发现，自己刚才的话，说的太快了，老奴的伤情远比他想象的严重许多，或者说是困难许多。

　　“余领主，您还是先回客栈，这老奴就暂且留在我这，三天后我自会将他治好，送还给您。”华无命说道。

　　余世雄看了眼老奴，只能无奈点头，转身离去。

　　华无命看着地上的老奴，脸上露出一丝阴毒笑容：“嗤嗤……真是送上门的大礼！”

　　老奴虽然不能动弹，可是思维却清晰无比，一股恶寒徒然而生，虽然不知道华无命会拿他如何，可是显然不会是好事。


第0134章 狩猎时分

　　碧昂丝从未如此坐立不安，她已经三天没见到方云了，不论是北地学院还是东星学院，都找不到方云的人影。

　　这让碧昂丝的心中，产生一种不安：“他不会是丢下我，离开南岳城了吧？”

　　“不会的……他和我打赌还没结束，他不会丢下我一个人的……”

　　碧昂丝已经有些神经兮兮，只是落寂的脸庞，微微有些湿润：“如果他敢丢下我不管，我就杀了他！”

　　等待许久，陈大壮终于回来了，看他的神情，显得十分激动。

　　碧昂丝连忙迎上前：“怎么样，打听到臭小子的下落了吗？”

　　“打听到了！”陈大壮点点头道。

　　“云少现在在迦南学院。”陈大壮说道。

　　“迦南学院？”碧昂丝一愣，不明白方云怎么会跑去迦南学院去。

　　“云少受了重伤，现在在迦南学院的医馆内，由方月导师照顾。”陈大壮说道。

　　“重伤？”碧昂丝的脸色当即变得极为难看，难道是因为自己的原因吗？碧昂丝不由得担心起方云的身体。

　　毕竟她五成的斗气，就算是钢铁，都要被打穿，更不要说方云的血肉之躯了。

　　“应该不是导师您的缘故。”陈大壮目光闪烁的说道。

　　“不是我？”

　　“从我打听到的情报来看，云少是否是遭人暗杀，再加上有伤在身，才会加重伤势。”陈大壮说道。

　　“是谁要杀他？”碧昂丝的手掌下意识的握住剑柄，眼中射出一道杀气。

　　“虽然我已经打听到一些眉目，不过还没有确切的证据。”陈大壮说道。

　　“根据回报，被云少斩断手臂的余浩天的父亲，前些日子来到南岳城，同时四处聘请名医。”陈大壮顿了顿，继续说道：“三天前，也就是我父亲邀请你们来白鹤楼作客的那日，有人看到余世雄的老奴被人抬着回来，并且找了南岳城多位名医，我怀疑那是云少下的手。”

　　碧昂丝眼中的寒意越来越盛，陈大壮看了眼碧昂丝，继续道：“在差不多的时间，许多人都看到，方月带着受伤的云少，回迦南学院，从时间上来说，云少与那个老奴受伤的时间相近，极有可能是在相互战斗的时候受伤的。”

　　“奇怪，按理说这么多天，他也该有好转的迹象，可是怎么每次以斗气探寻，伤势都是那样，不好不坏。”上官倌再次以斗气探查方云的身体。

　　经过几天的治理，方云的外伤已经好的差不多了，上官倌的医术的确高超，原本一两个月都未必能痊愈的外伤，在上官倌的手中，仅仅三天的时间，即已痊愈。

　　方云的胸口上，依稀还残留着些许伤伤痕，却已经完全愈合，只是让上官倌感到不解的是，方云的内伤，这么多天的时间过去了。

　　却始终没有一丝好转的迹象，这与她最初的预计完全不同，上官倌不是没尝试过以自己的斗气，治疗方云的内伤，可是方云自身的‘斗气’，却十分排外，根本就不容外来的斗气。

　　这种情况上官倌也曾经遇到过，毕竟许多霸道的斗气，都很排斥外来的斗气，一些特别的斗气，甚至不允许其他斗气进入体内。

　　当斗气再次被排斥出体外后，上官倌不得不放弃了治疗，此刻天色已经昏暗，医馆内只有上官倌与方云两个人。

　　上官倌突然心生一丝调皮，凝望方云片刻，突然靠向方云，细细观察着方云的脸庞。

　　“这么近看，与月姐好像。”上官倌自言自语道，脑海中回想起方月的容颜，那一丝孤傲，一丝冷艳，一丝藐睨。

　　“月姐……”上官倌如蜻蜓点水般，轻啄过双唇，脸上瞬间露出一片红霞，连忙起身，轻瞄一眼病床上的方云，嚷嚷自语：“便宜你小子了……”

　　夜幕下的医馆寂静无声，由于并非正规的医馆，所以并无专门守夜的人。

　　医馆外的房梁上，隐隐有几个身影，这些影子黑衣袭身，身手快绝隐蔽，即使是有路人从旁边经过，也未必能发现这些黑影。

　　这时候黑影身边又落下一人，那人低声道：“已经部下结界，外面不会感觉到能量波动，可以开始行动了。”

　　“很好！主人的命令就是以秘术剥离那个少年的精神体，你们三人在外围看守，你们两个随我进去。”

　　三个黑衣杀手落入医馆内，即使医馆内一丝光线都没有，也无法阻挡这些黑衣杀手的脚步，三人的眼睛都微微发出暗光，就如狩猎者一样，扫视着周围，搜寻着猎物。

　　“奇怪，根据情报，那个叫做方云的少年，应该还在医馆内，怎么找不到？”

　　三个黑衣杀手并未发现，在黑暗之中，还有一双眼睛，正在注视着他们。

　　他才是真正的狩猎者！方云就如鬼魅般，窜梭在黑暗之中，如影随形的跟在三人左右，可是三人却对方云的存在，毫无察觉。

　　这三人可都不是普通人，而是经过特殊的训练，他们堪比最精锐的杀手，而且自身的实力也无可比拟，即使是同阶也能以一敌三，就算是高出他们的等级，也未必能杀死他们。

　　可是，他们并未发现，他们已经成了别人的猎物，他们不知道，早在他们来此之前，就已经踏入了狩猎者的陷阱。

　　医馆内的药草气味，使得他们敏锐的感官，受到阻碍，如果是在平时，凭着他们猎狗一样灵敏的嗅觉，也能够发现他们身边的陌生身影，可是浓厚的药草气味，让他们无法分辨生人与药草的气味。

　　作为最专业的狩猎者，他们隐隐发现了一丝不对劲，错误的情报已经让他们心生警觉，可是周围的环境，更如巨石一样，沉重的压在他们的心头。

　　半路上，上官倌摸了摸怀胸，暗叫一声糟了：“《东土医谱》忘记带了！”上官倌连忙转身，就往医馆回去。

　　回到医馆前，推开医馆大门，医馆内显得格外寂静黑暗，作为医馆唯一一个医师，上官倌早已习惯了这种冷清。

　　想起医馆里还有个半死不活的方云，上官倌点起魔法灯，走入唯一的病房单间内。

　　可是病床上却空荡荡的，哪里还有方云的身影，上官倌心头一跳，猛然回过头，不过背后什么都没有。

　　“难道是我的错觉？”上官倌心头疑惑，在看到空荡荡的病床的瞬间，她明明感觉到，背后似是有个人影，怎么一眨眼就不见了。

　　“云弟弟，快出来，你躲哪里去了……”上官倌轻声呼唤道。

　　上官倌走出病房，里里外外找了个遍，也没有发现方云的身影。

　　“难道他已经好了，自己离开了？”上官倌心生怀疑，可是照理说应该不可能才对，在傍晚的时候，自己刚刚检查过，那样的内伤，就算清醒过来，也无法动弹，更不要说自行离开了。

　　就在上官倌猜疑之时，一个黑影朝着她的背后笼罩而来，那个黑影就如一道黑色闪电，带着一道银光划破黑暗，瞬息间落在上官倌的身后。

　　上官倌眉头一挑，身上突然爆发出一阵青光，直接迎向黑影。

　　砰砰——

　　青光与银光交错，双双弹射开，青光落在上官倌的身边，化作一只青色双尾狐。

　　这只双尾狐是上官倌的斗心——嚼香狐，她的斗心对于任何的气味，都极为敏感，所以在进入医馆的时候，她已经有所察觉，有陌生的气味出现在医馆中。

　　可是她并不能百分百确定，因为这些陌生的气味十分稀薄，几近于无。

　　所以在发现方云不见之后，他就已经产生了警觉，并且暗运斗气，随时准备出手。

　　不过，她还是为对方的实力与隐匿术，略感惊讶，如果不是自己的特殊斗心，根本就不可能发现对方的存在。

　　“都出来吧！”上官倌冷哼一声，嚼香狐青光大盛，不断分化出嚼香狐，飞窜而出，窜向医馆内的每一个角落。

　　果然，随着嚼香狐的分身攻击，在医馆内又窜出两个黑影。

　　上官倌的眼角微微抽动，心中暗惊，这些黑衣杀手的实力，全都在六阶之上，自己就算是对上其中一个人，都未必有十足的胜算，此刻居然有三个，这让她不禁心生退意。

　　“不能让她走了！速战速决！”其中一个黑衣杀手低声哼道。

　　“你们将方云藏哪里去了？”上官倌冷冷问道，虽然她不觉得对方会回答自己，不过她现在最重要的就是拖延时间，因为在他们对话的同时，上官倌已经将自己的斗心，分化出一只嚼香狐分身，跑出医馆，寻找救援去了。

　　“哼……你以为你可以等的到救援吗？”

　　其中一个黑衣杀手似是看穿了上官倌的计谋，指头轻轻一弹，医馆外层立刻泛起如同波浪一样的涟漪。

　　上官倌脸色立刻变得难看起来：“结界！”

　　她没想到对方为了对付她，居然如此处心积虑，居然连结界都动用了，她哪里知道，这结界原本就是为了以防万一的，为的就是不惊动迦南学院的人员，上官倌也只是当了方云的替死鬼而已。

　　上官倌已经做好了拼命的准备，虽然她的斗气天赋不错，可是并不擅长战斗，她几乎将自己的全部精力，全部都用在研究医术上，比起同阶的武者或者魔法师，可能还要弱上些许。

　　突然，一丝极其轻微的血腥之气飘荡开，上官倌心中一惊：“难道方云已经遭他们毒手了？”就在此时，一个身体啪啦一声，沉重的摔在地上……


第0135章 凝神在望

　　不只是上官倌，就连那三个黑衣杀手都没有发现，还有一双眼睛注视着他们。

　　直到那个尸体落在地上，他们才发现，在黑暗之中，一直有一个狩猎，在观察着他们。

　　方云轻盈的落在地上，没有发出半点声响，不过他没有再隐藏自己的身形。

　　当着剩下的三个黑衣杀手和上官倌的面，落在他们的面前。

　　在这之前，他已经解决了屋顶上的三个，剩下的这三个自然就更加轻松。

　　“他就是目标！”三人对视一眼，心灵相通一般，同时朝着方云冲去。

　　三人全都没有丝毫手下留情，下手狠辣之极，只是让人不解的是，这三人全都没有释放出自己的斗心。

　　三人转瞬间，即已扑杀到方云面前，上官倌惊呼：“小心……”

　　只是，方云就如闻所未闻一样，那双眼睛在黑暗中，显得尤为很辣，脸上露出邪恶的笑容。

　　突然，一支手臂突然将飞扑至前的黑衣杀手抓住，这手臂赫然就是早已死去的同伴黑衣杀手，同时迎面而来的是方云截心一拳，落在最前面的黑衣杀手胸口。

　　那个黑衣杀手显然没有想到，原本的同伴尸体，会突然抓住自己，满脸的惊愕。

　　不只是他，就连左右两个黑衣杀手，都是满脸的错愕，而就在他们愣神的瞬间，又有两个黑衣杀手的身体从房梁上掉落下来。

　　黑衣杀手的反应极为快速，快速退开，可是方云似是早已料到，双手划出一个道纹，那两具尸体突然伸手，将两个黑衣杀手抱住。

　　“不好……”

　　其中一个低呼一声，两个黑衣杀手都将手中利刃劈向同伴的尸体，可是尸体是不会害怕，更不会躲闪，任凭两个黑衣杀手的刀刃落在身体上，直接将他们抱住。

　　方云也在同时推出双掌，直接将两个黑衣杀手，外带两具尸体拍出医馆。

　　上官倌完全没明白过来怎么回事，就愣愣的看着方云，三个顶尖高手，在方云的手中，居然只是一瞬间的事情。

　　煞白的小脸，张着小嘴，脸上表情似是还没缓过神，在她的眼里，这个看似人畜无害的少年，简直就如黑夜中的死神般，手段狠辣至极，实力又恐怖的令人发指。

　　“他真的是月姐的弟弟么？”上官倌脑海中不由得想这个问题，就算是方月，恐怕也无法如此轻松的对付三个黑衣杀手的联手攻击吧。

　　而且下手之狠辣，一招即伤人性命，三条命在他的手上，也只是一瞬间的事情，连眼皮都没眨过。

　　“你……”上官倌脸色苍白，就怕这少年，杀的兴起，连她一并杀了。

　　扑哧——

　　方云突然喷出一口鲜血，捂着胸口，强压下伤势，直接靠墙坐到地上。

　　“去帮我找三钱断肠草、一两铜铃花，一钱牛黄……”方云强忍痛楚，低声说道。

　　“断肠草？那可是见血封喉的剧毒，你要那做什么？”上官倌惊问道。

　　“断肠草毒性极烈，不过药性同样不弱，可以化解我的内伤，以铜铃花、牛花……六味药辅佐，可以化解断肠草的……”方云解释道，可是还未说完，又是一口淤血喷出：“速去……扑哧！”

　　上官倌不敢怠慢，连忙去医馆内的找寻方云所说的几味药草，只是心中越发的疑惑，方云的年纪比自己还要小几岁，会比自己更了解药性与药理吗？

　　作为医术天才的上官倌，从来不认为，同龄人之中，会有人能比她更了解医术，更明白医理。

　　可是方云所叙述的几味药，却是如此特异，让她完全不明白其中的药性，甚至是断肠草这种剧毒草药，居然也敢随意搭配使用。

　　“或许这是他独家的秘方吧。”上官倌心中暗道，无论如何，她都不愿意承认，更不愿意相信，自己会在医术上输给别人，特别还是一个比她还要小两三岁的少年。

　　上官倌很快就招来方云要的这几味药，这些药虽然偏门，不过并不难找。

　　方云吃力的转过头：“全部捣碎，帮我敷在胸口和腹部。”

　　上官倌依言，将药全部捣碎，按照方云的指示，小心翼翼的敷在方云的胸口前。

　　上官倌凝望着方云，脸色微微泛起红霞：“你是什么时候醒过来的？”

　　方云轻轻舔了舔上唇，淡淡说道：“我一直清醒着。”

　　“你这小坏蛋，那你还一直装睡，故意占姐姐我的便宜么？”上官倌立刻娇嗔怒喝道，显然已经将之前的事，完全推卸到方云的身上。

　　“醒着，不过也不能动。”方云无奈的说道。

　　“你一定是故意的，为什么前面不能动，现在又能动了？”上官倌显然不能善罢甘休，自己一时糊涂，居然将自己的初吻，丢给这小子，虽然是她主动，可是她还是觉得咽不下这口气，总觉得被方云占了便宜。

　　“我现在是强压伤势，不然你以为我现在为什么会坐在这里。”方云此刻连说话，都显得十分吃力，伤势显然不是伪装。

　　“你知道会有人来杀你？”上官倌疑惑的问道。

　　“既然会有第一次，自然会有第二次，而且我在迦南学院养伤的消息，也没有保密，想要杀我的人，自然不会放过这个机会。”方云说道。

　　“那你刚才干嘛不出来，我差点就死在他们手上了。”上官倌有些气恼的看着方云。

　　“就算我没受伤，也不可能对付的了全部杀手，所以我只能躲在暗处，伺机出手，而且他们打开结界后，屋顶的三个人都需要支持结界，这才给了我足够的机会，先解决楼上的三个人。”方云耸耸肩说道。

　　“你是怎么让尸体动起来的？”上官倌心有余悸的看了眼地上的尸体，眼中闪过一丝不易察觉的恐惧。

　　她相信，如果不是方云的诡异手段，即便他实力再高也不可能如此轻易的解决那三个黑衣人。

　　方云看了眼上官倌，没有继续回答她的问题，他可不认为，将实话告诉她，她能够理解。

　　“秘密。”方云淡淡说道。

　　上官倌嘟起小嘴，显然是对方云的回答很不满意，意味深长的看了眼方云，半饷才开口道：“傍晚的时候……我们……”

　　“我会当作什么事都没发生过。”方云可不想在这个问题上纠缠，而且他不认为，上官倌的那一吻，是因为对他爱慕而亲的。

　　“那就好。”上官倌轻咬下唇，脸上露出羞涩之色。

　　虽然两人是第一次交谈，不过经过一场大战，让两人的关系拉近不少。

　　方云列举出的几味药，药效非凡，不过半个小时，方云的伤势已经稳定，这让上官倌不由得眼前一亮。

　　“你会医术么？”上官倌好奇的问道。

　　“会一点。”在两人的攀谈中，天色也逐渐亮了起来。

　　方月很早就已经来到医馆看望方云，只是看到的却是一片狼藉的场景，显然是发生过血战，这让她的脸色大变，立刻急匆匆的跑入病房内。

　　方月看到方云的第一眼，不由得心情一松，立刻将他拥入怀中：“老五！”

　　“姐。”方云第一次认真的叫了一声，只是带着一丝心不甘情不愿。

　　“臭小子，是不是很不甘心叫我呀。”方月点了点方云的额头：“昨夜这里怎么了？你又是什么时候醒来的？”

　　“月姐，你只顾着你家弟弟，也不知道关心一下我啊，我昨夜可是差点就被祸及了啊。”上官倌吃味的说道。

　　方云只是简要的说了一下昨夜的情况，只是略去了这些黑衣杀手的实力，以及自己的方法。

　　“你现在伤势如何了？”方月更关心的是方云现在的伤势，由于上官倌给方云抹药抹了一夜，所以方云光着膀子，胸口看起来一片狼藉。

　　“死不掉，不过无法与人战斗。”方云无所畏的说道。

　　“你暂且去我的房间住，至少那里也有人照顾。”方月说道。

　　方云摸了摸鼻子，方月见方云有顾及，开口道：“放心好了，那是我单独的住所，没有外人来往，而且我平日很少回住所。”

　　平日里方月都在法师塔，即便是晚上，也可能是通宵熬夜，作为魔法师，最不缺乏的就是精力，方月时常为了魔法研究，大半个月都没有合眼。

　　而且经过昨夜的事情，方月也不放心，让方云住在医馆里，甚至不愿意方云离开她的身边，免得又遭到什么危险。

　　方月的住所是迦南学院，特意为她私建的，像她这种级别的导师，是有资格在迦南学院中，选择一块土地自己的住所建址。

　　方月选在迦南学院北面的试练森林旁边，这样方便方月独自进出试练森林，同时又不会被一些莫名其妙的人打扰到。

　　虽然完全木质，却显得十分优雅，给人一种舒适的感觉，面积不大，一个大厅、一个厨房与两间卧室，方月很懂得享受自然。

　　“老五，你就暂时住在这，有任何需要就告诉我，我会帮你解决。”

　　方云点点头，不过心里暗道，自己需要的，恐怕任何人都无法给予。

　　“这背后就是迦南学院的试练森林，如果你闲的无聊，可以去试练森林逛一逛，外围的异兽与野兽，实力并不强，对你来说没什么危险，不过切记千万不要深入，如果超过警戒线，就会进入危险区，里面的异兽就算是我，也没有把握对付。”

　　比起迦南学院的医馆，这里可以让方云更好的养伤，运仙气疗伤的时候，不用担心被人打断。

　　这里几乎就成了方云的私人住所，除了方月每日都会过来，看望方云之外，就再没有其他人来打搅。

　　而方云的伤势，在仙气的滋养下，飞速的好转着，加上有医馆的药辅佐，让他的伤势逐渐稳定下来。

　　同时，由于这次受伤，居然让方云的仙气，隐隐有所增长趋势，要知道方云自从晋升聚气后期之后，便一直在巩固修为，而没有急于提升修为，如今却因为一次受伤，让他的修为又有了提升的迹象。

　　这对方云来说，是个不小的收获，如果以这种增长速度，不出一个月，有可能就会到达聚气巅峰，到时候即可尝试突破。

　　同时，方云也不得不着手准备，晋升凝神期的准备，晋升凝神期，并非说修为到了就可以有所突破，还需要一些丹药。

　　“看来需要准备一些材料，炼制一些凝神丹。”以前方云并不着急突破，可是离开漠北后，他就深感自己的修为不足，入世修行总会遇到无数劫难厄运，以他现在的修为，实在是疲于应对。


第0136章 试练森林

　　试练森林，作为迦南学院的学院领地，一直是作为学员的试练，以及赚取积分的地方。

　　除了试练森林，迦南学院还有许多类似的地方，专门供以学员提升实力用途。

　　不过试练森林算是高级的试练地，除了少数一些特殊学员以外，普通的学员，是需要导师的带领，同时组队的情况下，才会允许进入试练森林。

　　所谓的积分则是学院设立的奖励系统，一些魔导器、武器、魔法书或者是武技，除了导师的传授，就需要专门的积分系统才能购买。

　　一只五人的小队，正在试练森林中穿梭，这五人两个魔法师，三个武者，其中实力最高的，就是为首的少年，他的身边隐隐有一个蓝色的影子，随着他的奔跑，不断的若隐若现。

　　其余几人的实力，都在四阶七品～九品之间。

　　背后一只云踪豹正以飞快的速度，接近这支五人小队，这只云踪豹的实力，已经接近六阶，速度之快，就如一阵狂风席卷而过。

　　其中一个少女粗喘着停下脚步，已经累的脸色煞白，眼中露出一丝无力。

　　“你们……你们先走吧，我已经跑不动了……”

　　这少女是五人之中，实力最弱的一个，而且又是魔法师，根本就无法支持长时间的高体力消耗。

　　其他几人先后停了下来，同样都露出疲惫之色，为首的少年已经抽出自己的宽背双刀，眼中露出一丝刚毅：“墨兰，你们先带晓月先走，我来挡住云踪豹。”

　　“不，一起来就一起离开，我们不会丢下你一个人离开！”那个被换做墨兰的少女同时的露出决绝之色。

　　晓月的眼泪不禁淌落下来，低声抽泣道：“都是我不好，拖累了你们。”

　　“说什么拖累不拖累的，当初进入试练森林，可是大家共同的决定，要说有错，那也是我的错，我没有保护大家的力量，却逞强的带着你们进入试练森林！”

　　“我就不信，我们迦南五小龙，会连一只云踪豹都对付不了！”另外一个壮实少年似是给大家鼓起，拍着胸膛说道。

　　只是，五个人心中都明白，这只云踪豹的实力，远超他们之中的任何一个，即便他们五个联手，也无法与之抗衡。

　　毕竟他们之中实力最高的也只有五阶一品，而且还是刚刚突破的，修为还未稳定，可是这只云踪豹已经是五阶九品，处于五阶巅峰的实力，单纯从能量的对比，就已经是五阶一品的十倍。

　　而这种能量的比较，转化为力量、速度的提升，将会是一个恐怖的差距，所以他们即便联手，胜算也没有百分之一。

　　在进来试练森林之前，他们已经做好充分的准备，至少他们是这么认为的。

　　他们五个人的实力，都不算低，而且在同年纪之中，算是拔尖的那群人，虽然与迦南学院十大天才，还有不小的差距，可是依然给予了他们足够的自信。

　　而这种自信，在周围人为他们取了迦南五小龙后，更加膨胀了起来，他们甚至一度觉得，他们可以与迦南学院的十大天才抗衡。

　　也只有十大天才，才拥有单独进入试练森林的资格，而不需要特别的申请，以及导师的陪同进入。

　　他们也是为了证明自己的存在，为了证明他们也有资格，可以不需要导师的带领，进入试练森林的资格。

　　只是他们还是高估了自己，又或者是低估了试练森林，在之前跟随导师进入试练森林的时候，他们并未遇到什么危险的异兽，使得他们觉得，他们完全有能力应付试练森林的任何问题。

　　可是，当他们贸贸然的闯入一只云踪豹的领地后，他们才意识到，他们的实力还是太弱了，除了为首的关天的实力，勉强可以自保外，其他人的实力，在云踪豹面前，根本就不够看。

　　就在几人认错之时，云踪豹已经落在他们的面前，牛犊大小的身躯，带着一股狂涌而来的风暴，让众人差点站立不稳。

　　关天立刻挥舞双刀，迎上前去，同时对身边壮实少年大喊：“阿泰，你攻击他右侧。”

　　阿泰的实力算是最接近关天，只不过关天先一步晋升五阶，所以才将两人的实力落下一截。

　　“泰坦之握！”阿泰怒喝一声，挥舞着双手大锤，一记横扫，抡向云踪豹。

　　阿泰的双手大锤，发出暗黄色光辉，外形像是膨胀了数倍，犹如巨人挥出的拳头一样。

　　唰——

　　云踪豹低嚎一声，只听一声风动之声，云踪豹已经在原地消失，阿泰的心头猛然一抽，暗叫一声不妙。

　　“阿泰小心……”身后的两个少年女惊呼，云踪豹居然在瞬间出现在阿泰的身后，一记爪击扫出，阿泰的背后已经被利爪撕开几条骇人的伤口。

　　阿泰咬牙踉跄几步，背后传来辛辣的撕裂感，抹了把背后，全是一片血淋淋。

　　关天来不及顾及阿泰，双刀交错的挥舞向云踪豹，双刀舞动中，蓝光闪烁，风声不绝于耳。

　　云踪豹根本没有将关天放在眼里，一爪挥向关天，空气中传来破空声，一道透明刀痕疾射向关天。

　　“小心，那是云踪豹的裂空破！”墨兰惊呼道。

　　关天虽然知道这裂空破的恐怖，可是云踪豹的攻击速度之快，让他根本无暇躲避，唯有全力吃下这一击。

　　嘶——

　　裂空破与关天的双刀相遇，关天的双刀一顿，其中一把刀刃立刻断裂，刀背飞旋的疾射出去，关天同样摔飞出数丈。

　　众人的眼中露出惊骇，最强的关天与阿泰，连云踪豹的一招都挡不住，他们这些人，更是没有可能战胜，甚至连逃跑的机会都没有。

　　云踪豹最擅长的就是速度，他们的那点速度在云踪豹面前，可能和蜗牛没什么两样。

　　众人已经心生绝望，面对一个打不过，又逃不了的异兽，他们已经想到自己的下场，心中升起一丝不甘与悔恨。

　　他们并不知道，每一个带队的导师，他们并不只是实力高超，更因为他们的战斗经验丰富，更清楚试练森林中的危险所在，一些就算是他们遇到了都危险的存在，他们会主动的避开。

　　所以他们才能保护学员的安全，同时挑选一些适当的挑战，作为学员的试练，并且给予他们适当的积分。

　　对于这些猎物，云踪豹不会有任何怜悯，巨大的身躯已经扑向快站不住的阿泰，没有人怀疑，这一扑之下，阿泰是否还有命在。

　　“阿泰！！”关天本身已经受伤不轻，可是看到阿泰受伤，还是不顾伤势，挥舞单刀，冲上前去，要与云踪豹拼死。

　　年纪最小，实力也是最弱的晓月，已经吓得面无血色，完全就是温室里的花朵，何曾见过如此残酷的画面，朝夕相处的同伴，即将命在旦夕。

　　关天奋力的扑在云踪豹背部，单刀发出蓝光，奋力的刺向云踪豹背后。

　　可是云踪豹身体用力一甩，关天整个人都被震飞出去，恐怖的力量，让关天的身躯撞击在参天大树的树杆上，两人合抱的大树轰然折断。

　　关天喷出一口鲜血，再没有站起来的力量，墨兰虽然焦急，却也是最冷静，她的实力虽然不是五人中最强的，可是一直是作为大姐的存在。

　　“晓峰，等下我吸引云踪豹的注意力，你与晓月两人，将阿泰与关天带走，分别往两个不同的方向逃跑，记住不要回头！”墨兰注视着这对小兄妹，为今之计也只能如此，以最小的牺牲换取最大的机会。

　　晓月依然低声抽泣，晓峰脸色苍白，想要说些什么，却怎么也没说出口，凝望着犹如大姐姐般存在的墨兰，晓峰心头的一丝爱慕，却怎么也无法在这时候说出口。

　　一道白光直射向云踪豹，可是云踪豹的身上立刻泛起一阵半透明的能量波动，白光立刻折射出去。

　　四阶八品的魔法水平，对云踪豹来说，几乎没有危险，就算是站在原地让她打，都未必能够伤害到它。

　　墨兰的神色微变，虽然它知道他们之间的实力差距很大，却没想到，自己的攻击连云踪豹的本体都碰不到的地步。

　　云踪豹只是微微转过头，并没有打算直接攻击墨兰而放弃眼前已经到嘴的猎物。

　　“请问……”就在这时候，一个声音打破了沉静：“请问试练森林的危险区域在哪个方向？”

　　这突如其来的声音，显然让所有人都为之一愣，就连云踪豹也不例外。

　　所有人都转头，顺着声音的方向望去，一个少年正站在高坡上，这少年看起来比他们还小一两岁，可能与晓月年纪相仿。

　　只是，这少年的脸色显得有些苍白，体质羸弱，身上的衣服倒是很干净，让人一眼望去，就会觉得，这个少年是哪个富家公子。

　　这少年难道不知道，他正在将自己置身在危险之中吗？

　　所有人的脑海中，不禁想起这个问题，这么大一只恐怖的异兽，他居然视若无睹，或者说他根本就不知道害怕。

　　方云很为难的看着这几个学员，他原本是来试练森林寻找一些炼丹的天材地宝，不过他发现，试练森林的外围，虽然有所收获，可是并没有适合炼制凝神丹的材料，所以他只能寻找方月口中的危险区域。

　　可是在试练森林绕了半天，也没有发现，哪里是危险区域，而面前这五个人，是方云唯一遇到的一支队伍。

　　“看起来你们有麻烦，需要帮助么？”方云问道。

　　墨兰等人已经疯了，这少年是无知还是无畏，换做任何一个人，此刻都会直接转身逃跑，可是他居然还大言不惭的说，是否需要帮助。

　　如果他是一个导师级别，墨兰等人自然会欣然接受，可是这样一个羸弱少年，只可能是给云踪豹多一口食物。


第0137章 危险区域

　　云踪豹对方云的出现，并未放在眼里，这少年的气息太弱了，比起之前的五个人，还要弱，弱到它都无法提起警觉。

　　方云看了看云踪豹：“似乎是个不错的代步坐骑。”

　　方云想起方月住所后院圈养的那只银雪狼，这只云踪豹的个头比起银雪狼，还要大一圈，在林地里奔走应该方便许多。

　　方云倒也不是懒得动，而是伤势还未复原，能少动就尽量少动，避免伤势恶化。

　　“你快离开……”墨兰高声提醒道，她虽然渴望有人伸出援手，可是绝对不是方云这样，比他们还要弱小的少年。

　　只是，方云就似没有听到一样，突然冲下高坡，朝着云踪豹冲去，速度之快，几乎与云踪豹的差不多。

　　云踪豹感觉到一股不可思议的气势，正朝着它狂涌而来，这种压力是它从未有过的，它感觉正有一座小山，朝着它呀过来一样，让它的身体僵在原地，连扭头的机会都没有。

　　墨兰瞳孔骤然收缩，眼睛已经无法一动，目光极力的捕捉着方云那犹如奔雷的速度，呼吸都变得迟钝，一道狂风掠过她的面前，墨兰差点没站稳。

　　瞬息之间，方云已经出现在云踪豹的面前，不论是墨兰等人，还是云踪豹，都没能反应过来，方云以极致的速度，在云踪豹的身上轻轻点了几下。

　　云踪豹巨大的身躯，轰然倒下，保持着原本的姿势，张着嘴巴，眼珠子还在转溜溜的，露出惊骇的眼神，可是任凭它如何挣扎，身体就像被冻僵一样，怎么也动不了。

　　云踪豹的身体虽然与人类的身体不同，可是构造原理是相同的，方云以气势为先，先是探明云踪豹的身体构造，然后直接点穴，让它无法动弹。

　　这也是以最小的代价，换取最大的效果，所有人都已经说不出话，目光呆滞的看着方云，这……这真的是人吗？

　　“他真的和我一样大么？”晓月心中不禁升起如此想法，这个与自己年纪相仿的少年，却有着完全不同的实力，这让她不禁升起一丝自卑。

　　“你……你是谁？”墨兰脸色渐渐恢复正常，小心翼翼的问道。

　　“方云。”方云回答道：“危险区怎么走，我找了半天也没找到试练森林的危险区。”

　　“我们也没去过危险区。”墨兰无奈的说道，以他们的实力，连外围区域都九死一生，怎么可能知道危险区域。

　　方云无奈的挠了挠头，这时候晓月突然开口道：“这位同学……我知道危险区域怎么走……”

　　“你知道？”

　　“晓月，不要乱说话！”墨兰低喝道。

　　方云看了眼不远处躺着的两人：“我帮你们安全走出试练森林，你带我去危险区域。”

　　“好。”晓月毫不犹豫的点点头。

　　“晓月。”墨兰有些恼怒，在普通区域，他们就已经遇到这种危险，那危险区域比这里更危险百倍，即便这少年再强，也不可能安然无恙，要知道危险区域就算是导师，都是需要组队进出。

　　方云丢给墨兰四颗药丸：“你们每个人服下，就不会有异兽攻击你们了。”

　　这些药丸是方云特意炼制的避兽丹，服下后三个小时内，身上会散发一种异兽才可以闻到的味道，这种味道异兽是非常抵触，所以可以确保他们的安全。

　　墨兰拿着四颗药丸，脸上犹豫不决，一方面她的确是想带着同伴，离开试练森林，另一方面又不愿意让晓月去冒险，毕竟在试练森林里，什么事情都有可能发生。

　　方云看了眼地上的云踪豹，掌心摁入在云踪豹的额头上，一道神念与云踪豹的神念连接。

　　这是御兽门的仙术，以自己的神念与兽类的神念结合，这种结合只是暂时的，根据施术者的修为层次而定。

　　当然了，也有永久性的奴役兽类，不过永久性的奴役兽类，可不是这么简单。

　　方云咬破指头，在云踪豹的额头画下一道道纹，云踪豹的双瞳中，立刻浮现出道纹形态，亲昵的低嚎一声，不再激烈的挣扎。

　　方云解开云踪豹的穴道，云踪豹立刻站起来，抖了抖身体。

　　墨兰等人立刻惊吓的跳开，紧张的看着云踪豹，只是云踪豹起来后，居然亲昵的捂着头，轻轻的磨擦着方云的身体，就如家猫一般温顺。

　　这让之前还差点死在云踪豹口下的墨兰等人，全都大跌眼镜，满脸不敢置信。

　　“难道是召唤师？”墨兰惊疑不定的看着方云，毕竟除了召唤师，没有什么职业可以瞬间就让凶悍的异兽，立刻就臣服下来，而且就算是召唤师，也要是高阶召唤师，才能如此轻易的与云踪豹这样高阶的野生异兽，立刻签订契约。

　　方云跳上云踪豹的背后，看向晓月，伸手道：“来。”

　　晓月看了看墨兰，转而鼓起勇气，接住方云的手掌，方云将晓月拉到背后，轻声道：“坐稳了。”

　　晓月脸颊微红，咬着银牙，双手环抱住方云腰，方云轻轻拍了拍云踪豹的脖子，云踪豹猛然一窜，没入林中深处。

　　墨兰呆滞的看着消失的两人一兽，半饷也没回过神，直到晓峰拉了拉墨兰的袖子：“墨兰姐……我们现在怎么办……”

　　“等等……”晓月突然开口叫道。

　　“还有什么事？”方云停下云踪豹，转头问道。

　　“我们……我们走错方向了……”晓月羞涩的低声说道。

　　方云难得的脸色一红，光顾着驱使云踪豹，连方向都没问清楚，差点就让他无地自容。

　　“你怎么会知道试练森林危险区域的？”方云问道，其他几个较为年长的学员都不知道，她一个和自己差不多年纪的少女，居然知道危险区域的所在，这让方云多少有些意外。

　　晓月脸颊微微红起，很不好意思的说道：“我原本以为，我们这次普通区域会很轻松，到时候就可以去危险区域看看。”

　　晓月这样显然就是无知者无畏，觉得自己的这身实力，足以应对任何危险，可是进了试练森林，她才发现，自己的这点实力，在真正的危险面前，完全没有任何用处。

　　“我用全部积分，兑换了一份试练森林的完整地图。”晓月低嚷着说道。

　　“将地图给我看看。”方云说道。

　　“那……那是我全部积分换的……”晓月显然不愿意就此将地图给方云，更怕他拿到地图，直接将她丢弃在这里。

　　“你们积分怎么获取？”方云问道。

　　“你不是我们迦南学院的学员吗？这还需要问我。”

　　“我不是……”方云摇摇头道。

　　“一般来说，进入试练森林普通区域，拾取一枚标签，会获得100积分。”晓月又补充道：“迦南学院在试练森林区域内放置了许多识别标签，不同区域的标签也是不同的，也就是说获取越多的标签，积分也就越高。”

　　晓月顿了顿，继续说道：“战胜一只三阶以上异兽，取得异兽身上的物品，以此证明战胜的证据，可以得到100积分，四阶1000积分，五阶10000积分，以此类推，每一阶提升都会提升十倍积分，如果是整只异兽带回去，积分翻倍，如果是活捉的话，再翻倍，如果找到珍贵的材料、草药，都会有不同的积分获取。”

　　“那你的地图是用多少积分换的？”方云问道。

　　“600点积分。”晓月回答道。

　　“将地图给我，等回去的时候，这只云踪豹就是你的。”方云说道。

　　“这……你说这个……”晓月的心脏差点没蹦出嗓门，有些不敢置信的看着方云，这只可是五阶九品的云踪豹，如果换算成积分的话，那就是四万积分！

　　她就算在迦南学院内打杂四年，都未必能有一万积分，这让她如何能不激动：“你说的是真的？”

　　“反正这对我没什么用处，不过我可事先提醒你，这只云踪豹只是暂时受我控制，一天之后，就会恢复本性，你可以拿去换积分，不过别想着控制它做你的宠物。”方云提醒道。

　　晓月也没有想过，能够控制云踪豹，毕竟她也不是召唤师，更不是驯兽师，能够降服高阶异兽，那是可遇不可求。

　　晓月摸了摸怀中，掏出一份地图，递给方云，小心翼翼的问道：“你不会将我丢在这里吧？”

　　方云接过地图，看着地图上的标注，看着危险区域的中心地带还有一个标注：“这上面还有绝境区域。”

　　“是啊，据说里面存在着八阶之上的异兽，就算是院长，都不敢贸然进入的。”晓月有些恐惧的说道。

　　“你是在外围等着我，还是随我一起进危险区域？”方云问道，他这次主要是为了寻找炼制凝神丹的材料，倒也不会主动去冒险。

　　只是他不能肯定，是否会遇到什么无法确定的危险，到时候他只能逃跑，未必顾及的上晓月。

　　晓月看了眼周围幽深的密林，不由自主的颤了颤，她可不想在这幽深可怕的地方独自等待：“我……我跟你一起进去。”

　　方云给晓月一颗避兽丹，这避兽丹可以持续三个小时，不受兽类骚扰，如果超过时间，药效减弱，到时候即便再吃一颗也是于事无补。

　　试练森林虽然很大，可是有云踪豹代步，两人一兽的速度倒是不慢，不过片刻功夫，即已接近试练森林的危险区域。


第0138章 危机来临

　　相比起外围的普通区域，危险区域内的灵花异草的确多了许多，不过相对的，也危险了许多，方云能够清晰的感觉到，有几股让他毛骨悚然的气息。

　　这些气息就是这些危险存在的领地，任何敢于闯入它们领地的外来者，都会直接的面对它们的愤怒。

　　“血莲！”方云突然一顿，惊呼一声，在不远处一朵娇艳的令人无法自拔的血色娇莲，正散发着一股令人无法抗拒的诱惑力。

　　这血莲在修真界中也是上品奇花，用来炼制凝神丹都属浪费，方云立刻跳下云踪豹背，大步上前。

　　只要有了血莲，他的凝神丹就有着落了，以血莲为引，再配以几味副药，即可炼制出凝神丹，而且自从云鼎被欧阳成那条孽龙抢走后，方云又炼制了一鼎丹炉，品级已经到达下品法宝，比起云鼎还高出不少。

　　只是，还未等他采下血量，一股血腥之气，朝着他喷涌而来。

　　方云心头一惊，一条十几丈长的血蟒正朝着他扑来，那血盆大口足可吞下云踪豹。

　　云踪豹浑身一颤，居然露出惊恐的神色，这只血蟒身上所散发的气息，远比云踪豹还要恐怖百倍。

　　方云眼见宝物在前，可是血蟒来袭，他又不得不避退，无奈之下，方云低哼一声，手中多出几枚金针，射向血蟒。

　　血蟒身上血腥之气浓厚，金针居然无法破开血气，即已被弹射开。

　　无奈之下，方云只能暂避锋芒，血蟒血盆大口扑空，咬在正面树杆上，只听咔嚓一声，偌大的树杆应声截断，恐怖至极。

　　这条血蟒的实力，无疑已经达到七阶，只是身上的气息厚而不发，隐匿之术，居然连方云都没感觉到它的气息。

　　“守护兽？”方云眉头一皱，血莲虽然珍贵，可是还未到达顶级的奇花异草的地步，怎么可能会有守护兽。

　　而且兽类如果生吞血莲，反而会中毒，可以说如果不用来炼制丹药，根本就没有任何价值，根本就不值得兽类吞服。

　　咔嚓——

　　方云在退后的同时，脚下突然踩到什么，认真一看，居然是一个人类的头骨，再看看周围，居然有许多同样的骸骨，有人类的也有兽类的。

　　“好家伙，居然是诱饵！”方云这才明白，这条血蟒压根就不是守护兽，而是以血莲为诱饵，诱使其他生物来采摘，然后将之吞噬。

　　这血莲虽然不能服用，可是却因为得天独厚的仙灵之气，会散发一种吸引他人或者兽类的气息，就像方云刚才见到血莲的时候，也被血莲的那种气息，深深的吸引。

　　如果不是方云的神念强大，先一步感觉到血蟒的存在，恐怕已经沦为血蟒的口腹。

　　方云不知道，在修真界血莲算是无主之物，可是在这个世界，血莲则会伴生着血蟒，血莲因为自身特殊的气息，会吸引其他生物采摘误食，所以血蟒就应喻而生，血莲靠血蟒守护，而血蟒则以血莲为饵，相辅相成。

　　以现在方云的实力，想要对付这条血蟒显然是不可能，而血蟒也对方云的反应显得有些意外，这是它第一次捕猎失败，它没想到，方云居然能够躲过它的第一击。

　　眼见无机可乘，方云转身就跑，血蟒立刻朝着方云追去，虽然血蟒速度惊人，可是方云的速度也不慢，两人立刻消失在密林之中。

　　而就在这时候，一只颤栗不安的云踪豹突然上前，张嘴叼起血莲，在晓月的惊愕中，消失朝着另外一个方向逃走。

　　血蟒与血莲本身就存在共生关系，立刻感觉到血莲发生意外，嘶鸣一声，头也不回，冲回原地。

　　方云本就是声东击西的计划，自己引开血蟒，而命令云踪豹采摘下血莲。

　　而且他算准血蟒会转身回去，这就是异兽的智慧，除非能够到达如火龙一族那种层次，不然的话，始终会在人类手中吃亏。

　　方云立刻找到云踪豹与晓月，同时立刻离开方圆十里之外，原本以为事情已经平息，可是不过片刻功夫，方云立刻感觉到，身后一股极度愤怒的气息，正朝着他冲来。

　　血蟒在失去血莲之后，显然已经失去理智，不顾领地的限制，也要将方云等人碎尸万段。

　　晓月已经吓得茫然不知所措，只能紧紧的抱着方云腰部，可爱的小脸，完全没有血色，眼角依稀的看到，背后已经翻天覆地，心脏都快从嗓眼蹦出来。

　　云踪豹的速度已经到达极致，可是背后血蟒却在不断的接近。

　　十丈……五丈……三丈……

　　血蟒突然喷射出一口血痰，方云暗叫不妙，一把拉住晓月的手腕，飞身跃上十几米高的树杆之上。

　　只听下方传来一声悲鸣，云踪豹已经沦为血蟒的口中亡魂，面对血蟒压倒性的力量，云踪豹根本就没有反抗机会。

　　“抓紧我！”方云再不敢有所保留，全力施展轻功，飞跃在林间树杆上。

　　血蟒速度虽快，可是却拿树顶之上飞跃的方云无法，只能在下方紧随不舍，看来它是不将方云碎尸万段，决不罢休。

　　兽类如果较真起来，那可远比人类更加执着百倍千倍，更何况是被人砸了‘饭碗’。

　　同时树杆上的方云却无法持久，胸口一抽，一口鲜血喷出，原本一直压制的伤势，猛然爆发，再难以遏止。

　　身体一倾，整个身体开始倾斜，晓月更加紧张，带着哭腔：“方云，你没事吧，你千万不要有事……”

　　方云咬牙，此刻他绝不能倒下，如果这时候倒下，那可是一尸两命，他可没活够。

　　现在最主要就是摆脱血蟒的追击，可是方云现在疲于奔命，根本就无暇去阻止血蟒，更无力阻止。

　　“晓月，你按照我说的办法去做。”方云低声说道。

　　“嗯……你……你要我怎么做？”趴在背后的晓月颤声问道。

　　“双掌合抱，气定凝神，聚气于心，通神、灵、魂，归一而为……”方云一面疲于奔命，一面传授晓月仙术。

　　“什么是归一而为……”晓月带着哭腔问道。

　　虽然方云已经极力的翻译成这个世界的意思，可是仙术之中，还是有许多晦涩的术语，晓月一时无法明悟。

　　“归一即为融合，心如镜，形如慧，即为归一。”

　　晓月勉强听懂六七分，按照方云所说，双掌合抱在一起，尝试着按照方云的口诀，默默的运起魔力。

　　霎时间，晓月立刻感觉到自身的魔力，就如沸腾一般，在身体之中澎湃欲出。

　　渐渐的，一团暗紫色火焰在晓月的双掌之上，隐隐呈现，晓月不敢相信的看着自己的双掌，作为纯粹的冰法师，这是她第一次实战出火系魔法。

　　而且她第一次火系魔法，其中所蕴含的能量，比起她所学过任何的冰系魔法，都要恐怖百倍。

　　这是一种发自心底深处的恐惧，就像是人类对太阳的恐惧一样，晓月虽然从未接触过仙术，却能清晰的感觉到，紫色火焰中，所蕴含的恐怖能量。

　　“朝着正下方丢去！”方云低声道。

　　晓月闻言，不敢有任何犹豫，立刻将双掌间的紫色火焰朝着下方丢去，在紫色火焰离手的霎那，整个人就如虚弱一般，幸好是在方云背上，不然连站起来的力量都没有。

　　这也难怪，这紫色火焰本乃是紫薇帝焱，需要庞大的仙气供应才可燃烧，可是晓月以魔力作为能量，自然是瞬间就让她虚弱，而且其威力可能连十分之一都无法达到。

　　只是，这十分之一在晓月的眼里，却犹如毁灭般的恐怖，只见身后不远处，一团紫色烈焰冲天而起，那火焰所过之处，完全灰飞烟灭，没有留下一丝一毫的残害。

　　血蟒本能的感觉到，面前的紫焰危险，身体猛然停下，如果是一般的火焰，它根本就无所畏惧，可是紫焰却给它带来一种危机感。

　　周围是树木、岩石，只要是接触到紫焰，必然灰飞烟灭，不过这紫焰与一般的火焰不同，那就是紫焰不会蔓延，普通的物质根本就无法提供紫焰足够的维持能量。

　　方云也没准备让紫焰可以伤到血蟒，只要阻挡它片刻即可，方云已经支持不了太多时间，根本就无法走出危险区域，现在他正急于寻找一处僻静之地，疗伤同时炼制凝神丹，让他可以有足够的状态进行快速的修复内伤。

　　还好试练森林中，有不少洞窟，这些洞窟多为异兽的巢穴，方云此刻也没功夫去辨别哪个是高阶异兽，哪个是低阶异兽的巢穴，背着晓月，直接步入一个洞窟中。

　　好在方云选择的这个洞窟，没有异兽打扰，而这些洞窟多少都有异兽原主人的气息，可以遮盖他们的气味，让血蟒没那么容易就找到他们。

　　由于魔力消耗过盛，晓月已经昏昏沉沉的睡去，方云已经等不及，将丹炉与材料拿出来，同时拿出几枚丹药服下，再次将内伤压下。

　　这次方云是孤注一掷，容不得半点闪失，如果这次炼丹失败，到时候就真的连走出试练森林的力气都没有。


第0139章 龙凤凝神

　　方云的新鼎取名为龙凤鼎，龙凤鼎的品级比起云鼎略微提高了一些。

　　毕竟当初炼制云鼎的时候，方云才聚气中期，在炼制这个龙凤鼎的时候，已经是聚气后期，所能动用的仙气更加冲晕，手法、道纹也更加多样。

　　鼎身一对龙凤腾舞，祥云环绕，这对龙凤便是龙凤鼎的宝心，龙凤鼎不只是一个丹炉，更可以作为方云的法宝，进行攻击与防御。

　　这次方云采用的便是紫薇帝焱，以紫薇帝焱之火，焚烧龙凤鼎。

　　一对犹如小蛇与麻雀般大小的龙凤，在丹炉周围腾飞，每环绕一圈，周围的紫色火焰就猛烈一分。

　　这次炼制凝神丹，方云采用的主药是血莲，辅药则为火龙血、天命草、以及少量的仙灵花，外加十几种配药。

　　每一个修真者，都拥有自己的炼丹理解，同一种丹药，以不同的材料，也可以炼制出来，没有所谓的正统配方，两种不同的材料组合，同样可以配制出相同的效果，甚至会有所超越。

　　当然了，同样也有可能出现偏差，这就需要修真者自行计算，如果道心足够高，神念强大到超凡入圣，甚至可能计算出仙丹。

　　不过，即便能够计算出仙丹，也需要有足够的材料，以及修为，才可能炼制出来。

　　晓月缓缓的清醒过来，她感觉周围一股暖意，让她无比舒适，这股暖意竟然化作丝丝魔力，源源不绝流入体内。

　　睁开眼睛的霎那，只见洞窟之中，完全被紫色光芒所覆盖，方云正盘坐尽头，双掌间悬浮着一个奇怪小鼎，小鼎周围紫焰环绕。

　　晓月认得出这紫色火焰，便是之前方云教过她的那个‘魔法’，只是相比起来，他所施展出来的，更加炽热，火焰在他的手心上，就似无穷无尽，生生不息。

　　更为神奇的是，这紫色光芒，居然化作最为纯正的魔力，灌注入几近干涸的魔力源。

　　其实，真正灌注给晓月魔力的，不是紫色光芒，而是方云所炼制的凝神丹，龙凤鼎中，正在不断的溢出大量的仙气。

　　正是这些仙气，转化为纯粹的灵气，灵气本就可以被武者与魔法师吸收，可是由于太过浓郁，再加上晓月的魔力源干涸，所以才会出现倒灌的迹象。

　　这种迹象与当初夜老晋升的时候，极为相似，而这次的灵气，比起上一次，显然更加浓郁百倍，在这种几乎可以说是粘稠的灵气下，晓月的魔力源，正在被动的扩充。

　　如果有一个导师级别的人看到这里的情况的话，一定会发疯，在这个洞窟之内修炼，比起外界修炼，速度提升千倍万倍！

　　也只有晓月这样的愣头青，还傻乎乎的看着方云，完全不知道，如果这时候修炼的话，她可能直接晋升五阶，如此充裕到令人发指的灵气，足够让她凝聚出自己的魔魂。

　　方云此刻不为外界所扰，全身心投入其中，紫焰之中，龙凤鼎正渐渐虚化，隐隐可以看到，在那虚幻的龙凤鼎之中，有一颗血色丹药，隐隐成型。

　　就在这时候，一个身影突然挡住洞窟的洞窟，方云心头一颤，暗叫不妙，虽然没睁开眼睛，可是周围的灵气正散发着一股不同寻常的波动。

　　晓月也被吓了一跳，只见一个壮实的中年大汉，一步步的走进来。

　　壮实大汉看了看晓月，又看了眼尽头的方云，也没多言，而是静静的走到边缘，坐了下来。

　　“大叔，你是谁？”晓月睁着大眼睛，好奇的问道。

　　壮实大汉虽然平静的坐在地上，可是目光始终没有离开过方云的身上，或者说没有离开过龙凤鼎当中那颗红色宝丹。

　　“该是我问你们是什么人，为什么会在我的住所。”壮实大汉漫不经心的说道。

　　“我叫晓月，他是我的同伴方云，我们被一头血蟒追杀，躲在这里的。”晓月诚挚的说道，好奇的看着壮实大汉：“大叔，你为什么会住在这里？这里很危险的呀。”

　　方云虽然感觉到，这个大汉不同寻常，可是他已经无暇顾及其他，凝神丹已经成型，只差最后的灵气灌注，便可丹成。

　　方云轻喝一声，开始不断的打入道纹，霎时间紫光骤退，红光乍起。

　　壮实大汉双眼始终无法离开，那颗红色宝丹，一种本能的驱使，让他迫切的想要得到这颗红色宝丹。

　　“把它给我。”壮实大汉开口说道。

　　方云并未回答，双手一凝，红光大盛，空气之中，居然能看到红色的波浪，壮实大汉立刻站起来，身体微微颤抖的走向凝神丹，似是已经忍不住要抢夺。

　　方云猛然睁眼眼睛，眼中闪耀着金光：“一朝化形，一夕为人！”

　　大汉脚步一顿，眼中露出惊讶之色，看了看凝神丹，咽了口口水，又原地盘坐下。

　　“给我三日时间，我送你一场机缘！”方云没有开口，却是以神念传音，送入大汉的脑海中。

　　大汉点点头，也如方云般，盘坐原地闭目养神。

　　方云一把抓过凝神丹，终于丹成，虽然这大汉的出现，让事情发生一丝转变，不过并未影响到方云的心境。

　　方云没有丝毫犹豫，此刻他是争分夺秒，有了这颗凝神丹，再加上刚刚炼丹之时，使得洞窟内的灵气异常充裕。

　　方云有八成的把握，突破聚气后期，一举到达凝神期，到时候即便是再遇到血蟒，也有足够的力量对付。

　　不同的丹药就有不同的使用方法，有些是用来吞服，有些则是用来炼化。

　　凝神丹就是如此，方云双掌上下叠合，将凝神丹合于掌中，以仙气不断的融入凝神丹中，由于凝神丹本就是他自己所炼制，所以没有丝毫排斥。

　　方云很顺利的将凝神丹之中蕴含的仙气，纳入自己体内，掌控于心，方云便是需要以这股仙气，作为冲击凝神期之力。

　　聚气期到凝神期，这中间可是有一个大玄关，这就好比一座巨大的山峰，阻于方云之前，方云所要做的，不是越过这座山峰，而是要将之打碎。

　　而《通天宝鉴》所形成的山峰，那是何等之庞大，比起普通的功法，更是困难百倍。

　　正因如此，方云才需要步步为营，十几年，才到聚气后期，不是他的天赋不行，相反他的天赋足以逆天，刚刚出生便吸收了大量的先天之气，更有一世修真在先，悟性超绝。

　　可是《通天宝鉴》实在是寸步难行，一朝之差，那又是蹉跎十几载，一旦失败，他就可能修为大跌，到时候又要历经十年之久，再行突破。

　　所以方云不能急，如果在聚气巅峰，进行突破的话，方云有五分把握，如果再加上凝神丹，就能再多三分把握。

　　方云所需要做的便是，集结他所能集结到的所有力量，去冲破这座挡在他面前的山峰，反之则是被这座山峰镇压。

　　不成功，便成仁！作为修真者，方云早已做好了这样的准备，退无可退之下，唯有放手一搏。

　　……

　　“晓月还没回来？”

　　“还没有，这已经是第二天了，他们不会出事了吧？”晓峰担忧的看着墨兰，关天和阿泰虽然已经脱离生命危险，可是到现在亦没有醒来。

　　这两天两人一直在医馆内照顾两人，无暇顾及其他，只是心中始终牵挂着晓月。

　　不过，最让他们担心的，还是跟随着方云进入试练森林危险区域的晓月，他们已经不敢再小瞧试练森林，仅仅只是普通区域，已经让他们差点就命丧与此，危险区域，恐怕更加凶险万分。

　　即便那个叫做方云的少年，实力再强悍，恐怕单独进入危险区域，也是九死一生，更何况身边还带着一个弱小的晓月。

　　而他们最害怕的还是，如果遇到真正的危险，那个叫做方云的少年丢下晓月，独自逃跑的话，那么晓月恐怕将会完全孤立无援。

　　毕竟，除了他们自己同伴，谁会愿意冒险带着一个累赘，就算换做他们，也不可能为一个陌生人卖命。

　　“方云，我总觉得这个名字似乎在哪里听到过。”墨兰脸上露出疑惑的神色，只是如果迦南学院有实力如此强的人，她不可能不知道。

　　“以他的实力，应该也是三年级，或者是四年级的学员。”晓峰说道。

　　虽然他不想接受，可是他也不得不承认，那个比他还要小的少年，实力强悍的，可能与十大天才都有一拼，他们这迦南学院的五小龙，在他面前简直就不堪一击。

　　“为今之计，只能再去一趟试练森林，说什么也要找到晓月。”墨兰的眼中露出坚定的神色。

　　这时候，医馆内突然又来了几个人，其中两个是被抬着进来的，其他几个人身上，多少都带着些许伤势。

　　“那不是曲风学长么？他怎么也受伤了？”

　　这时候，上官倌已经走出来，看了眼几个人的伤势：“又是在试练森林受伤的？”

　　几个人低着头，没敢回话，上官倌的脸色有些怒意：“现在试练森林已经被设为禁区了，你们还随意进出，你们到底想不想活了？”

　　“禁区？为什么设为禁区？”墨兰心头一跳，连忙追问道。

　　“危险区域内冲出一条七阶血蟒，正在肆无忌惮的在试练森林中横冲直撞，已经有一个导师和六个学员因此受伤了，现在学院方面已经在组织导师，对血蟒进行猎杀，不过血蟒的实力太强，普通的导师也无法对抗血蟒，所以暂时封禁试练森林。”

　　“那……那怎么办……那不是不能进试练森林了么？”晓峰急了，慌乱的看着墨兰。

　　上官倌看了眼晓峰：“除非你们想被退学，不然最好不要乱来，你们之前私自进入试练森林，已经被记大过了！”

　　“可是……可是我们的同伴还在试练森林中啊。”墨兰同样急了，即便是被退学，也阻止不了她进入试练森林，学院可以不来，可是同伴不能丢弃。

　　“放心吧，有那小子在，你的那个同伴不会有事的。”上官倌看了看墨兰，漫不经心的说道。

　　“上官导师，您知道那个叫方云的学员？”墨兰追问道。

　　“我才应该奇怪，你们怎么会不知道他！”上官倌白了眼两人。

　　“方云！”原本抬着受伤同伴的曲风，突然转过头，脸上露出震惊的神色，惊呼道：“是他！”


第0140章 神通无限

　　“曲风学长，您认识那个叫方云的学员？”墨兰好奇的问道。

　　如果曲风认识的话，自然是最好，至少可以从他那里了解，关于方云的一切。

　　曲风脸色微微变了变，吞吞吐吐道：“我……不认识他……”

　　虽然他被方云打败，几乎整个迦南学院都知道，可是谁也不愿意提及难堪的过去，如今被不明所以的墨兰如此一问，显得更加尴尬。

　　“不过，如果有他与你的同伴在一起的话，应该会很安全吧……”曲风又道。

　　“怎么可能，连曲风学长你都受伤了，他再厉害也不会比学长您厉害啊。”晓峰不合时宜的说道。

　　显然，他对作为十大天才学员的曲风，还是非常崇拜的。

　　“他……他比我强，强很多！”

　　即使再不愿意接受，曲风也不得不承认这个事实，方云的强大，即便时过境迁，曲风依然无法忘怀，那种压倒性的实力。

　　在方云的面前，曲风甚至升不起一丝对抗的念头，当初方云为余浩天出的那一剑，曲风依然历历在目，作为同样用剑的武者，他完全能够感觉到，那完美一剑的恐怖。

　　事实上，在方云来迦南学院的那天，墨兰等人正好是跟随导师在试练森林，回来后只是偶尔有听到一些不真切的传闻，所以只是听说过方云的名字，根本就不知道，到底发生过什么。

　　在迦南学院上学的学员，哪一个不是天之骄子，自然会有这样那样的传言，而且多数学员彼此都不服，听到一些流言蜚语，也未必会全信。

　　墨兰与晓月对视一眼，他们可是第一次看到曲风会对一个人心悦诚服，十大天才哪一个不是心高气傲的人，彼此之间都不服气，怎么如今会对一个排名之外的人，如此心服口服。

　　两人显然无法理解，曲风此刻的心境，毕竟没有亲眼所见，没有亲身感受过，在他们的潜意识里，依然觉得迦南学院的十大天才，在同辈之中，永远是最强大的，而他们也一直是将之作为追赶的目标。

　　“那他在十大天才里，能排第几？”晓峰好奇的问道。

　　曲风苦笑的摇着头，身边的几个学员也是露出古怪的神色，曲风无奈的回答道：“十大天才原本就只是好事者的排名，真正的天才，根本就不屑这样的排名，而在方云的眼里，十大天才也只是个笑话。”

　　难道那个比自己还要略小一些的少年，真的有他说的那么强大吗？

　　晓峰还无法直观的看出方云的实力，虽然方云一招制住云踪豹，可是他与墨兰都认为，那是方云是秘术，可能是专门克制异兽。

　　在试练森林的入口处，一支完全由六阶以上的导师组成的队伍，正在朝着试练森林进发，为首的赫然便是方月。

　　“奇怪，方月导师不是一向不参与任何学院行动么，这次为什么会主动担任队长？”

　　对于方月担任队长，没有任何人会反对，更不会有异议，可以说方月在迦南学院，有着绝对才权威，即便是许多老资历的导师，在对方月的时候，都会以敬称打招呼。

　　不过方月为人孤僻冷傲，鲜少会与他人交流，在迦南学院除了少数几个同龄朋友，几乎不与其他导师相处。

　　当然了，作为迦南学院最美丽的导师，方月依然有着为数不少的追求者，只是大部分相缠的追求者，都已经躺在上官倌的医馆里。

　　“不知道，只知道这次是方月导师主动要求的。”

　　方月是迦南学院，少数几个有资格单独进出试练森林危险区域的导师，虽然危险区域的异兽，许多都在七阶以上，方月未必能有胜算，可是同样的，七阶的异兽未必就能伤害的了方月。

　　在试练森林深处，一个小山坡下的洞窟中，隐隐传来呼啸之声。

　　似是大量的空气，正源源不绝的灌入洞窟之中，方云盘坐洞窟尽头，在他的周围，正形成一股气场，这股气场就如漩涡一般，一边又在排斥周围的一切物质接近，另一方面却又在不断的摄取灵气。

　　“大叔，你饿不饿？”晓月的小脸，已经饿的有些发白。

　　她已经接近两天没有进食，可是她又不敢离开洞窟，离开方云的身边，害怕走出洞窟就遇到血蟒。

　　壮实大汉看了看晓月，默不作声的走出洞窟，半刻之后，又回到洞窟，手中已经多了一只被拧断脖子的凶兽在。

　　这只凶兽体形足足比大汉大上十倍，即便是拖入洞窟，都显得有些面前，可是大汉却没有任何吃力，就像是拖着麻袋一样。

　　“吃。”大汉神情淡漠，没有一丝涟漪，目光从始至终，都凝视着方云。

　　从昨日开始，他的目光便没有移开过，似乎这一天一夜对他来说，只是一瞬间。

　　晓月苦恼的看着这犹如小山一样的凶兽，她似乎还是没有发觉，这个大汉的异样，这只凶兽至少是六阶以上，可是这大汉居然可以片刻功夫，便带回来。

　　“大叔，这要怎么吃？”晓月苦着脸，求助的看着大汉。

　　大汉转头看向晓月：“你们人类喜欢熟食么？”

　　“当然要熟的，生的怎么吃呀。”晓月理所当然的说道。

　　大汉走上前，抓着凶兽的大腿，手掌徒然爆发出一股炽热，掌心通红，空气之中立刻传来焦灼的气味。

　　随后大汉一把撕下大腿肉，丢在晓月面前，晓月完全被大汉这能力给震惊了：“大叔，你好厉害，居然这样烤肉！”

　　大汉嘴角微微抽了抽，又坐回原地，晓月一点都不嫌脏，抱起大腿肉，就往嘴里塞，一点都没有大家闺秀该有的矜持，显然已经被饥饿冲昏了头脑。

　　晓月一边嚼一边看着大汉：“大叔，你怎么不吃？很……大叔你烤的肉真好吃。”

　　方云将仙气汇聚成一条巨龙，盘旋于气海之上，而在巨龙面前，是一座残缺的山峰，这便是方云的大玄关，两天的时间，他以仙气为兵，不断的冲击着大玄关，虽然玄关冲开大半，可是他的仙气亦所剩不多。

　　“不能再这样下去，不然等不到冲开玄关，我的仙气就要矣尽！”方云心中暗道。

　　只是此刻，以体内的仙气，即便是孤注一掷，也难以冲破玄关，方云还是略感意外，虽然他已经想到，自己所修《通天宝鉴》艰难无比，可是还是高估了自己。

　　此刻方云已经陷入两难境地，进退都是败多胜少，可是如此僵持又于事无补，凝神丹所聚的仙气，如果无法吸收，就会逐渐消散，可是大玄关却会随着时间的推移，不断的修复完善，到时候更是举步维艰。

　　突然，方云脑海中灵光一闪，百世神莲的莲瓣！

　　自从上次晋升聚气后期，百世神莲的莲瓣一瞬即逝后，便再也没有出现过，而这半年多来，方云寻遍身体，也未能发现百世神莲踪影。

　　方云想到一个大胆的办法，百世神莲在当年已经有了一丝灵性，如果自己能以自身的危机，唤醒百世神莲，亦未尝不可。

　　方云所想的办法就是自己的神念，无限放大，超过身体的承载极限，神念超过肉体的承载极限，势必会造成肉体的崩溃。

　　如若百世神莲的那丝灵性依旧的话，必然会自动护主，当然了，这个办法的前提便是，百世神莲真的会主动护主，如若不然，神念的无限扩充，真的将道心所孕之神念完全释放。

　　到时候方云的肉身将会完全灰飞烟灭，这种肉体的崩溃，是绝对的泯灭，不再留下一丝一毫的痕迹，到那时候，方云将会变成另外一种存在。

　　那种存在虽然将让他无比强大，甚至超过上一世道心还未圆满时候的修为，可是这种存在却不能再有丝毫寸进，他的力量将会永远的停滞。

　　方云没有迟疑，这是他唯一的出路，方云开始释放道心的限制，开始不断的增强神念。

　　空气之中，开始传播一种非同寻常的能量震荡，大汉眉头微微一挑，目光凝视方云。

　　一倍……两倍……三倍……

　　方云的神念随着道心的释放，开始不断增幅，而周围的空气亦被神念所影响，开始发生连锁反应。

　　空气中的灵气，就如躁动的火焰一样，互相碰撞，可以说此刻的方云，就是这片空间的主人，只要他愿意，可以随他所愿，对这个空间的任何物质进行改造。

　　当然了，相对的他的身体亦出现剧烈的排斥，庞大的令人发指的神念，正在让肉体崩溃。

　　方云的口鼻开始渗出鲜血，晓月在一旁看的心惊肉跳，上前两步：“方云，你没事吧。”

　　这时候，壮实大汉拦在了晓月面前，眼中露出一丝忌惮：“不要接近！”

　　此刻即便是他，也不敢贸然接近方云，虽然晓月还未感觉到，可是如果太靠近的话，她自身的精神力，会瞬间被方云的神念压垮。

　　当然了，在大汉看来，则是方云的‘势’，在他的周围形成一个无穷大的势，这也只是修真界与这个世界的称呼不同，实质并未有什么区别。

　　神念本来并没有实质，大部分人都是涌来压制他人，可是此刻方云的神念，已经超过这个界限，这种界限导致空气开始扭曲，晓月看向方云，就像是方云的身体扭曲了一样。

　　“不好！”大汉低喝一声，一把将晓月提起，飞身冲出洞窟之外。

　　晓月还是一脸茫然，大汉瞬间便已提着她飞出洞窟之外，身体悬浮半空之上，晓月回过头，却看到整个山坡，就像是被一股无形的力量，肆意揉捏。

　　这种感觉就像是在捏饺子，巨大的山丘正在极致的压缩之中，大地发出巨大的轰鸣。

　　不知是山丘附近，而是整个试练森林，都能够感觉到大地的颤栗，在森林的深处，传来犹如撕天裂地一般的巨响。

　　试练森林中的导师全都脸色微变，以他们的修为，自然能够感觉到，一股庞大到难以形容的势，正如一座山巅一般，轰然落在整个森林上空。

　　天地都在这股势之中，剧烈的颤抖，周围的元素能量，正因为这股势而恐慌躁动。

　　而最让他们感到恐惧的是，这股势依然还在成长，以他们的实力，也无法揣测这股势到底有多大，因为整个天地都已经笼罩在这股势之下。


第0141章 兽王开山

　　“难道是试练森林的魔兽？”方月虽然脸上震惊，可是还是比较镇定，心中暗自揣测。

　　她知道在试练森林的最深处，有一只万兽之王，如果这股势是万兽之王所释放的，那未免也太恐怖了吧。

　　就在众导师惊骇不已之时，一个巨大的黑影从树丛之中飞窜而出，巨大的头颅直接将最靠近的导师撞飞出去。

　　“血蟒！”人群之中惊呼一声，全都转头望向血蟒。

　　血蟒的身躯足足二十丈有余，巨大的身躯，堪比一列火车，嘴里散发着血腥之气，双眼更是释放着煞气。

　　“好强！”方月心中暗讨，这只血蟒的实力最少在七阶五品以上，恐怕不是从危险区域跑出来的，而是从禁区之内逃出来的。

　　七阶五品是什么概念？虽然还算不上绝世凶兽，可是血蟒的强横程度，已经让这些导师都望去而且不。

　　站在血蟒面前，就好像是螳臂当车，不过片刻功夫，已经有三个导师受伤，其中两个伤势不轻。

　　对于导师的大部分攻击，血蟒都可以无视，即便有足以令它受伤的攻击，它也可以凭借着速度与地势，以最快的速度逃窜开。

　　“全部退开！”方月大声令下，此刻并不适合与血蟒硬拼，即便他们的队伍有足够的力量，击杀血蟒，也要付出极大的代价。

　　这种代价，不是方月希望看到的，而且如果真正拼起来，他们未必能够有十足的胜算。

　　“蒙休导师、吴英起导师，你们两人与我联手释放大禁锢术，暂时压制血蟒，其他导师先行撤退离开！”方月下达指令。

　　现在要想让大部分人安全撤退，唯有让她与实力最强的两个导师，联手施展出大禁锢术，争取时间撤退。

　　三人在迦南学院，都算是顶尖的魔法导师，三人很快就分别站在三个角落，摆出阵型。

　　大禁锢术并不是魔法阵，而是魔法的一种，不过这种魔法却不是一个人可以独自完成的，一般来说可以禁锢住比自己强大许多的对手，不过时间就需要看施法者自身的魔力持续。

　　被禁锢的敌人，则无法进行攻击，破坏魔法，可是同样的也无法被攻击，只要受到外来的力量攻击，同样会破坏魔法的平衡。

　　血蟒突然停止了动作，扭头望向方月，在方月的身上，它隐隐的嗅到了熟悉的气息，这种气息让它深恶痛绝，让它无法忘怀的气息。

　　血蟒突然不顾周围导师的攻击，猛然冲向方月，巨大的身躯搅动尘土，周围的导师立刻就乱了分寸。

　　方月没想到，原本肆意攻击，并未显示出多少智力的血蟒，怎么会突然粗暴的攻击，反而朝着她冲来。

　　“方月导师小心！”其他导师纷纷惊呼，担心方月受创。

　　无奈之下，方月只能暂时放弃联手实战大禁锢术，双掌朝外推出，一道火焰屏障出现在她的面前。

　　血蟒巨大的身躯，轰然撞在火焰屏障上，巨响传遍整个森林，火焰冲天而起。

　　巨大的火焰热浪席卷方圆百丈，方月则是倒退了十几丈，嘴角溢出一口鲜血，脸色略显苍白。

　　幸好她退的快，不然被血蟒那狂怒的一撞，恐怕她就要粉身碎骨。

　　即使此刻，她依然心有余悸，这血蟒实在太恐怖了，即便异兽的战斗力比起人类，会显得略低几分，甚至一些高手可以越阶对决。

　　可是这不代表正面抗衡，人类就能占据优势，更何况在绝对的力量面前，再华丽的战斗技巧，也无法得到施展。

　　血蟒的攻击，方月根本就避无可避，不过血蟒也在撞击之下，出现略微的晕眩，毕竟方月的魔法水平，也堪称一绝。

　　不过，血蟒很快就回过神，通红的血瞳再次锁定方月，高高嘶鸣一声，血盆大口已经朝着方月撕咬去。

　　方月此刻根本就无法躲闪，体内魔力也失去控制，无法在短时间内平复。

　　“方月导师！”所有导师全部震惊的看着方月，根本就来不及伸出援手，他们不敢相信，一个天才会就此陨落。

　　轰——

　　突然，一道闪电轰然落下，巨响之下，巨大的电蛇直击在血蟒脑袋。

　　众人根本没明白发生了什么事，这道闪电已经将地面轰出一个巨坑，血蟒大半个身体都焦黑一片。

　　而这道闪电与血蟒距离方月，不过数丈，即便坚强如方月，也是手脚冰凉，她自己都不知道，这到底是幸运，还是不幸！

　　“就连老天都不忍方月导师命丧与此！”

　　“方月导师难道得到了神的认可？不然怎么会有这么巧合的事情发生？”

　　所有的导师议论纷纷，全都在为方月的幸免于难感到高兴，同时也在暗自心惊，这种巧合堪比神迹。

　　就在这时候，在试练森林的上空，一道七彩光柱冲天而起，光柱之中，似是有一个人影，只是距离过于遥远，众人根本就无法看清。

　　所有目睹此景的导师，全都脸色微变：“难道是神降临了？”

　　“刚才的闪电真是神对血蟒的惩罚？”

　　方月却不这么认为，她的目光凝视那七彩光柱，她不相信自己是被神救的，因为不只是神可以做到这点。

　　她的导师，也就是迦南学院的院长，曾经告诉过她，神阶强者就已经足以覆雨翻云，而且从种种迹象表明，大部分传说与神话，都像是神阶强者所留下的。

　　所以，此刻她心中是猜测，这个身影可能是神阶强者，而那道闪电也是他所降下。

　　只是方月不明白，这个神阶强者，怎么会救她，她显然不认为，自己与这神阶强者会有什么瓜葛。

　　大坑之中的血蟒突然浑身一颤，巨大的身躯一窜，那道闪电居然没有杀死它。

　　不过，那道闪电已经足以让它肝胆俱裂，整个身体腾起，猛的朝着树林深处窜去，也没有人再阻拦它。

　　在神念的覆盖下，方云近乎神一般的存在，可以清晰的感觉到，神念所过之处，发生的一切一切。

　　此刻方云深处千丈之上的高空，身边七彩光华笼罩，百世神莲的莲瓣，化作如同山巅一般巨大之物，几近将整个试练森林笼罩其中。

　　方云无穷无尽的吸收着灵气，莲瓣就如一个增幅装置，最大幅度的吸纳周围的灵气，然后转化为方云所有。

　　方云的气色已经完全恢复，身上的内伤在突破的瞬间，瞬间消散于无形。

　　而这次突破最大的功臣，莫过于百世神莲，正如方云所预料的那样，百世神莲在方云最危及的时刻，果真出现自主护主。

　　而方云更是借助百世神莲之威，一举突破聚气期最大的玄关，成功晋升凝神期。

　　“凝仙力，悟苍穹，一指引为天，一语洞幽冥。”

　　方云伸出手掌，犹如山巅般巨大的莲瓣，缓缓缩小，落入方云掌中，莲瓣之上隐隐浮现晦涩道纹，方云正感悟着莲瓣之上的‘道’。

　　这一刻他才算真正的收回这片莲瓣，虽然莲瓣潜于体内一年不到的时间，给他带来大量的仙气，这些仙气也是他上一世所遗，今世收回，可是没有收回上一世留在莲瓣上的感悟。

　　百世神莲每一片莲瓣，都有着方云百世修真的道心感悟，可以说每一片莲瓣都是特别的，都是独一无二的。

　　而且悟道永远都没有止境，即便这片莲瓣留着的道是方云上一世所遗，可是此刻再次感悟，又是另外一份收获，让方云隐隐又明白了什么。

　　这种感觉晦涩至极，难以言喻，方云轻轻将莲瓣握入掌心，长长舒了口气。

　　此刻修为已稳，方云收起莲瓣，七彩光环消散虚空之中，半空中的方云，身形一纵，消失在高空之上。

　　下方大汉正与晓月，在已经崩塌的高坡上，等待着方云的降落，晓月此刻已经完全是充满了小星星，即便她再愚钝，经过刚才的变故，也让她明白，方云不是普通人，甚至自己相处两天两夜的大叔，亦非凡人。

　　方云向大汉点点头，看向大汉的目光更加深邃，即便他晋升凝神期，修为暴涨十倍，可是依然无法看穿大汉的真正实力。

　　“如何称呼？”方云第一次与大汉正面交谈，他无法确定他的脾性，所以显得十分谨慎。

　　“开山，从我有记忆开始，他们就这么叫我的。”大汉回答道。

　　“开山！”方云微微笑起，淡然说道：“你可以叫我方云，你守护我们三日，我便送你一场机缘，我不问你的因，我也不会回答你的果。”

　　“方云，什么叫做机缘，什么是因，什么是果？”晓月好奇的问道。

　　“你、我、他，这就是机缘，此时此刻便是因果。”方云看了看晓月。

　　晓月皱着眉头，低头凝思，方云轻轻一点晓月额头，晓月神色微微一松，缓缓的瘫倒在地上。

　　“让我看看你的本体。”方云看向开山。

　　开山舔了舔唇舌，眼中开始显露出疯狂之色，天空开始变得阴沉，雷声轰鸣，森林在此刻显得混沌无光。

　　开山的脸色显得有些狰狞，又似极为痛苦，半跪在地上，嘴里发出犹如野兽一般的低咆，双拳接连轰在地面，霎时间地动山摇，试练森林内的走兽飞虫，全都惊吓的逃出森林。

　　吼——


第0142章 我本俗人

　　一只三十丈高的巨兽，出现在方云面前，青面獠牙，下颚一对巨大的利齿，显得格外突兀，从头至下身，布满晦涩的纹路，这些纹路就像是皮肤下流动着岩浆一样。

　　头上长着一对巨大的骨刺，或者应该说是脑袋长在骨刺上，身形虽然庞大，却显得十分优美，流线型的身躯，其内拥有的爆发力，足以让任何人生物望而却步。

　　如果只是这巨大的身躯，还无法让方云惊讶，毕竟这个世界有太多方云没有见过的异兽。

　　可是，真正让方云无法释怀的是，开山的真身，所散发的气息，居然带着一丝淡薄的妖气。

　　这是方云自降生这世界来，第一次察觉到，虽然十分稀薄，却无法逃过方云敏锐的直觉。

　　只是，这股妖气又与开山强悍的气息不成正比，甚至不到一阶的程度，似乎是刚刚产生的妖气。

　　这与修真界中的妖类有别，在修真界中，如果妖类修炼到化形，必然已经是妖气冲天，可是开山的妖气，却显得如此稀薄，或者说他根本就不是走妖魔一路，这股妖气的形成纯粹只是一个意外。

　　这种意外，在修真界中并不少见，许多修真者，也是混混沌沌的情况下，进入修真界的，同样的妖类也有如此，一些意外的情况造就了一代妖王，这类妖魔更不在少。

　　人有人途，妖有妖道，而这个世界的人类有斗气，有魔法可以修炼，可以不断的攀升提高自身的实力。

　　只是，异兽却没有，人类的修炼之法，根本就不适合异兽修炼，即便是强如火龙这等强盛族群，也只是依靠自身强横的血脉成长，到达如今的高度。

　　而血脉成长，可以说从他们出生后，就已经注定了，即便他们想努力，所能起到的效果也是少之又少。

　　唯有一些高阶丹药，或许会对他们的实力有所提升，也正是因为如此，开山在见到方云炼凝神丹之时，才会显露出那种表情。

　　开山或许是寻到了妖道的一丝路径，只是这种路径朦朦胧胧，无迹可寻难以琢磨，他现在所欠缺的就是一个方向，一个指引着他前进的方向。

　　方云跳上开山庞大的身躯，手掌轻轻一揽，将那一丝单薄的妖气纳入手中。

　　“你可想走一条，你的祖先都未曾走的路？”方云低声问道。

　　开山微微愣了愣，又点点头：“对我们这些异兽来说，从来就没有路可言。”

　　他没的选择，路只有一条，而且他也不会怀疑，对于朋友与敌人，他一向都是以感觉来判断，而作为异兽，这种感觉是非常敏锐的，他们可以瞬间判断出敌人或者朋友，而且这种直觉，异常准确。

　　又是三日，开山聚精会神盘坐在地上，方云则是端坐在石墩上。

　　这三日方云没有间断的为开山讲解，引他入妖道，开山却如混沌初开，对方云所讲一知半解，只是即便不甚明了，却因为方云的指引，有一种拨开云雾的感觉。

　　以往的一切感悟，一切浑蒙不清的道理，在方云口中，却是豁然开朗。

　　开山完全无法自拔，不忍打断方云的讲道，方云就如一个导师一样，不断的引领着开山，走上一条极致之道。

　　何谓妖，不是兴风作浪，不是危害众生，不是倾天覆地，不是血腥残暴。

　　所谓妖，是行己见渡己身，不为俗世所累，不为外物所扰，不为天地所遏，不为声名所懈。

　　传说中的妖魔鬼怪，危害苍生，不过是一些不明所以的人，肆意传播诋毁异族罢了。

　　即便是魔亦非无情，即便是道未必有人性，妖与道，殊途同归，只是走的路不同，终归还是以证得大道，超脱天地为目标。

　　方云一言尽，看了看树下沉睡了三日的晓月，深深吸了口气，终于起身。

　　“你要走了？”开山的话语中带着一丝留念与不舍，他还有太多不明白，还有太多的不理解。

　　在这三日里，他有疑惑，有惊讶，有不解，有怀疑，也有茫然，每一次的豁然开朗，都让他心有感悟，让他感觉到自己的目标，自己的未来。

　　在这之前，他一直浑浑噩噩，从未想过自己的未来，从他存在这个世界，他就只是为了生存，与其他异兽、人类搏杀，换取自己的未来。

　　而在他知晓人性之后，便不再为生存而疲于奔命，因为在那时起，便没有任何生物，敢于挑衅他的存在。

　　可是，在知晓人性之后，他却陷入更加深层的迷茫与混沌，自己存在的意义，自己的未来又在哪里？

　　人类不论是粗俗的，或者是高尚的，他们都有自己的目标，自己的未来。

　　而自己呢？只是为了生存？只是为了与其他生物搏杀么？

　　直到方云的引导，才让他看清了自己的未来，有些时候道并非什么深奥的道理，而是简单至极，为了生存未必就不是道。

　　每个修真者都有自己的道心，也是修真者的追寻之道，当年方云选择入世千年，以百世入道，历尽红尘，行过善，为过恶。

　　之所以选择红尘百世，是因为方云将自己当作俗人，俗人入道自然要历经红尘，不渡得己身红尘劫，哪可化作千年梦。

　　妖同样有自己的妖心，千年前白蛇甘愿被镇雷峰塔，亦要与许仙牵连里渡红尘，那是她的妖心，她选择了自己的妖心，而自己的妖心又选择了这样的道。

　　所谓道心、妖心也只是称呼而已，终归是殊途同归。

　　“那我的道在何方？”开山浑噩之中，茫然问道。

　　方云笑了起来：“你问我，我又问谁？”

　　“那我随你一起，我要离开这里。”开山说道。

　　“为什么离开？”

　　“当然是寻找我的道。”开山理所当然的说道：“现在没找到，可是我相信，跟在你身边，就一定能找到。”

　　“跟在我身边可以，不过你身份特殊，既然要入世俗，就要遵循世俗法则，无法再如山林之中这般，自由随意。”方云告诫的说道。

　　“既然如此，为什么你还要回去，只要在这里，你也可以自由随意，为什么还要去受世俗法则的约束？”

　　“这便是我的道，我的道在世俗，我自然就要回到世俗，说到底我还只是个俗人。”方云笑着回答道。

　　“既然你是俗人，那从今天起我也做一个俗人。”开山如此立志，理所当然的说道。

　　方云苦笑，看起来他的确不是个好老师，特别还是一个启蒙老师，而他的第一个弟子，居然要立志当一个俗人。

　　“俗人就俗人吧，做俗人没什么不好，不用总是带着道德的高帽。”方云眼珠子转了转：“你既然跟在我身边，我就给你取个名字，开山之名，从此就随风消散，从今天起，你便叫做方俗，而你以后便称呼我为少爷，在外人面前你是我的仆人。”

　　开山嚷嚷自语：“方俗，俗人方俗，方俗是俗人……”

　　“你来背她，随我出林。”方云指了指树下晓月道。

　　方俗应声扶起晓月，放到背后，这一大一小就如此这般，离开绝境区。

　　不过方云可能从始至终都认为，他进入的只是危险区，而粗心大意的晓月，自然也不知道，自己的一次粗心，居然造就了一个传奇的诞生。

　　方云轻轻一点晓月的额头，将晓月之前的记忆封印，同时又以自己的神念，制造了一个虚假的记忆，避免她因为年幼而泄漏方俗的身份。

　　就在两人踏出绝境区之时，一个巨大的身影猛然出现在两人面前，血蟒！

　　一个偌大的试练森林，一人一兽就这么不期而遇，血蟒如今看起来，好不狼狈，三日前的闪电击中，让它到现在也没有恢复，身上依然留着大量伤痕。

　　而且自从血莲被方云所采摘之后，它便无法再像以往那样，等着猎物上门，这让它多少有些不习惯。

　　此刻起来，精神更是萎靡难振，只是在看到方云的瞬间，立刻又勾起了它仇恨的记忆，双眼立刻释放出凶光，一副要将方云碎尸万段的狠厉。

　　方俗眉头微微皱起：“少爷，要我解决他吗？”

　　“不用，这是我与它的恩怨，当日它以血莲为诱饵，而我亦抢走它的血莲，说来也是因果，不过我不是什么善男信女，自然是有恩必偿有仇必报。”

　　若说几日前，他面对血蟒还要退避三舍，此刻的他完全无需如此，凝神期的修为，让他有信心对抗七阶以内任何高手。

　　血蟒虽然强横无比，可是方云却未必会将它放在眼里。

　　既然方云要亲自动手，方俗自然也不会再说什么，背着晓月退开几步。

　　方云则是走上前几步，信步走来，显得轻松无比，丝毫未将血蟒当作一个威胁，甚至连一个对手都谈不上。

　　此刻的血蟒，空有一身蛮力，却没有战斗意志，完全就是凭着一股恨意行事，如果方云比它强大的话，或者是它知晓站在不远处的方俗，是试练森林之王的话，或许它会毫不犹豫的转身逃跑，就如几日前与迦南学院众多导师的一战那样。

　　“既然来了，那便别想离开了！”方云看了眼血蟒，轻声说道：“五天前承若那小丫头的云踪豹被你吞了，那我就将你当做积分！”


第0143章 雷灭血蟒

　　血蟒的智慧有限，显然还将现在方云当作五天前的方云，完全没有意识到，面前的猎物已经悄然转变为狩猎者。

　　方云回头看向方俗：“你能将它拉的出去吧？”

　　“没问题。”方俗淡然回答道，同样完全不将血蟒放在眼里，不论是对他还是对方云来说，血蟒只能算是卑微的虫子。

　　血蟒的嘴角已经挂着大量腥臭的唾液，这些唾液含着血蟒剧毒，地面的岩石沾染到，立刻发出滋滋的酸烟。

　　血蟒已经迫不及待的扑向方云，方云冷视血蟒，十丈……五丈……三丈……

　　五日前血蟒也是这么的追击方云，方云突然一个响指，啪的一声：“仙雷指！”

　　血蟒一愣，对方云这个响指显然很是莫名，不知道他这到底是什么意图。

　　轰——

　　一道闪电轰然落下，正好落在血蟒面前不足一丈外，地面炸出一个三四丈大小的坑洞。

　　血蟒立刻浑身一愫，掉头就跑，这就是它的心性，对于猎物它会毫不留情的将他们吞下腹中，可是对危险，则是完全没有对决的勇气，就像五日前，与导师交战的时候，毫不畏惧，因为那些导师无法对他们构成威胁。

　　可是一旦发现危险，它会毫不犹豫的逃跑，这就是它的生存之道。

　　“既然来了，那就别想跑了！”方云双手同时两声响指，天空同时落下闪电，轰在血蟒巨大的身躯上。

　　霎时间，血肉横飞，血蟒庞大的身躯，立刻被轰出两个血洞，血蟒嘶鸣一声，居然没有任何停顿，继续慌不择路的逃窜。

　　方云不急不缓的跟随在血蟒身后，他并不急着猎杀血蟒，在他眼里血蟒再怎么逃，也无法逃离他的五指山。

　　只不过血蟒既然朝着试练森林外逃，他自然就任凭他逃窜，也省的方俗浪费体力，将血蟒拖出试练森林。

　　迦南学院——

　　“不好了，负责侦查试练森林的导师发来信号，血蟒突然发狂，正朝着试练森林外逃窜。”

　　“什么？赶紧做好预警，封锁试练森林外围三公里地域！”

　　此刻，因为方云无意的举动，整个迦南学院都已经调动起来。

　　经过三日前的大战，所有导师都已经明白，血蟒这样的存在，对迦南学院来说，几乎可以说是一场灾难。

　　如果院长不出手的话，几乎无法与之抗衡，就连最强的方月导师，都在此战中受伤，此刻依然没有恢复。

　　“月夜，你还不能动！”上官倌强行将方月摁回病床上，死死的扣着方月的肩膀。

　　“不行，这次铲除血蟒行动，我是负责带队的，现在不能没有我在场！”方月坚决的说道。

　　只是，她也说不清楚，自己到底是因为担心方云，还是关心血蟒所造成的危害，不过如果不是因为在几天前，方云进入试练森林后，除了在出来的四个学员口中，得知方云的消息外，再没有其他消息。

　　方月也不可能接受这次的委任，对她来说，没什么事情，能够让她真正的上心，方云恰恰是这个少数让她上心的人之一。

　　“月姐，方云那小子精得很，你就不用为他担心了。”

　　虽然只相处了短短两天的时间，可是上官倌已经对方云有了一个根本的认知，或者说从那天晚上狩猎杀手的时候。

　　她就已经清楚的认识到，方云的可怕之处，绝不只是他的那身谁也说不清的实力，而是他对局势的判断。

　　即使身负重伤，即便强敌环伺，依然能冷静判断，在最恰当的时刻，给予敌人最致命的一击。

　　如果当时方云立刻出现，不但救不了上官倌，可能连他自己都搭进去，而他选择在最恰当的时机出现，显然也得到了最完美的结果。

　　仅凭此点，上官倌就能断定，区区的试练森林，不可能难住那小子。

　　阿嚏——

　　方云摸了摸鼻子，莫不是有什么人在背后说自己的坏话吧？

　　不远处血蟒已经逃的筋疲力尽，身上多出被轰出血洞，鳞片掀起，鲜血淋漓，让人看的头皮发麻。

　　此刻的血蟒双眼里，哪里还有那股凶劲，只有深深的恐惧，甚至连回头看方云一眼的勇气都没有，更升不起一丝反抗的念头。

　　“前面就是森林边缘了。”方俗停下脚步，望向方云。

　　方云看着鼠窜的血蟒，双指横指向血蟒方向，嘴角微微嚅动：“雷动！降临——”

　　轰隆隆——

　　又是一声轰雷乍起，一道电光直落大地之上，同时传来一声嘶鸣声。

　　这是血蟒最后的悲鸣，巨大的身躯，立刻被这道闪电轰击成焦炭一般，身上各处依旧在不断的淌着鲜血。

　　这时候，方俗背后的晓月，微微动了一下，揉了揉稀松的眼神。

　　晓月深深打了个哈欠，似乎还未睡够一般，茫然的看着宽大的背脊：“大叔，我们这是要去哪？”

　　“把你卖掉。”方云走上前，将晓月从方俗背上拉下：“能自己走就自己走。”

　　“晓月，你记得这几天发生的事情吗？”方云随口问道。

　　“记得啊，为什么不记得。”晓月点点头，理所当然的说道：“不就是我们被血蟒追杀，然后遇到大叔，大叔帮我们赶跑了血蟒。”

　　“哦，是这样……”方云缓缓的点点头，这与他编造的记忆，有些许出入。

　　虽然他编织了一个假的记忆，可是人的大脑太过复杂，这虚假的记忆，并不能完完全全的符合晓月的记忆链接，只要其中一环，出现偏差，整体的记忆走向就会失衡。

　　方云也无法多次干预这种记忆漏洞，如果太过乱来，反而会造成记忆混乱，对晓月的灵魂有着难以修复的损伤。

　　方云的初衷也只是想要掩盖方俗的身份，以及一些自己的信息，既然晓月的记忆并不清晰，而且被虚假的记忆所覆盖，也就达到了方云的目的。

　　“记得五天前我们的约定么？”方云问道。

　　“约定？噢——你是说我将地图给你，你就将云踪豹给我是吗？”晓月恍然：“没关系拉，反正也只是几百积分，几个月就赚回来拉。”

　　事实上，这几百积分，几乎是她入学以来，所积蓄的所有积分。

　　虽然晓月嘴上豁达，可是心中还是很是失望，当初云踪豹命丧在血蟒口中之时，她可是心痛了一把，10000积分就这样从她面前飞走了。

　　“你看它值多少积分？”方云指着不远处，犹如小山一样巨大的血蟒身躯。

　　晓月茫然的看向方云所指方向，先是愣了愣，似乎是没反应过来。

　　随后又狠狠的揉了揉眼睛，她似乎认为自己没睡醒，睡眼迷糊，把小山看成了血蟒，而且此刻血蟒的尸体，实在与原本凶悍狂暴的血蟒难以吻合。

　　只是，任凭她怎么揉眼睛，血蟒还是血蟒，只不过原本活生生的血蟒，此刻已经咽下最后一口气。

　　“哎呦……”

　　晓月又是狠狠的掐了掐大腿，发现这不是在做梦，而下一瞬，她的脑袋瓜子突然当机了。

　　以她的智商，实在不够用，三阶是100积分，四阶1000，五阶10000，六阶那就是十万！！

　　那么七阶呢？七阶是多少积分？

　　晓月的眼睛直了，完全就无法从血蟒的身躯移开，呼吸都变得急促，心跳加速。

　　就在这时候，远处传来几声嘈杂的声音，似乎迦南学院的人，已经反应过来了。

　　方云眼珠子转了转：“晓月，记得那天我教你的口诀吗？”

　　晓月猛然回过神：“啊……你刚才说什么？”

　　“我问你，那天我教你的那个火系魔法，你还记得吗？”

　　“气定凝神，聚气于心，通神、灵、魂，归一而为……”晓月当然不可能忘记，这个口诀就如生根一样，牢牢的烙印在她的脑海中，无法忘却。

　　就在她凝神思索口诀之时，她的手心上猛然窜起一道紫色炽焰，这可把她吓得不轻。

　　“小心！”方云轻轻一拍晓月肩膀，晓月更是被吓了一跳，手头一抖，紫色炽焰径直射向血蟒。

　　“晓月……”

　　与此同时，远处传来一声亲切的叫声，来者正是墨兰四人，而他们的身边还有十几个导师。

　　而所有人的目光，全都看到晓月一团紫色火焰射向血蟒。

　　轰——

　　又是一阵炽焰爆起，紫色火焰冲天而起，在炽焰之中，血蟒突然猛的攒动起来，巨大的身躯挣扎着，想要扑息紫焰，可是完全无法熄灭，只能让整个身躯燃烧的更快。

　　在紫色火焰之中，血蟒最终渐渐瘫倒，再没有任何生息。

　　所有人张大嘴巴，满脸的不敢置信，特别是那些导师，作为参与围剿的导师，他们深知血蟒的恐怖。

　　可是如此恐怖的异兽，居然死在一个少女的手中，特别是少女所使用的魔法，其威力之恐怖，让他们都望而生畏，只是一个魔法，就让血蟒毫无反抗之力。

　　“晓月，你好厉害！”晓峰兴奋的冲上前，激动的拉起晓月的手。

　　墨兰等人也走上前，同样都为晓月感到震惊与欣喜，只是兰心蕙质的墨兰，眼中微微露出一丝疑惑。

　　“晓月，你什么时候会火系魔法的？”墨兰疑惑的问道。

　　以她对晓月的了解，自然知道毫无心机的晓月，如果会火系魔法，根本就不会隐瞒，更何况连晓峰这个做哥哥的，都不知道这件事，所以她才会觉得事有蹊跷。

　　五天前，他们几个可是被五阶的云踪豹追杀了大半个试练森林，可是今天晓月却一击即秒杀，连导师联队都无法战胜的恐怖异兽，这种逆差让他们实在无法相信，这还是同一个人吗？

　　“是方……”晓月指着方云，可是方云与方俗哪里还有人影，晓月绕绕头，嚷嚷道：“咦……方云人呢？”


第0144章 找人收尸

　　方云没有回方月的住所，而是径直来到上官倌的医馆里，因为早在三天前，他就已经觉察到，方月因为与血蟒战斗而受伤。

　　也正因如此，方云对血蟒才没有一丝怜悯，追杀血蟒至死，对于敢伤害他的亲人之人，他从来不会手下留情。

　　方云还没踏入门槛，医馆内立刻传来上官倌的怒骂声。

　　上官倌一见方云，立刻冲出来，指着方云的鼻子：“你这混小子，你还舍得回来呀！”

　　方云一愣，不好意思的绕绕头，这次进试练森林的确是太过鲁莽，伤势没好，就在试练森林里横冲直撞，差点惹来杀身之祸，更是牵连方月，为自己受伤。

　　被上官倌骂的，毫无还口之力，只能赔笑：“上官，我姐呢？”

　　上官倌见方云骂不还口，再骂下去也是索然无味，狠狠的瞪了眼方云：“在里面呢，听说刚才试练森林中血蟒又开始闹腾，立刻就不消停的想要去试练森林，找寻你的下落，被我灌了一碗迷魂汤，一时半会还醒不过来。”

　　方云走至病房门外，突然感觉到两股气息，一股气息是方月的，略显低沉，而另外一股气息则显得有些躁动紊乱，心率也频跳难齐。

　　方云推开病房大门，却见到一年轻男子手掌正在方月的身上摸索，而方月沉睡不醒，根本对此毫无所觉。

　　杀气！方云的脸色立刻变得阴沉，杀气就如一柄实质刀锋，整个病房立刻如坠冰窖一般。

　　“华峰，你在干什么！”上官倌怒喝道。

　　这被称之为华峰的男子，显然被突如其来的两人吓了一跳，立刻慌乱的收回手掌。

　　“没……没做什么，我在为方月诊治！”华峰连忙解释道，不过他的目光立刻落在方云的身上：“你是哪个导师负责的学员，这里是导师医馆，闲杂学员不得随意入内。”

　　华峰显然是想以方云，转移上官倌的视野，只是上官倌与方云都是一脸阴沉，而方云更是毫不掩盖的流露出深然杀意，眼中寒光毕露。

　　上官倌有些害怕，看向方云的眼中，露出一丝无措，拉了拉方云：“方云，不要乱来，他是城主的儿子，也是月姐的追求者，并且月姐对他也有一些好感。”

　　事实上，同样作为迦南学院的导师，华峰的实力与天赋都可以说是绝无仅有，只不过一个方月的横空出世，让他额只能屈居第二，在迦南学院中。

　　他同样拥有着很高的威望，而且华峰也是一个医师，不过与普通的医师不同，他是个毒医，也就是俗称的御毒高手。

　　整个迦南学院，也只有方月曾经与华峰交手过一次，而且还是险胜。

　　上官倌未尝不想教训华峰，平日里看似正直的华峰，居然做出如此下作之事，幸好他们两及时出现，不然的话真难想象华峰还会做出什么更过分的事。

　　只是华峰的实力，不弱方月，甚至隐隐有超越的迹象，方云本身有伤在身，如此交手，未必会有胜算。

　　“少爷，要我动手吗？”方俗上前来，目光里没有恨意，从始至终都很平淡，都很冷漠。

　　上官倌这才第一次认真看方俗，方俗给她的感觉很奇怪，明明就是这么大一个人，可是总是难以琢磨到他的气息，让人主动的忽略他的存在。

　　可是话语中，他又似极度自信，完全就没有将华峰放在眼里，又或者是他根本就看不出华峰的实力。

　　“看来老三也有看走眼的时候！”方云可没打算就此放过华峰，在他的面前，轻薄方月，这事可没完。

　　“上官，他是什么人，方月现在内伤不轻，不要随意带人进来。”华峰显然已经将刚才自己的举动忽略掉，刻意的回避刚才的话题。

　　“华峰，他是月姐的弟弟，我想没有人比他更有资格看望月姐了，倒是你……你的所作所为，我会告诉月姐的。”上官倌毫不避讳的冷漠道。

　　华峰眼中突然射出一道寒光，只是这道寒光一闪而过，就似从未出现过一般，上官倌并未察觉到华峰的杀机。

　　可是却难逃方云的感官，方云此刻已经完全断定，华峰为人，心狠手辣，行事无耻。

　　将这么个祸害留在自己姐姐身边，实在不是什么明智之举，而且他刚才对上官倌露出杀机，以他这种心性，必然会寻找机会杀人灭口。

　　“原来是方月的弟弟，刚才倒是我过分了，哈哈……”华峰脸色立刻转晴，就似什么事情都没有发生一样。

　　走到方云与上官倌的身边，轻轻拍了拍方云的肩膀：“小弟，希望我们还有再见的机会。”

　　说完笑盈盈的走出病房，不过走至门口又停了下来，转头道：“对了上官，上次借予你的《生机典籍》是否看完，如果看完的话，就送到我的住所。”

　　“还给你。”上官倌没有一点好脸色，华峰的印象，已经将至冰点，那本《生机典籍》一直在她手中，虽然没看完，可是一想到是华峰之物，立刻就让她失去了看下去的欲望。

　　突然夺过上官倌手中《生机典籍》，转头看向华峰：“我说过让你离开了么？”

　　华峰淡然一笑，完全未将方云放在眼里，目光轻蔑的看着方云：“不知小弟有何指教？”

　　方云随手将《生机典籍》丢给华峰：“你的下毒功夫似乎不错。”

　　华峰一愣，表情显得有些不自然：“我主修医毒，不敢说下毒，只是略修以毒攻毒之术罢了。”

　　“既然如此，那我们就来比试比试。”方云笑吟吟的说道。

　　可以这样说，医术越高，毒术越高，就不如说华峰这种类型的，方云同样也是这种类型，上官倌虽然医术高明，只不过她还未达到这种层次，所以难以明悟一些道理。

　　只要她到达这种层次，她的医术将会突飞猛进，现在的她还仅仅处于吸收期，在外行人看来，上官倌或许已经是小小神医，可是在方云或者是华峰眼里，还显得十分稚嫩。

　　也正因如此，在她还未察觉的时候，华峰已经多次对她出手，同样的华峰也曾经对方云与方俗动手。

　　“还是算了吧，如果以毒比试的话，难免会有损伤，到时候方月会怪罪我的。”华峰此刻根本就是在找托词，他不是不想比试，而是要光明正大的比试。

　　他自信，如果真想杀了方云三人，不过是举手之间，可是到时候必定会被方月与学院方面知道，毕竟整个学院会用毒的，就那么几个。

　　他不想背负无谓的麻烦，可是如果方云是死在决斗场上，那么不论是院方还是方月，都将无话可说。

　　至于上官倌，华峰相信她也难逃自己掌心，仅仅是瞬间，华峰就已经为自己定下计谋，眼中略微闪过一丝阴毒。

　　“上官姐，去找人做公证人，我想与他一决高下！”方云以不容置疑的口吻道。

　　就如此刻的华峰一样，方云同样没打算放过华峰，而且他也觉得，死在决斗场上，显然自己就不用背负太多的麻烦。

　　虽然方云行事无忌，可是毕竟关系方月，他也不能一意孤行。

　　如果在决斗场下，杀了华峰，到时候院方追究的话，方月必然会维护方云，连累方月，本就与方云事与愿违。

　　决斗场上，两人就不会有任何顾忌了，两人的眼中，都毫不避讳的流露出对对方的杀机。

　　他们在瞬间就发现，在某些时候，他们是同一种人，心狠手辣！

　　“方云！”上官倌就没有方云的勇气与自信，在她看来，方云这无疑就是在找死。

　　她知道华峰一定不会放过这样的机会，方云却自己送上门，她怎么可能容许这样的事情发生。

　　在上官倌的心目中，方云也如自己的弟弟那般，她怎么能容许方云去冒险。

　　方云轻轻拍了拍上官倌的肩膀，以神念传递一句话：“我从来不做没有把我的事！”

　　事实上，方云一向喜欢冒险，越是没有把握的事，他就越喜欢挑战。

　　上官倌的脸色突变，满脸震惊的看着方云，甚至……甚至在眼中，露出一丝惊恐。

　　“精神穿透！？”

　　所谓的精神穿透，那是恐怖的精神魔法师所特有的魔法攻击方式，相比起魔法的华丽，斗气的凌厉，精神魔法则是无影无形，大部分的方云对精神攻击，全都无效，只有少数的魔导器，才能方雨精神攻击。

　　正因如此，才使得精神魔法师，在大多数人的眼中，都显得十分神秘与可怕。

　　上官倌也因如此，才会直接的判断方云是精神魔法师，不过这也是因为她对精神魔法的不熟悉，即便是精神魔法，也无法这么直接的交流，用方云的话说，这是灵魂的交流，心灵的对话。

　　上官倌看着方云自信的目光，不由得升起希望，这小子奸诈的很，怎么可能会傻傻的跑去送死。

　　“我去找点人来给你呐喊助威！”上官倌盈盈笑起。

　　方云转头看向华峰：“你不去找一些人吗？”

　　“既然你已经找了公证人，我就不需要了吧。”华峰自信的说道。

　　“我是让你找人，给你收尸用！”方云冷笑。


第0145章 风雨欲来

　　华峰脸色一凝，立刻僵在那，至此他再不伪装好人，眼中杀机涌现：“小子，别以为你是方月的弟弟，我就不敢拿你怎么样！”

　　“我方家的人，可不是那么好欺负的！”方云冷冷哼道。

　　“你方家又如何，远在漠北，又能拿我如何？”华峰显然是有恃无恐。

　　方家虽然庞大，可是天高皇帝远，自己也不是普通人家，根本就无所畏惧。

　　或许是出于对精神魔法师强大的信心，上官倌很快就找来几个导师和学员，作为旁观以及见证。

　　只是，这种决斗的消息，只要一经公布，必然会引来大量学员与导师的围观。

　　当方云和华峰来到迦南学院，专门用以决斗的决斗台的时候，已经有超过百名学员来到观众席上。

　　“那个就是方云？”

　　“就是他……当日我也在场，就是他！”

　　“我怎么看不出，他有什么实力？”

　　“别说你看不出，就连十大天才学员都看不出，十大天才学员，在他的面前，就似无力的顽童一样，任他玩弄，毫无还手之力。”

　　在看台上，许多学员与导师，对着方云指指点点，显得对方云格外感兴趣。

　　“这小子真是太大胆了！上次挑战我们学院的十大天才，这次居然来挑战华峰导师！”

　　“一定要让华峰导师，给他点颜色瞧瞧，不然他还真以为我们迦南学院好欺负！”

　　此刻看台上，不乏有人大声呼喊，给华峰呐喊诸位，这些人捍卫着迦南学院的尊严。

　　十大天才学员的落败，已经让整个迦南学院蒙上了一层阴影，没有仍再希望迦南学院落败，希望华峰落败。

　　毕竟，在大部分人眼中，这一战俨然成了迦南学院的保卫战，而方云已经站在了正义的对立面。

　　不过方云无所谓，对于这些素不相识的人，他完全不会去在乎他们的感受。

　　而他现在唯一在想的就是，如何将华峰折磨，让他承受最痛苦的打击。

　　只是，决斗还未开始，场外却涌来一群外来者，大量北地学院与东星学院的导师与学员组成的队伍，浩浩荡荡的冲入决斗场内，占据了看台的每一个角落。

　　“方云加油！”

　　“方云必胜！”两个学院组成的临时队伍，虽然杂乱，口号却整齐无比。

　　诚然，在南岳城，迦南学院的学员，永远都压制着其他学院的学员，在任何场合的碰面，迦南学院的学员，永远骄傲的，其他学员一直不甘的做着绿叶陪衬。

　　直到方云与迦南学院十大天才一战，让其他学员全都爆发了，这种发自心底深处的激动，就好像是他们自己战胜了十大天才般。

　　打从心底，他们将方云奉做学员中的精神领袖，虽然这种意识还非常模糊，却隐隐成势。

　　方云消失数天没有消息，反而让这种意识逐渐形成，特别是在北地学院与东星学院，这两个与方云息息相关的学院，更是各种模仿方云，每一个教室每一个宿舍，全都流传着方云这样那样的传说。

　　而当他们今天听到，方云再次出现的消息的时候，如何能不激动，而且方云再次的出现，又一次的将他们的狂热推上了巅峰。

　　挑战迦南学院的天才导师华峰，这个消息一经公布，立刻出现爆炸式的传播。

　　若说这华峰，那也是迦南学院的一个具有传奇色彩的导师，在方月出现之前，他一直被称作南岳城最强导师之称，在方月还是学员的时候，他所参加的那届魔武大会，一招未发，便战胜对手。

　　如今方云却要与这最强导师之称的华峰对决，这如何能不让北地学院与东星学院激动，他们对方云的这种崇拜，几乎已经到了盲目的地步。

　　相比起看台上的热火朝天，决斗台上的两人就显得平静许多，两人完全没有对决的那种紧张感，完全就是随意的站在决斗台上。

　　“呵呵……你找这么多人来，如果你死在这台上，不知道他们会作何表情。”华峰的脸上露出阴毒笑容。

　　方云莞尔一笑，不屑的瞥了眼华峰：“我的生死可由不得你。”

　　“你信不信，我数到三声，你就要倒在我的面前，然后在我的脚下求饶。”华峰眼中寒光毕露。

　　方云伸手在自己的右肩上拍了拍，然后将食指放在嘴边，舌头轻轻舔了舔。

　　“你是说这罗刹粉么？”方云嘲笑般的眼神看着华峰：“如果你认为这罗刹粉就能结束这场决斗，未免太看得起自己了吧。”

　　华峰脸色微变，有些不敢相信的看着方云：“你……你怎么知道？”

　　他自问下毒之时，方云绝对没有发觉，怎么可能此刻能说出自己信心的来由。

　　方云手掌凌空一抓，掌心之中隐隐浮现出一团暗红色烟雾，这厌恶带着血腥之气，隐隐散发异样香气。

　　早在医馆之时，华峰拍了一下方云的肩膀，就在那一刻下了罗刹粉。

　　华峰自认为做的天衣无缝，哪里知道，方云不是没有发现，而是根本未将罗刹粉放在眼里。

　　这罗刹粉只要接触到皮肤，就会逐渐渗入皮下，不同的分量就会有不同的发作时间。

　　而一旦毒发的话，剧毒就会不断的侵蚀人的意志力与精神，不论是魔力还是斗气，都无法彻底驱除罗刹粉，让人求生不得，求死不能。

　　华峰显然无法接受这样的结果，一个只有他一半大的少年，居然能发现自己的手法，更对自己信心满满的罗刹粉全然无视。

　　华峰的脸上第一次露出一丝凝重，他没想到，方云居然能如此轻易的将罗刹粉凝于手中，这种手法即便是他也无法做到，也唯有自己的爷爷方可办到。

　　方云的脸上突然露出邪恶笑容：“既然是你的东西，那便还给你吧！”方云手中暗红色粉尘一甩，红光疾射向华峰。

　　红光速度飞快，华峰脸色一僵，还来不及躲闪，红光已经落在他的身上。

　　“啊……”华峰惨叫一声，双手捂着脸，身上立刻泛起红色烟雾，与那罗刹粉完全一样。

　　华峰惨叫中，坚持在怀中摸索，痛苦着将一颗药丸塞入嘴里，身上的烟尘这才缓缓消散，只是脸上依然留有余悸。

　　“罗刹粉的效果如何，不错吧。”方云不知何时，已经站在华峰的面前，居高临下的看着华峰，脸上充满了戏谑的笑容。

　　“我要让你后悔站在我面前！”华峰露出狰狞之色，咬牙愤怒咆哮。

　　华峰近乎失控的神态，尽收看台上学员眼中，一瞬间，迦南学院的学员安静了许多。

　　这是他们第一次看到华峰如此失态，以往他们也曾经观看过华峰的战斗，不论他的对手是谁，他都是风度翩翩，不失礼仪，在他的身上，几乎可以看到迦南学院所代表的那种高傲的光环。

　　可是今天，面对一个少年，一个只有他一半年龄的少年，他居然如此失控，愤怒、仇恨、杀机，这样的表情，让他们实在无法将这近乎癫狂的表情，与那个风度有礼的导师联系在一起。

　　“同样，我也会让你后悔，与我一起站在这个决斗台上。”方云没有丝毫掩盖的声音，声音几乎让整个决斗场都听的到。

　　这就像是在挑衅，在对整个迦南学院挑衅一般，整个决斗场一片寂静。

　　“这臭小子，根本就是故意激起众怒，他到底有多讨厌迦南学院？”上官倌捂着脸，有些后悔听信方云的话，找来这么多导师。

　　此刻就连她找来的那些导师，都已经倒伐相向，完全将方云当作外敌一样看待。

　　“华峰导师，打败那小子！”也不知道是谁高呼一声，整个决斗场立刻爆发出一阵震耳欲聋的呼喊声。

　　这一刻，方云完全就将自己置身在整个迦南学院的对立面，而与此同时，北地学院与东星学院，同样爆发出一阵高呼。

　　“方云同学（导师）打败他，打败迦南学院！你是我们的英雄……”

　　此刻的决斗场，已经完全分立成两个对立的阵营，两方人互相高呼，互相斗骂，就如死敌一般，不论是声音还是气势，都在试图压制对方一筹。

　　方云笑盈盈的看着狼狈站起来的华峰，满脸的笑意：“你还满意我给你安排的葬礼吧？”

　　“这会是你最后一次牙尖嘴利！”华峰脸色狰狞，双手在不经意间，已经泛起幽幽绿光。

　　“七阶！”方云略感意外，他居然看走了眼，华峰的实力居然已经到达七阶，而且修炼的斗气，似乎含有剧毒。

　　空气中正散发着一股微酸气息，这显然是毒素散发出来，如果是常人，吸入这股酸气，恐怕连站起来的力量都没有，直接就倒在地上。

　　“催命散、七步倒、枯尘草……还有丧尸粉。”方云看着华峰的斗气，仅仅从空气中的气味，他已经判断出其中的剧毒成分。

　　“你还能站着，不错……不过我想你连动一下的力气都没有了吧，不过你放心，我不会让你死的这么快，我会慢慢的折磨你，让你求生不能，求死不得！”

　　方云嘿嘿一笑，脚下却开始随意走动：“你不会真以为这些下乘毒药，就能战胜我？”

　　“你……我马上就会让你后悔！”

　　“快点来吧，你从刚才就已经说了几百次，让我后悔了。”方云不赖烦的催促道。


第0146章 神降之术

　　“天哪，那是华峰导师的九幽斗气！”

　　“他居然以此对付那小子，真是太高估他了！”

　　“华峰导师居然已经到达七阶了！”

　　“那小子死定了。”

　　上官倌眉头皱起，脸上露出一丝担忧，作为迦南学院的导师，她自然清楚，华峰的九幽斗气，到底有多恐怖。

　　在华峰的战斗记录之中，他的大部分对手，甚至连与他面对面的勇气都没有，因为他们根本就不知道，要如何与华峰战斗。

　　当初方月与华峰一战，方月也是先以魔法盾保护自己，方能险胜，不然的话，吸入毒气，即便是十个方月，也是于事无补。

　　不过，最让上官倌感到惊讶的是，华峰居然先方月一步，到达七阶。

　　当初两人的实力，就已经极为接近，如今华峰先一步到达七阶，几乎可以断定，华峰的实力已经超过方月。

　　在华峰的背后，一个犹如鬼魅一般的身影，隐隐浮现，这个绿色幽影，便是华峰的斗心，幽影的身躯，不断散发着强烈瘴气，深然巨口中，不断的喷吐着骇人的剧毒气息。

　　华峰的身躯渐渐飘离地面，大部分魔法师或者武者，在七阶以上，就已经勉强可以做到凌空飞行。

　　此刻的华峰身躯在幽鬼的映衬下，显得格外诡异，在看台上的学员，几乎难以看清绿色毒雾中的华峰。

　　如果不是决斗台本身就布置强力结界，以防止战斗波及观众席，怕是毒雾就要扩散到全场去了。

　　方云瘦弱的身躯，在决斗场中，显得形单影只，面对如此凶险处境，几乎所有人都为他捏了把汗。

　　方云冷笑，双手掐握划出一个道纹：“既然你喜欢装神弄鬼，今天我就让你变成真的死鬼！”

　　“八方诸神，六方诸界，四象轮回，唯吾独尊！”

　　方云嘴里默念口诀，一道青光从天而降，轰然落在方云的身上。

　　只见青光之中，方云的身躯急剧变大，不过片刻功夫，在青光之中，方云化作一尊恶刹天王，整个身躯高大十丈，一脚踏出整个决斗场都微微一颤。

　　哗啦——

　　整个决斗场立刻沸腾起来，有的惊恐有的震惊，有崇拜也有不知所措的，全都凝望着方云那犹如泰坦巨人般的身躯。

　　“那是什么魔法？”

　　“他到底是不是人啊？”所有人在这尊天王化身面前，心神都出现了不宁，这种恐怖的气息，竟然让他们有一种生生膜拜的感觉。

　　“吴老头，你看出这是什么魔法了吗？”玉锦颜转头看了眼吴世道。

　　吴世道摸着下巴：“并无魔法波动，气息生猛浑厚，该是斗气的种类，偏向肉体横炼一途，应该是某种特殊秘术加持，瞬间爆发恐怖战斗力，不过这种秘术，应该无法持续太长时间。”

　　“也不是斗气！”一旁的旭东来皱着眉头，深然说道：“斗气是由体内散发而出，可是这股力量却是由外降临至身，这让我想起西域拜火教的神临！”

　　“神临！！”玉锦颜与吴世道的脸色都微微变色。

　　他们两人擅长魔法，自然不如旭东来对斗气的认知深，既然旭东来都判断出，不是斗气，那肯定不会是斗气。

　　可是听到‘神临’之时，两人的心头不由得一颤。

　　在西域并无家族，也无国度，只有一个被外界称之为拜火教的宗教，这个宗教信仰自己的诸神一系。

　　而事实上，这些诸神被证实，大部分都是深渊恶魔一族，伪装成神，获取信仰，同时欺骗信徒，以让他们想尽一切办法，将他们本体召唤到现世来。

　　而每一次出现这种情况，都会造成巨大灾难，他们曾经去往过西域，也曾经经过所谓的‘神临’，那次的经历，让他们所在的城市，化作废墟，死伤无数。

　　而这种情况也不是偶然，在西域几乎每年都会发生一两起这样的事件，如果这真是神临的话，足以让迦南学院吃一壶。

　　“你们不用紧张，这只是我的猜测，做不得数，而且我与老吴都与这小子有过接触，他身上并无堕落的气息，相反我能从他的身上感觉到浩然正气，相传拜火教正统所信仰的紫帝神君，就会给信仰者带来浩然正气，所以应该不是西域邪教的神临。”旭东来连忙解释道。

　　“说的也是，虽然隔着结界，可是我还是能感觉到，那个巨人虽然面相凶恶，却带着一股秉直刚正之气，不似我们当年所见过的邪神！”吴世道点点头道。

　　华峰脸色剧变，他原以为自己凭着七阶实力，再加上九幽斗气，足以让任何人望而却步，更遑论一个轻狂少年。

　　可是这个轻狂少年，此刻却化身做一个从未见过的巨人，而且身上所散发出的气息，居然在燃烧着他身边的瘴气，让他的斗气无法持久，不断被挥发。

　　现场一片平静，所有人都窒息的看着这场，完全超乎他们想象的战斗。

　　原以为华峰已经让他们足够震惊了，凶名远播的九幽斗气，以及七阶修为，已经是万中无一，对付一个初出茅庐的小子，绝对是手到擒来。

　　可是，所有人都想错了，这个看起来狂妄自大的少年，远比他们想象的还要出乎意料，拥有着让人无法置信的能力。

　　迦南学院中的学员，有人开始了解到，为什么北地学院和东星学院，这两个完全不着边的学员，会为了一个少年，如此狂热。

　　上官倌瞠目结舌的看着决斗场中，那个擎天巨人，脸上表情僵在那，嘴巴都够塞入一颗鸡蛋，嚷嚷自语着：“这小子身上，到底还藏着多少秘密？”

　　方云巨掌一挥，一道狂风骤起，呼啸的刮向华峰，所过之处，平整的地面都被掀飞砖石，恐怖的气浪直接轰在华峰的身上。

　　即便华峰全力抵挡，可是却连方云一次的攻击，都没能挡下。

　　在气浪的冲击下，华峰的身躯直接被轰飞，撞在结界上，狠狠的摔在地上。

　　结界的功效就是阻止里面的人出去，同时也防止外面的人进来，以阻扰决斗的公平性。

　　所有人都无法镇定了，当初他们听说，方云一招败北迦南学院十大天才的时候，所有人都觉得太过夸张，可是此刻的情景，却让他们不得不相信。

　　就连强如华峰这样的实力，在方云一击之下，即已受伤，更遑论那所谓的十大天才。

　　华峰大口呕血，眼中露出恐惧，趴在地上抬头看向巨大的身躯，尽着最大的力气：“等……我投……”

　　只是，方云没有给他机会，而是狠狠的朝着地面轰了一拳，整个决斗场就如经历了一场十级大地震一样，巨大的冲击波，直接将华峰的身躯震起，华峰就如破布一般，随风飘摇。

　　方云手掌一把抓住华峰的大腿，狠狠的砸在地面，霎时间鲜血四溅，华峰遍体鳞伤，双腿给是如同麻花一样扭曲变形。

　　许多学员已经不忍再看下去，捂住眼睛，发出一阵惊叫。

　　“不好，这小子要下杀手！”玉锦颜惊呼一声，立刻冲下看台。

　　吴世道与旭东来对望一眼，随着玉锦颜跟了下去，只是三人还未接近结界，上官倌却挡在了三人面前。

　　“院长，您不能破坏决斗公平。”上官倌冷静的看着玉锦颜。

　　事实上，在决斗之前，方云就已经发现了玉锦颜、吴世道与旭东来，为了怕三人阻扰他，特意吩咐上官倌，阻止三人接近决斗台。

　　“让开，上官倌，你可知道自己在做什么。”玉锦颜有些恼怒，在迦南学院，她可是有着绝对的权位，如今却被一个刚刚称为导师的小姑娘拦住去路。

　　“我当然知道，这是一场公平的决斗，自然要有公平的结果。”上官倌镇定自若。

　　“华峰已经输了，所以这场决斗已经可以结束。”玉锦颜焦急的说道。

　　“不够，华峰导师可还没有认输。”

　　别看上官倌平日里娇气稚嫩，实际上骨子里也是个爱恨分明的人，对于华峰，她是恨到极点，如今看他被方云残虐，心中只有快感，而不会有半点同情，谁让她对自己的月姐，做出那样的事，有这样的结果，完全是他咎由自取。

　　“上官倌，你可清楚，你现在在做什么？”玉锦颜已经怒到极点，她怎么也想不通，这小妮子怎么突然维护起一个外人，反而置自己学院的导师于生死不顾。

　　“院长，你可知道华峰导师对月姐做了什么？”上官倌咬着银牙，眼中恨意已经升到极点。

　　“他对小月做了什么？”玉锦颜一愣，有些不明白上官倌话中意思。

　　“反正……反正他就是该死！方云这么做没错！”上官倌不知道该如何解释，虽然华峰没有得逞，可是这毕竟关乎方月青白，如果随意说出来，怕会有不好的影响，所以她只能支支吾吾，无法解释清楚。

　　吴世道与旭东来对望一眼，两人都是人老成精的家伙，从上官倌的神色中，已经猜出一些端疑。

　　吴世道上前两步，将焦急的玉锦颜拉开：“上官姑娘，那方云又与这事什么关系？”

　　“这……”上官倌犹豫，她不知道这能不能说。

　　虽然方云与方月从来没有告诫过她，可是也从来没有对任何人说过，她与方云的关系，这又让上官倌不好判断。

　　“你这丫头，到底说不说！不说的话我就将这小子镇压迦南学院十年！”玉锦颜虽然已经七十好几，可是还是一副急性子，看不得别人遮遮掩掩。

　　“好啦好啦……他是月姐的弟弟！”上官倌不甘的回答道。


第0147章 扬名南岳

　　三人愕然，你看我我看你，全都对这样的结果感到不可思议。

　　口口声声说要与方月一决胜负，结果到头来，居然是方月的弟弟。

　　“月姐也是前几天才发现的，那小子什么都没告诉她。”上官倌无奈的说道：“如果不是华峰做了惹怒方云的事，也不会有这场决斗。”

　　吴世道不由得低头沉思，身体不由自主的退了两步，立场已经非常明显。

　　要知道，当初方云力战迦南学院十大天才，就是因为自己的孙女被迦南学院的余浩天打伤，方云才会一怒闯迦南，一剑斩断余浩天右臂。

　　吴世道虽然嘴上没说过话，可是心底还是对方云抱有极大好感，能为一个只是相处了几天的人，怒发冲冠，这样的人值得他相信。

　　更何况这次华峰触怒方云的原因，吴世道也猜到几分，再者这华峰说什么也是迦南学院的人，方云可是他们北地学院名义上的学员，于情于理，他都没理由偏帮华峰。

　　旭东来目光犹豫，看了看台上华峰已经不成人形，玉锦颜的脸上则是更加犹豫。

　　一方面她不想失去华峰这样的天才，另一方面她更在乎自己的亲传学生方月，而方云之所以会如此，全然是因为自己的学生，此刻再蛮横干预，未必会有好结果。

　　而且看旭东来与吴世道，显然没打算帮自己，玉锦颜轻叹一声，看着台上的华峰，眼中微微露出一丝不忍。

　　“罢了罢了……”玉锦颜无奈长叹，就算她能阻止这场决斗，恐怕也救不下华峰。

　　决斗台上，华峰已经连声音都发不出来，眼中只余下恐惧，求饶的眼神，无助的看着方云，看着观众席，看着全场，希望能有一个人能站出来，阻止方云。

　　可是，现场一片寂静，他们所看的完全就不是一场对等的对决，根本就是一面倒的肆虐。

　　没有人觉得华峰太弱，七阶斗气，一万个修炼斗气的人中，也未必能出一个，在整个大陆上，不超过千人，可以说是人上人。

　　九幽斗气，更是凶名远播，可以说同阶之内，近乎无敌的存在，先天就立于不败之地，在开战之前，只要知道华峰实力的人，都不会怀疑决斗的结果。

　　可是结果呢……

　　方云恐怖的战力，完全就对九幽斗气，没有丝毫抵触，甚至一点副作用都没有，战斗就已经落幕，却没有结束。

　　那种压倒性的力量，华峰的实力，在这股力量面前，显得如此微不足道连反抗的力量都没有。

　　“我说过，我们方家的人，不是那么好欺负的！”方云巨掌握着华峰，如同雷鸣般的声音，整个决斗场都听到他的声音。

　　“华峰导师与他有什么恩怨？”

　　“不知道，不过看起来，如果没有深仇大恨，他也不可能以如此极端的手段，去折磨华峰导师。”

　　“不……不要……我父亲是……”华峰嚷嚷叫道，他几乎用尽全身仅剩的力量。

　　“我还说过，就算你老子是天王老子，我也要让你求生不能，求死不得！”方云怒声咆哮道。

　　迦南学院一方已经完全安静，开始的时候还有一些声音，看不惯方云的残忍手段，可是此刻却完全平静下来，就如一潭死水。

　　自己最得意的导师，在其他学院的学员面前求饶，这让他们的颜面已经荡然无存。

　　就算是玉锦颜的脸上，也不好过，相反吴世道和旭东来，则是一脸幸灾乐祸，谁让迦南学院平日里飞扬跋扈，完全不将他们放在眼里，此刻他们没有一点同情。

　　更何况这件事，错本就在华峰，就算是玉锦颜，也是无话可说，说到底方云也是为她的学生出头，如果她这个老师还要横加阻拦，那就太说不过去了。

　　与迦南学院的相反，北地学院与东星学院组成的学员队伍，已经完全全部爆发了。

　　“方云加油！”阵阵助威声，一浪高过一浪，像是要将决斗场的天花板掀起一般。

　　“方云我爱你……”也不知道哪个女学员大喊了一声，全场都发出一阵哄堂大笑。

　　在这之前，即使是支持方云的北地学院与东星学院，也在暗自为方云捏一把冷汗，挑战迦南学院最顶尖的导师。

　　这种勇气虽然让他们敬佩，可是却未必会相信，方云真的可以战胜华峰。

　　方云举起巨拳，凝聚全身力量，他要用最强的力量，将华峰轰杀成渣，让他连一点生机都没有。

　　以华峰的医术与斗气，他的背后必然会有一个善于此道的家族，自己哪怕给他留下一点生机，他们都有可能将之恢复。

　　方云这完全就是断绝了华峰最后一线机会，华峰双眼圆睁，奋起最后的力量怒吼：“方云，我不会放过你！！”

　　“住手！”决斗场外传来一声怒喝，一个声音飞快的冲入决斗场内。

　　方云就似没有听到一样，巨拳已经落在地上，轰隆隆——

　　一声地动山摇的巨响传开，决斗场中一片寂静，巨拳轰击后的地面，只留下一个巨坑，中间还残留着残肢断臂以及烂肉。

　　从上而下看去，就如一朵盛开灿烂的红花，方云屹立其上，目光孤傲冷漠。

　　随着身上的杀气渐去，方云的身躯逐渐缩小，最终恢复原态，脸上露出一丝疲态。

　　神降之术，虽然威力无穷，可让六方诸神借力于己身，可是这种超脱本身承载力的力量，持续的时间越久，身体的负担也就越重。

　　如果不是突破凝神期，肉身几乎已达金刚不坏之体，怕是根本无法承载如此持久的战斗。

　　只是，饶是如此，依然让他难以承受，仙气已经消耗十之八九。

　　虽然方云有更直接的办法，可以轰杀华峰，可是如果这样的话，就难解他心头之怒。

　　决斗台上的结界打开，方云漫步走下决斗台，现场上千双眼睛看着方云。

　　有愤怒，有震惊，有崇拜，也有爱慕，这一战方云算是彻彻底底的扬名了。

　　抛开这场不对等的决斗，方云的表现，完完全全可以用震撼来形容，那种堪称前无古人的能力，犹如神威降临般，深深的折服每个人。

　　即使是不甘心华峰落败的人，也不禁要直面接受这样的结果，这已经无法用华丽来形容，只能说是震撼人心！

　　不过，方云还未走下决斗台，已经被之前那个怒喝之人拦下：“站住，杀我家少爷，就想这么走了吗？”

　　“在决斗台上，就算我杀了天王老子，那又怎么样？”方云冷冷瞥了眼此人，五十岁上下，居然已达七阶九品巅峰，只是身上的斗气混杂不清，给人一种混乱的感觉。

　　“那好，那我就向你挑战，你接受也得接受，不接受也得接受！”

　　“苦头陀，你想在我迦南学院闹事不成！”玉锦颜、吴世道与旭东来已经来到苦头陀面前，听口气显然是在维护方云。

　　“院长大人，我家少爷是你们学院的导师，难道你就眼睁睁的看着他被杀，无动于衷吗？”苦头陀怒吼道。

　　“那是他咎由自取，轻薄方云的姐姐，这才招来杀身之祸。”玉锦颜毫不留情面的说道，事实上，她这么说，完全是将华峰与迦南学院撇清关系，反而站在方云的立场所化，让人感觉迦南学院是站在方云一边，从而让决斗的失利所造成的影响，将至最低。

　　现场一片哗然，所有的学员都竖起耳朵，满脸的不敢相信，可是又不得不信，毕竟这话是从玉锦颜的口中传出，没有人会去怀疑，迦南学院院长的话。

　　“胡说八道，我家少爷对那些庸脂俗粉，怎么可能动什么歪念，莫不是他故意找借口，谋害我家少爷。”苦头陀虽然年纪不小，可是话语丝毫不留口德，更是阴损方月。

　　“住口，你这是在侮辱我的学生方月吗？”玉锦颜怒喝一声，脸上怒颜浮现。

　　哗啦——

　　全场再次哗然，每个人都在交头接耳，玉锦颜的话就如炸弹一般，一次次的轰击平静的湖面，掀起一阵阵狂潮。

　　“什么？方月导师是他的姐姐？”

　　“方云、方月……他们都姓方，我早该知道，只有方月导师这样妖孽一般的天才，才有可能有这样妖孽一般的弟弟……”

　　“华峰导师真是罪有应得，居然敢轻薄方月导师，死一万次都不为过！”

　　不少方月的死忠，已经完全变节，全都将立场倒向方云，敢轻薄他们心目中的女神，那就是死罪。

　　苦头陀脸色微变，意识到自己说错话，谁知道方月与方云会是姐弟，这次他的话反而激起了反效果。

　　只是，方云的脸色同样不善，这华峰主仆，全是这样令他讨厌。

　　“我接受你的挑战！”方云冷冷凝视苦头陀。

　　苦头陀眼睛一亮：“你接受？”

　　“你这等奴才，也配与我决斗？”方云傲然冷嘲，转头望向不远处的方俗：“方俗，你过来陪他玩玩，随便你弄断他们的手脚。”

　　方俗走上前，目光冷淡沉寂，看了看苦头陀：“只是弄断他的手脚吗？”


第0148章 方俗战力

　　“哼哼……胆小如鼠，自己不敢上，居然派一个奴才上来送死！”苦头陀冷嘲道，目光中带着鄙夷之色。

　　“我不是奴才。”方俗静静的说道。

　　苦头陀瞥了眼方俗，满脸的不屑一顾：“那你又是什么东西？”

　　“我是俗人。”方俗理所当然的说道。

　　苦头陀脸色一寒，这才意识到，这大个子是在戏耍自己：“不知死活的东西。”

　　方俗转头看向方云：“我能杀了他么，他对我露出杀意。”

　　玉锦颜、吴世道和旭东来，全都满脸惊疑的看着方俗，因为他们居然无法看出方俗的实力，甚至连一丝气息都感觉不到。

　　这几乎是不可能的事情，除非方俗只是个普通人，或者是他的实力，已经强悍到三人都无法观仰的地步。

　　可是，方俗看起来不过四十岁，又显得有些呆滞，怎么看也不像是个绝世强者。

　　一时间，即使是他们也无法看出方俗的来历，三人不由得将目光转向方云，以他们对方云的了解，也该清楚，苦头陀的实力，不会派个无名小卒，上去送死。

　　在一场大战之后，即便他拒绝苦头陀的决斗要求，也是无可厚非，更何况苦头陀的辈分怨超过方云，根本就没有人会嘲笑方云胆小。

　　“前提是你不能让他喊出认输。”方云淡淡的说道，根本就没有一丝担心。

　　方云在观众席上，随意找了个位置坐下，身边的迦南学院的学员，对方云的那种眼神，又是惊恐，又带着一丝崇拜。

　　想要与方云说话，却又有些胆怯，让人看起来，显得十分滑稽。

　　“我知道该怎么做了。”方俗点点头，走上决斗台上，朝着苦头陀勾了勾指头：“过来送死吧。”

　　“找死。”苦头陀脸色一寒，冷哼一声，手掌泛起金色光芒，稀松平常的推出一掌，金光在苦头陀推出一掌后，居然无限扩大，下一瞬依然化作一张巨掌，朝着方俗盖去。

　　“怒刹金刚掌——”

　　金色巨掌夹带着排山倒海之势，朝着方俗碾压而来，周围的结界，在这掌力压迫之下，居然开始微微颤抖，似乎受到极大的压力。

　　结界也是有极限的，如果压力超过极限的话，即便是结界也是会崩溃。

　　“这老东西的实力，又提高了不少。”旭东来脸上露出凝重之色。

　　别看苦头陀看起来只有五十岁左右，实际上他可是旭东来、吴世道和玉锦颜三人同辈之人，实力也不比他们弱多少。

　　如今一出手即使出杀招，摆明就是想一掌毙了方俗，然后逼迫方云上阵。

　　以方云现在的实力，恐怕比起苦头陀还要弱上不少，虽然他能轻松虐杀华峰，可是那多半是靠着秘术，未必能多次使用。

　　而且一场大战之后，方云必定已经无力再战，三人的目光始终徘徊在方云与方俗身上。

　　方俗目光始终没有变化，冷静，从始至终都没有一丝波澜。

　　就在所有人都以为，方俗就要惨死在苦头陀一掌之下的时候，方俗不退反进，朝着金色巨掌冲去。

　　嘭——

　　一声沉闷的巨响，伴随着金色光芒，在方俗的身上炸开，每个人的胸口，就如压了一块巨石一样，难以顺畅呼吸。

　　这就是强者的战斗，随手一击就能让实力弱小者灰飞烟灭，即使距离再远，也会受到极大的压迫。

　　而且这还是有结界的阻挡，防止战斗波及场外，不然的话仅仅只是这一击，怕是场外就要出现伤亡。

　　这金色豪光，让所有人都无法凝视，不得不侧目转头，一些自认眼力过人的人，此刻也被金光刺目，痛苦的捂着双眼，泪流不止。

　　金色光辉直至一刻后，才渐渐平息下来，众人依稀能看到金光之中，一个人影站在决斗台上。

　　众人的脸上都露出失望之色，原本还以为方云派出的人，会有多大的本事，没想到居然是去送死的，连苦头陀一招都没能挡下。

　　渐渐的，金光散去，众人这才看清决斗台上的情景，只是这个情景，却让所有人瞳孔那个一收，满脸的惊愕与不敢置信。

　　只见决斗台上，站着的人不是别人，而是方俗，而苦头陀此刻却被人高马大的方俗，单手提在半空中，脖子被大手死死掐住，让苦头陀发不出一个字。

　　苦头陀满脸痛苦与恐惧，只能四肢不断挣扎着，想要挣脱方俗的掌控。

　　可是方俗的力量实在是太大了，任凭他如何挣扎，也无法挣脱方俗的手心，在他那非人的力量下，任何的挣扎都是徒劳的。

　　“这怎么可能！”玉锦颜失声叫道，她完全无法接受这样的结果，可是事实又摆在她的眼前，不由得她不信。

　　因为苦头陀是华峰的随从，所以玉锦颜最常见到苦头陀，对他的实力，也是最为了解，可是此刻苦头陀却被人一招击败，被人死死的掐住脖子，这种结果实在是让他们无法接受。

　　三人的目光再次落向方云，他们一直知道方云已经足够妖孽了，可是没想到，跟随在他身边的随从，也是如此妖孽，实力恐怖的令人发指。

　　方俗转头寻找方云的位置，看到方云后，立刻大声叫道：“少爷，这样我就可以杀他了吧？”

　　“随你。”方云轻轻点点头。

　　对于苦头陀的死活，他根本就未放在心上，经此一战后，势必会与华峰的家族惹上仇怨，就算不杀苦头陀，他们也不会轻易放过自己，既然如此，索性就干脆一些，将他们家族连根拔起。

　　方云并非完全是为了自己，对他来说南岳城只是他路途的一个站途，即便他一走了之，也没什么大不了的，可是自己姐姐不同，从某种意义上来说，她已经是南岳城的人了，除非她抛弃这里的一切，回到漠北方家，不然的话始终都要承担自己的所作所为。

　　方云不喜欢自己的过错，让亲人来承担，所以他的心头已经发狠，索性就做的更干脆一些，免得姐姐在南岳城，又遭人算计。

　　“唔唔……”苦头陀痛苦的发出哀嚎声，似是在求饶，又或者是在认输。

　　只是这并不能激起方俗的怜悯，又或者是他根本就没有怜悯，从他出生起，就一直在杀戮中生存，在这百年里，也不知道有多少同类或者异类，死于他的手中。

　　喀喀嚓——

　　一声清脆的骨头碎裂声，在偌大的决斗场内，显得格外响亮。

　　所有学员都寂静的看着决斗台上，看着又一次的杀戮，在一天之内，他们接连观看了两场意外丛生的决斗，接连观看了两场一面倒的杀戮秀。

　　而造就这两场决斗结果的，赫然就是方云主仆，这两人在所有学员的心目中，俨然已经与杀神画上了等号。

　　没有人注意到，在观众席的某个角落，慕容如脸色苍白的看着这一切，手脚冰凉，浑身颤栗。

　　在这之前，她还一直在幻想着，也许她能凭着刻苦的修炼，战胜方云。

　　可是经过这场决斗之后，她心中的那一丝希望，彻底的熄灭了，此刻别说与方云一决胜负，就连站在他面前的勇气，都已经消散。

　　她可是记得方云当日说过的话，会在魔武大会上，给她好看。

　　如果他们真的站在决斗台上，方云可能连给她认输的机会都没有，以他的手段，慕容如丝毫不怀疑，以她与方云的实力差距，完全有这个可能。

　　方俗将手中的尸体，如同破布一样丢弃在地上，没有人出来指责他，更没有人敢出来指责他。

　　在决斗场内发生的一切，都是合理的，更何况以这主仆的心性，要是看谁不顺眼，指不定直接拉到决斗台上。

　　“我早该猜到，他就是方月导师的弟弟，难怪强的这么离谱。”

　　“这早就已经知道了，他们两人都姓方……”

　　玉锦颜神情的眼中，带着一丝考虑，似乎是在想什么关于方云的事情。

　　“吴老头、旭老头，我觉得让方云参加魔武大会，对其他学员和导师很不公平。”玉锦颜沉声说道。

　　“有什么不公平，魔武大会只要得到学院的认可，谁都可以参加，方云又不是什么见不得人，更没做什么见不得光的事，凭什么说对其他学员与导师不公平？”

　　吴世道听玉锦颜这话，立刻暴跳如雷，他对玉锦颜的脾性最清楚不过，玉锦颜最好面子，见的不自己的学院输了比赛，一旦有什么威胁迦南学院的学员或者导师，经常都是利诱加入迦南学院。

　　不只是北地学院和东星学院，其他学院也经常遇到这样的事，可是又拿迦南学院无可奈何，毕竟南岳城的学院，本就隶属同源，玉锦颜面对其他几个老家伙的指责，也经常以此作为托词，让他人无话可说。

　　“是啊是啊，没这么一说的，我们东星学院，可是很看好方云导师！”旭东来故意将导师二字说的格外重，就是提醒玉锦颜。

　　他们自然清楚玉锦颜心里想法，如果换做普通导师或者学员，玉锦颜大可直接开出高价，拉拢过来，可是这次方云摆明了就为了和自己姐姐一决胜负，不为其他，这就让玉锦颜无可奈何了，而且这小煞星，即便是她也不愿多做纠缠。

　　“方云出手太重，我觉得对其他参赛的学员与导师，不是什么好事。”玉锦颜认真说道：“我觉得这件事，我们应该与其他几个老家伙商议商议。”

　　“你这老女人，你别这么不要脸，这次看自己学院要输了，居然使这等手段……”

　　这几个老家伙，又开始一阵互喷骂战。


第0149章 断臂续接

　　“你是说，这条血蟒，不是你杀死的？而是那个叫方云的少年吗？”墨兰问道。

　　晓月郑重其事的点点头，认真说道：“墨兰姐姐，我的实力怎么可能战胜的了血蟒，就算它趴着不动，我也拿它没办法。”

　　“那个火焰魔法也是他教你的？”墨兰继续问道。

　　晓月点点头，将她脑海中所记忆的画面又说了一遍：“事情就是这样啦，因为这几天方云一直在养伤，然后我就饿晕了，等醒过来的时候，已经快要走出试练森林了，后面的事情你们也看到了。”

　　“多半是他的随从，那个少年虽然厉害，可是不可能战胜的了血蟒。”关天推测道。

　　“关大哥，那个方云似乎很多人都认识，那天十大天才之一的曲风，听到方云的名字，就像见鬼一样，好像很怕他一样。”晓峰说道。

　　就在这时候，阿泰突然急匆匆的从门外冲了进来，那脸色就如同见鬼一样，脸色又是激动又是恐慌。

　　“阿泰，瞧你这模样，你不会也见鬼了吧？”关天调侃道。

　　刚才导师带回来的血蟒尸体，让阿泰跟随过去，记录积分，因为晓月执意要将血蟒的积分，全部平分给几个人。

　　阿泰缓缓的扫了眼四人，咽了口口水，尽力的让自己的心神平复。

　　“比见鬼更恐怖！”阿泰抑制不住心里的激动，每当想起刚才所看到的画面，就会让他新潮澎湃。

　　“你不是去积分处处理晓月的积分了吗，在那见到什么东西了？”关天笑着问道，因为晓月的安全回来，让四人也长长的松了口气。

　　阿泰狠狠的灌了一杯水，这才勉强平复心神：“今天积分处负责的导师不在，全跑决斗场去了。”

　　“今天有什么人决斗？”关天立刻兴奋的问道。

　　在迦南学院不论是导师还是学员，都对决斗很感兴趣，一听到有人决斗，一定会放下手头工作，全部扎堆跑去决斗场。

　　“我看到方云他……他和华峰导师决斗！”阿泰双拳紧握，看到方云的实力，再看看自己的实力，他会有一种自卑感，那种绝对的实力，他可能一辈子都无法超越的实力。

　　无法形容的震撼，实力强横的华峰，在方云的面前，简直就如蝼蚁般，不堪一击。

　　“他和华峰导师决斗？他不是疯了吧？”晓月惊呼，脸上立刻露出关心的神色。

　　“事实证明，他没有疯……而且他……他……他……”

　　“他赢了？”众人全都伸长脖子，满脸的期待，洗耳恭听。

　　“不只是赢了，那根本就是一场不对等的决斗，华峰导师七阶的实力，甚至用上他最得意的九幽斗气，可是在方云面前，却连一招都没撑过去，连……连……”

　　阿泰的声音开始发颤，众人已经张着大嘴，全都瞪大眼睛看着阿泰，怎么可能七阶的实力，连方云一招都撑不过，这要何等实力才可以做到？

　　“连什么？”墨兰心中震惊，这几天他与晓峰一直在照顾受伤的阿泰与关天，也没主动去打听方云的身份，现在才发现，他们似乎是错过了什么。

　　“华峰导师连尸体都被轰杀成渣。”阿泰发颤的说道，眼中难以抑制的流露出恐惧与震撼之色。

　　“好狠的手段，他们有什么深仇大恨不成？”墨兰惊呼的问道。

　　一般的决斗，即是分出胜负，就算是有些恩怨，也很少会伤人性命，更不会连尸体都不留下。

　　“因为华峰导师轻薄方云的姐姐，所以才会招致方云的报复。”阿泰说道。

　　“怎么可能，华峰导师这么正直的人，应该不会吧？”晓月疑惑的问道。

　　“不会有错的，这是院长亲口说的，而且就连院长这次都是站在方云这边。”阿泰说道。

　　“奇怪，院长不是一向都很护短么？这次怎么会公开承认？”

　　“因为方云的姐姐，就是方月导师！”

　　众人已经哑口无言了，方云实在是给他们带来太多的震惊，晓月等虽然听阿泰言传意会，不过始终没有亲眼所见，心中或多或少，都还留着一丝疑虑。

　　可是，当天他们就发现，不只是阿泰在谈论方云，而是整个迦南学院，都在谈论方云，即便他们已经听到腻味了，已经不想再知道方云的事迹，可是身边耳边永远都在流传着，关于方云的一切。

　　而且每个人谈及方云的时候，都是眉飞色舞，就像是他们站在决斗台上一般。

　　由于方云拥有着方月弟弟这个身份，以至于迦南学院的学员，不但不排斥这个，将他们迦南学院的尊严踩于脚下的少年，反而越发的崇拜，这种崇拜甚至已经到了盲目的地步。

　　方云已经守在方月身边，两天的时间，这两天的时间，他几乎寸步不离的守在她身边。

　　他不想再有第二个华峰出现，就连为方月的配药，都是方云亲自来。

　　虽然方云有一些可以快速恢复的丹药，可是这些丹药未必就全是益处，如果没有必要，方云宁可让方月慢慢恢复，而不是用丹药快速的修复损伤。

　　这就是所谓的重伤求稳，轻伤求养，方月的伤势不算很严重，自然是以养伤为主。

　　这两天医馆外，游荡着不少学员，全都是为了一睹方云真面目，只是方云一直避而不见，守在方月身边。

　　除了上官倌之外，禁止任何外人见到方月，就连上官倌都拿方云没办法。

　　“让我进去……让我进去……”

　　门外传来一阵慌乱的叫声，上官倌急匆匆的出来，看到一个浑身是血的学员，一条手臂空荡荡的，身边两个同样遍体鳞伤的学员抬着他，其中一个学员手中，赫然拿着一条断臂。

　　“怎么回事？”上官倌立刻问道。

　　“我们在试练森林外围，遇到一只暗影獠兽……”

　　“他的手臂被暗影獠兽咬断了……我们好不容易才脱身逃出来的……上官导师，求您快救救他吧。”

　　“这个……”上官倌为难的看了看医馆内，现在的医馆，她还真做不了主。

　　方云显然是有点喧宾夺主的意味，而且因为上官倌对方月用了迷药，差点被华峰占了便宜，方云到现在还在埋怨上官倌，上官倌自己也是理亏，所以事事都迁就着方云。

　　“方云，这外面有个重伤的伤员，你能不能让他……”

　　“不能！”医馆病房内传来方云的身影，果断坚决，没有丝毫讨价还价的余地。

　　“可是他快撑不住了，他知道上次的事情你还在怪我，我保证不会打扰到月姐……”

　　这时候，方云从医馆走出来，看了眼三个学员，周围已经围了不少学员。

　　方云走上前抓住受伤最重的学员下巴，塞入一颗丹药，然后抢过断臂，摁在断处。

　　所有人都对方云的举动，感到不解与好笑，他这样难道以为这样摁住，就能把断臂粘回去吗？

　　方云没有理会众人的眼神，拿出金针，刺入手臂断处，再以仙气当作丝线连接。

　　众人就看着方云的手掌，以巧不可思的手法，化作一片虚影，没有人可以看清方云的手法，只能看到无数幻化而出的影子。

　　方云所使用的乃是《金针度穴》中极上之术‘绝处逢生’，续接断臂，不过是举手之劳。

　　众人惊讶的发现，虽然他们看不清方云的手法，可是却在虚影中，隐隐看到伤员的手臂断处，鲜血已经止流。

　　毕竟方云所使用的不是普通的丝线缝接，而是以仙气为引，再配以无上手法。

　　伤员的伤势虽然不轻，可是手臂断处的时间极短，也给方云不少充裕时间。

　　片刻之后，方云停止手中金针，同时伤员手臂的断处，居然没有一丝一毫的伤口，就似从未受伤一样，伤口处的皮肤光滑的，就似心生的肌肤一般。

　　围观人群中爆发出一阵惊呼，完全就是以不可思议的目光，看着方云，看着伤者。

　　断臂续接不是不可能，可是他们也知道，绝不是方云刚才那么简单，在他面前，断臂续接就似信手拈来般，轻而易举。

　　上官倌的眼睛已经看直了，嘴里嚷嚷自语：“真的接上了……真的接上了……这不可能……”

　　不论是这个世界，还是地球上，续接断臂，都不是一个简单的事情，那可是要极大的经历，而且也不是一个两个医师可以完成的。

　　按照刚才的情况来判断，至少需要五个医师，至少需要一天的时间，才有可能成功，而且就算成功，也需要几个月的疗养，并且手臂以后将无法如常人那样运用自如。

　　可是，方云一个人，用了几刻钟的时间，在没有任何辅佐的情况下，当着几十双眼睛的面前，做到了他们几个人都未必能够成功的事情。

　　方云快速的在伤者的胸口各穴点下，虽然断臂续接好了，不过方云还要以秘术，刺激伤者的血液循环，让断臂能够迅速的流淌过新鲜的血液。

　　“嗯……”这时候，伤者口中发出一阵呻吟，这呻吟显得十分舒适，一点都不似重伤的人，该发出的声音。


第0150章 孕茧化蝶

　　在所有人错愕的注视下，那个受伤的学员，居然幽幽的醒来，睁开显得有些睡眼朦胧的眼神。

　　然后做了一件，所有人都会吐血的事，就看着他举起手，摸了摸胸口的伤，脸上露出一丝痛苦。

　　“好痛啊……”他似乎还没意识到，有几十双眼睛，正在注视着他。

　　每个人都在那交头接耳，小声的议论着什么，看着他的眼神里，都带着一丝异样。

　　就连原本抬着他来的两个学员，也是以看待怪物一样的眼神，紧紧的盯着自己的同伴。

　　“你看到了吗，他刚才断掉的手臂，居然已经接上了，而且立刻可以活动自如……”

　　“这也太假了吧，怎么可能有这种事？”

　　众人又将目光转向方云，心头虽然惊疑不定，可是一旦什么事情与方云扯上关系，再反常也会变得正常。

　　方云扫了眼三个受伤学员的脸色，随手丢给他们每个人一颗丹药：“回去兑水服下，不要来这打扰我。”

　　方云说完，转头就进去，不过走了两步又停下来，目光冷扫围观学员：“谁再在这打扰我姐修养，我就让你们知道，花儿为什么这么灿烂！”

　　看着方云转身离去的背影，众人先是一阵沉默，也不知道是谁突然惊呼一声，掉头就跑。

　　是人都知道，这小煞星不好惹，脾气差手段狠，他们也只是一时好奇，才在这围观，被方云这么一吓，立刻作鸟兽散。

　　一时间，医馆方圆百米之内，立刻被人传为禁区般的存在，普通学员连路过的勇气都没有，大胆一点的，也只是快速的通过，不敢做半刻停留。

　　更像是做贼一样，不敢发出半点声音，没有人会去质疑，一个外来者凭什么这么嚣张，所有人都觉得，这是应该的，是理所当然的。

　　因为，在迦南学院的氛围，本就是强者为尊，迦南学院的天才，可以横行无忌，只要不触犯校规底线，是不会有人出来横加指责。

　　正因为这种心理，所以每个学员与导师，才会如此的习以为常，因为方云有嚣张的本钱。

　　又是一天的时间，方云已经有些坐不住了，再一次查看方月的身体。

　　“气息平稳，魔力稳定，伤势应该已经好了七七八八，为什么还未醒来呢？”方云心中疑惑，转头看向上官倌：“上官姐，你真的只给我姐用了一钱迷药？”

　　“废话，难不成你以为本小姐会毒害你姐吗？”上官倌白了眼方云，不过她心里也有些着急，毕竟如果是常人的话，那点迷药早该醒来了，可是方月沉睡了三天的时间，居然还是没有醒来的迹象。

　　“这就奇怪了，没道理我姐会这么能睡啊。”方云还是不死心，继续检查着方月的身体。

　　因为是姐弟，所以方云也没有一点避嫌，经常检查一些不方便的部位，就连上官倌在一旁看了，都会面红耳赤。

　　不过看上官倌的眼神，居然带着一丝饥渴，这让方云不禁怀疑，上官倌的性取向问题。

　　上次她可是趁着自己昏迷之时，把自己当成方月，偷偷吻了一下，方云瞥了眼上官倌，正好上官倌也在用眼神偷看他，四目相交，立刻又互相错开。

　　“会不会是那个混蛋，暗中对月姐下了什么毒，动了什么手脚？”上官倌怀疑的问道。

　　“应该没有，他没有理由对我姐下毒，而且我也已经检查过多次，并未发现有什么中毒的迹象，更何况我不相信，以那个混蛋的能力，有可能做到连我都无法发现的地步。”

　　上官倌噜了噜嘴皮子，没有附和，心里却是暗道，这小子不只是狂妄，还很自大，果然是应验了那句话，树无皮，必死无疑，人无皮，天下无敌。

　　虽然上官倌表现的很不服气，可是对方云的话，她还真是无法反驳，方云的实力摆在那，整个迦南学院恐怕都没有人敢有异议。

　　至于医术，他也已经表现过了，上官倌自认，无法做到方云那种近乎神奇的地步。

　　突然，上官倌眼中突然闪过一丝亮色，不过又不是很肯定：“对了方云，你有没有感觉到，月姐的魔力波动，这两天变得好奇怪！”

　　“奇怪？什么地方奇怪？”方云一愣，不解的问道，他还真没有发现，方云的魔力有什么异常的地方。

　　“我也说不上来，就是觉得奇怪……这种感觉就像是模糊，明明月姐就躺在这，可是我却像是感觉不到她，对了和你现在的感觉很像。”上官倌突然恍然悟到，指着方云说道：“为什么会这样，明明你就站在我面前，可是我却无法捕捉到你的气息。”

　　“这是因为我的气息比你的气息大很多，就好像你仰望这片天地一样，你能感觉到天地的存在吗？”

　　上官倌一愣，似乎有些明白方云的意思，可是又陷入更深沉的疑惑中。

　　的确如方云所说，明明大地就在脚下，可是却无法感觉到它的存在，就因为它太大了，完全已经不是人类可以窥探的极限。

　　“那月姐呢？为什么我无法感觉到她的气息，难道也是因为她的气息变大了吗？”上官倌疑惑的问道。

　　“变大？”方云眼中闪过一丝灵光，对啊！的确是变大了！

　　方云先前并不是很熟悉方月的气息，所以一直未做这方面的检查，如今方云将自己的神念，遍布方月全身，做着最深入的探测。

　　“果然！”方云这才恍然大悟，难怪自己一直检查，却怎么也检查不出个结果。

　　原来最根本的原因，自己都没有弄明白，方云自己就有例在先，却完全忽略了方月这方面的可能性。

　　破而后立！方云经过之前的受伤，却让他的修为，突破极限，到达凝神期。

　　虽然说这种际遇并非每一次都能遇到，可是方月亦有这种可能。

　　方月的魔力居然自动的形成一个茧，将她包裹在其中，而当她破茧而出的一刻，那时候她将会展翅高飞！

　　方云有些不敢相信，方月居然能做到这种程度，在修真界中，这种状态被称之为孕茧化蝶！这个称呼很形象的说明了方月此时此刻的状态。

　　方月现在正是化蝶的关键时刻，自然不会醒过来，方云也没想到，方月因为受伤，又因为上官倌的迷药，居然让她巧入孕茧化蝶，而且方月的实力，也已经到达瓶颈，这三个条件缺一不可，可是即便集齐这三个条件，也未必会如方月这般幸运。

　　在最终确认了方月现在的状态后，方云也长长松了口气，既然是好事，方云也不用整日里为方月担心。

　　“上官姐，你这有没有百灵草、月露花……”

　　方云一连说了十几种药材，有些则是稀罕的花草，上官倌以为方云找到病症了，立刻关心的问道：“有这些东西，月姐就可以早点醒来吗？”

　　“也可以这么说。”

　　事实上，方云是打算为方月炼制丹药，既然方雨有此境遇，方云自然要为方月好好把握，让她以最完美的姿态，破茧成蝶。

　　“百灵草、月露花、赶星草我这都有，可是火龙果、梦魇花我就没有了，不过可以去积分兑换处看看，也许有存货。”

　　“积分兑换处？”方云一愣，似乎前些天听晓月提及过关于积分的事，不过也不是很明了。

　　“学员或者导师，经常在获取一些特殊物品，也有的是在试练森林猎取一些异兽，换做积分，这些东西，全都被存储在积分兑换处，以等待来日有人需求再以积分兑换，价格大概会是初始的1.5倍。”上官倌解释道。

　　“我这里倒是有一万多积分，不知道是否够。”上官倌无奈的说道。

　　“先过去看看，如果不够的话，我另想办法。”方云说道。

　　如果实在没有办法，他便再入一次试练森林，抓一些异兽来兑换积分。

　　上官倌与方云来到积分兑换处，事实上积分兑换处，就是一个庞大的学院仓库，不过这个仓库很特别，是千年之前法神以无上魔力所创造的异空间，与空间戒指或者方云的百纳袋有异曲同工之妙。

　　不过这个空间更加庞大，可以说是个小小的一方世界，也不为过。

　　这个一方世界，不只是储存死物，同样也储存活着的异兽，这些异兽放养在这个空间的特殊角落，让它们自行繁衍生育后代。

　　只要是来购买积分品的，都可以在负责的导师带领下，进入这个空间中，选购所需物品。

　　“上官，你今天怎么有空来我这？”积分兑换处的负责导师，对上官倌很是热情，一脸殷勤的将上官倌与方云迎了进来。

　　“欧山，我是来购买一些草药的，你这可有这些？”上官倌将方云所需的药草列表递给这个叫欧山的负责导师。

　　看了半天，欧山的眉头微微皱起来：“这是你需要的药方吗？”

　　“你只要告诉我，有没有。”上官倌板着脸说道。

　　“有是有，不过这梦魇花所储存的地点，有些麻烦……”


第0151章 空间裂缝

　　“什么麻烦？”方云问道。

　　欧山深深看了方云一眼：“这位就是方月导师的弟弟，方云是吧？”

　　方云点点头，继续问道：“你说的那梦魇花有什么问题吗？”

　　“在储蓄空间里，专门用以种植植物的区域里，突然来了一群灵魂狼，让人难以接近，特别是梦魇花的那片区域，被灵魂狼王所侵占，已经先后有几个负责的导师在那里受伤了。”欧山无奈的说道。

　　欧山目光余角瞥了眼方云：“我知道方云小兄弟，实力强绝，不知道是否愿意帮忙，将那群灵魂狼驱赶出植物区，我愿意负责，将梦魇花免费送予你们。”

　　上官倌则的看向方云，等待他的决定，方云没有犹豫：“带路。”

　　在欧山的带领下，三人来到一个巨大的石门前，这个石门看起来已经有很久远的历史，师门的边角已经腐朽垮塌，整个石门看起来，也是布满了细小的裂纹，像是随时都有崩塌的可能。

　　不过，最让人惊奇的是，石门是屹立在一片空地上，周围没有建筑，更没有房间，石门屹立在空地上，显得尤为突兀。

　　欧山走到师门前，双手运起魔力，开始拉动石门上的两个门环。

　　这个石门并不是靠蛮力可以打开的，只有掌握了特殊的魔力波动，才能够打开，而两个门环便是与开门者能量共鸣的媒介。

　　其实，这就好像是方云的百纳袋，需要方云专属的神念一个道理。

　　在欧山竭力的运作下，石门缓缓的打开一条裂缝，与此同时，一股清爽的威风，从缝隙中轻抚而出。

　　“好浓郁的灵气。”方云不由得眼前一亮。

　　“两位，可以进去了。”欧山客气的说道，虽然石门只是打开一个缝隙，可是足以让常人进过。

　　方云与上官倌跟随着欧山的脚步，步入石门之内，一踏入石门之中，方云就感觉眼前一晃，景色已经截然不同。

　　在方云的面前，呈现了一副鸟语花香的世外桃源般的景色，郁郁葱葱的树林，高耸入云的参天大树，以方云现在的神念，居然无法探测到这个空间的边界。

　　方云心中惊讶，没想到神阶强者居然能做到这种程度，开辟出如此巨大的身躯，即便是当年的方云，也无法制造出一个如此庞大的百纳袋空间。

　　方云漫游在树丛之中，天空中的骄阳与现实世界的并无不同，这让方云十分疑惑，开辟的空间应该是与现实时间完全不同，因为根本就是两个不同的位面，怎么会有相同的太阳呢？

　　欧山似乎是看出方云心中的疑惑，笑着解释道：“方云小兄弟，是不是奇怪，为什么独立的空间，天空的太阳会与外界一样是吧。”

　　“据我所知，开辟出来的独立空间，应该不存在冷热，而空间的温度则完全可以由开辟者自行设定，为什么会有太阳？”

　　如果是普通的空间的话，开辟者完全可以自行决定空间的温度，在这个空间里，开辟者就如同神一样的存在，根本就不需要太阳，如果多出一个太阳，反而破坏了空间的平衡设定。

　　“其实，这个空间并非迦南法神所创造的，而是他发现的，这个空间实际上只能算是现实世界的空间裂缝，在这个世界里，有着许许多多这样的空间裂缝，只不过常人难以发觉，更无法捕捉到空间裂缝的波动。”欧山顿了顿，继续说道：“而神阶强者，他们本身的力量，已经足以打开空间裂缝，每个神阶强者，都会寻找一些无主的空间裂缝，用来作为自己的居所，而这只是迦南法神十个私属的空间裂缝之一。”

　　“那就是说，这种空间裂缝也是现实世界的一部分咯？”方云问道。

　　“可以这么说。”欧山点点头道：“实际上，空间与魔法是从西洋大陆传播而来，而迦南法神亦不是东土大陆的人，不过因为空间与魔法的理论，让东土大陆的土著也认知到，以往所无法明白的事物，比如说神界和魔界，西洋大陆将之称为天堂和地狱的位面，实际上也是高级的世界，当然了，除了这两个最知名的位面，还有许许多多无法想象的位面。”

　　“你知道的真不少。”方云静静聍听，心中却掀起滔天巨浪，如果按照他的说法，是不是地球也只是这个世界的另外一个未发现的位面？

　　“呵呵……作为迦南法神的后人，想不了解都不行。”欧山哈哈一笑，完全没有顾及的说道。

　　“可是我听说，法神是可以开辟一个真正的空间。”方云问道。

　　“的确是可以，以法神莫大的力量，开辟一个空间不难，可是真正的难点在于维持。”欧山无奈的说道：“这就好像，我们吹起一个气囊，就要一直用力握住气囊的口子，避免气囊的空气流失，开辟空间也是类似的道理，只是开辟空间的难度却更大，更难维持。”

　　方云眉头微微皱起，似是抓到了什么关键的地方，欧山看着神色疑惑的方云，笑了笑道：“你也不要太往心里去，以你现在的实力，虽然算的强者行列，可是距离法神之途，还有不短的路途，这些本不是现在的你能接触到的力量，想的太多也是无益。”

　　欧山虽然是好意提醒，可是方云却未将欧山的话放在眼里，在空间的力量上，修真界的确不如魔法，可是魔法同样也有所不足的地方。

　　方云的脑海中多出几分心念，如果将空间魔法与自己所学的仙术结合在一起，按照自己的理念，是否能创造一个，属于自己的空间？

　　欧山没有想到，自己的一时随性而谈，却给方云一个震惊世人的启发。

　　方云不能开辟一个空间，可是他却懂得如何维持，他相信，以自己的能力，完全可以依靠阵法与道纹，维持一个空间的稳定，而这就是这个世界的魔法力量所无法办到的。

　　“这个储存空间一共分为三大区域，其中有异兽区，是专门放养异兽的区域，其内环境设定与试练森林相近，目前大约有超过一万只异兽，这片区域也是最大的区域，然后是种植区，这个区域略小于异兽区，是专门种植有价值的植物，还有一个较小的区域是储物区，专门用来堆放材料之用。”欧山在林中带路的说道。

　　“原本每个区域，都有结界阻隔，特别是异兽区与植物区，就是为了保护植物区，避免异兽跑到植物区，破坏了那些珍惜的植物，所以才设立了强力结界，或许是因为时间久远，最近发现结界的一角崩塌，使得结界的防御力减弱，灵魂狼本身就是没有实体的族群，所以便在狼王的带领下，居然游串到植物区，在梦魇花的种植区域一代安家了。”

　　“植物区不是没有异兽存在吗，那灵魂狼如何生存？”

　　就算是独立的空间，也是需要完整的食物链，如果一个种族过于强大，将其他种族完全消灭，那么这个种族必然也要毁灭，这就是自然规律。

　　“灵魂狼不是普通的异兽，它们不需要进食便可生存，甚至没有天敌，除非入侵它们的领地，不然的话它们不会贸然攻击其他异兽，对于它们的存在，到现在也没有多少认知，因为它们太神秘了。”欧山无奈的解释道。

　　“那你要我怎么做？”方云问道。

　　“最好是能将它们驱赶出植物区，不然的话其他导师也无法修复崩溃的结界。”欧山说道。

　　方云点点头，他没有立刻就答应，因为他听欧山的话，还无法断定灵魂狼是什么样的存在，他可不想现在说大话，到时候无能为力出糗。

　　在进入植物区之后，欧山就变得小心翼翼起来，就连武器都拿出来，看起来他在这里，吃过灵魂狼的亏，不然的话不会突然变得这么谨慎。

　　上官倌也被欧山的谨慎感染，紧张兮兮的看着四周，作为医师，她最不擅长的就是战斗，像其他学员在试练森林里与异兽搏斗的时候，她是在医馆里，跟随着导师与伤病搏斗。

　　相比之下，方云就显得冷静许多，目光四处大量，走路完全就不看四周，完全就没有一丝危机感。

　　事实上，方云早已将自己的神念释放出去，覆盖了方圆百丈，搜索灵魂狼的踪迹。

　　突然，一道莫名的波动在方云脑海中闪过，方云目光一凝，望向波动传来的方向，指着右前方道：“那边。”

　　欧山疑惑的看着方云：“你怎么知道？”

　　“感觉。”方云没有多做解释，径直朝着波动的方向走去。

　　一路上，方云看着周围的花花草草，口水都快流下来，这地方简直就是一片宝地，灵花仙草遍地都是，而许多的灵花仙草，这个世界的人都不知道用途。

　　三人大概走了三刻钟，方云突然停下脚步，目光远眺，在一个小山丘前，一些虚幻的身影在空气中飘荡，不时的传来几声嚎叫。


第0152章 灵魂狼王

　　欧山与上官倌也见到了那些虚幻的身影，这些虚影外形如牛犊大小的狼，只是身体却如空气般，虚无缥缈，轻盈飘忽。

　　一眼望去，这些灵魂狼足有四五十只，其中气息较强的，大概有七阶一、二品的实力，弱的也有六阶以上。

　　“欧山，我们在这不会被它们看到吧？”上官倌有些发粟，看到这么多比她还要强悍许多的灵魂狼，双腿就是一阵发软。

　　欧山笑着摇摇头，不过还是谨慎的说：“灵魂狼是看不到东西，也听不到的，不过它们能感觉到，只要我们不过分接近，它们就无法感觉到我们。”

　　方云的眼中却是露出一丝惊讶，这些灵魂狼说是异兽，可是在他看来，却与灵魂无异，不论是形态还是气息，都带着一丝死气。

　　唯一让方云无法理解的是，这些灵魂狼，有大有幼，就如种族繁衍般，这可是灵魂无法做到的事情。

　　不论多么强大的灵魂，即便是一些通天彻地的鬼神，也不能延续后代。

　　繁衍后代就需要生，而这与他们的存在，有着本质的区别，即便他们想要投胎转世，也要舍弃自身修为，化作一介凡夫。

　　可是灵魂狼的存在，显然是颠覆了方云这种认知，欧山看了眼方云，开口问道：“小兄弟可有把握驱逐这些灵魂狼？”

　　方云眼中犹豫，摸着下巴凝神沉思，看向灵魂狼的方向，目光闪烁。

　　“我要试试看，我不敢保证。”方云一面说一面原地坐下。

　　“你要怎么试？”上官倌和欧山都有些莫名其妙的看着方云，不明白他这时候坐下来，是何用意。

　　“说了你们也不会明白，总之在这期间，你们不要打扰我，不论发生任何事情，都不要碰我，记住了……不论发生任何事，都不要去碰我的身体。”方云郑重其事的告诫道。

　　方云坐在地上，手在额头轻点一下，身躯一顿，立刻失去知觉一样，脑袋垂下去。

　　上官倌与欧山对视一样，都无奈的坐下来，看着方云的样子，脸色似是有些古怪，不过两人都听方云的话，没有去触碰他。

　　这是方云第二次施展元神出窍，第一次是在空港，为玉家老爷子驱除怨灵，不过这次他则是为了与灵魂狼交流。

　　狼群突然停下来，所有的灵魂狼，目光全部转向上官倌与欧山的方向，这让两人不由得浑身一颤，野兽的瞳孔中，流露出一丝疑惑与不解。

　　上官倌立刻慌乱起来，惊恐的看着身边的欧山：“灵魂狼发现我们了？”

　　“应……应该不可能吧……它们应该不可能看到我们，而且我们距离这么远……也不可能感觉的到我们的气息。”欧山也没有多大把握。

　　狼群突然停止蹦跑飞跃，全都掉头看着他们，这种感觉换做是谁，都不会好受。

　　方云此刻是元神出窍，上官倌和欧山看不到他，可是灵魂狼却可以看的到。

　　灵魂狼疑惑的看着方云，看着方云这个奇异的存在，它们能够感觉到，方云的身上有着与它们接近的气息，可是又有所不同。

　　又像是它们所遇到过的人类，可是还是不同，这样奇怪的存在，让它们没有立刻就攻击，而是围绕着方云的身边，又是嗅又是上下打量。

　　“你们能听懂我的话吗？”方云尝试着，以神念与灵魂狼交流。

　　灵魂狼你看我，我看你，全都露出惊讶的神色，这是它们第一次感觉到声音，第一次以这种方式交流，可是它们的确是听到了，的确是听懂了。

　　这种灵魂的交流，是超越了种族与语言的交流，灵魂的交流，是以最原始的意愿，进行交流。

　　狼群全都点点头，围绕着方云更加热烈，只是它们虽然不再对方云抱有敌意，却无法主动与方云交流，因为它们不懂得如何进行灵魂交流。

　　平时它们彼此之间的交流，全部都是依靠狼嚎，进行一些简单的交流，而无法做到这种，深层的交流。

　　“你们为什么会占据在这里，这里并非你们的领地。”方云问道。

　　狼群则是一脸迷茫的看着方云，不知道该如何回答方云的问道，就在这时候，在树丛的深处，传来一个苍老的声音。

　　“进来吧，人类。”听到这个声音，狼群卢克露出崇敬的目光，全都朝天狼嚎。

　　方云一愣，这个身影居然让方云的原身微微一动，这种情况只有一种可能，那就是这个声音的主人，神念非常强大，甚至是超过现在的方云。

　　当然了，现在的方云也只是凝神期的神念，而不是完整的道心所孕育出的神念，过于强大的神念，将会使他的肉体崩溃。

　　方云身体一腾，慢慢的飞进树丛深处，一只足足三四十米长的巨型灵魂狼，正伏在地上，这只灵魂狼目光浑浊，身体无力的趴在地上，虽然是灵魂形态，可是身上的毛发，已经如同一只牦牛一样，完全的覆盖过他的身体，下颚处更是如同胡须一样。

　　“灵魂狼王？”方云的语气中带着一丝惊讶。

　　原本他以为灵魂狼王比起外面那些灵魂狼，只能略微强大一些，可是现在看来，这灵魂狼王的强大，比起普通的灵魂狼，要强大百倍千倍。

　　“人类，你不怕我吗？”灵魂狼王垂声问道。

　　“那你会伤害我吗？”方云反问道。

　　“我曾经吞噬过许多人类的灵魂。”灵魂狼王淡淡的说道，就似一件微不足道的事情一样。

　　“好吃吗？”

　　灵魂狼王无力的摇摇头：“不好吃……用你们人类的话说，就是食之无味。”

　　“你和他们不一样，他们见到我的时候，全都是恐惧的逃跑，而他们逃跑的时候，让我又回到了丛林中的时光，对于猎物，我总会出于本能的追过去，然后将他们扑倒在地上。”灵魂狼王平静的叙述着它的过往。

　　“丛林？”方云有些意外：“那就是说，你原本并不是这个样子的了？”

　　灵魂狼王无力的点点头：“我依稀记得，在我还是普通血狼时候的记忆，那时候虽然弱小，却能让我感觉到存在，可是现在的我，却无法感觉到自己存在的意义。”

　　“你既然是血狼，为什么会变成现在的样子？”方云很好奇，血狼算是六阶异兽，不算非常强大的那种，他可以肯定，普通的血狼死后，是不可能变成这个样子的。

　　“那是在一万年前……”灵魂狼王的目光变得深邃：“那日我就如往常一样，巡视着我的领地，在那里我遇到了一个人类，然后我杀了他，在他的身上，我找到了一个东西。”

　　灵魂狼王沉静的说着：“那个东西很奇特，我看不懂那是什么东西，有什么用处，可是我却能感觉的到，在那个东西之上，我依稀的感觉到，一种似曾相识的感觉。”

　　“我无法形容，那个东西伴随了我一百的时间，那一百天的时间里，我什么都不吃，只是守着这个东西，我能感觉到我的强大，也能感觉到我在不断的衰弱，可是我就是守在它的身边，应为狩猎的时候，我无法带在身边，所以我不再去狩猎，直到我再也走不动了。”

　　方云静静的聍听着灵魂狼王的故事，心中猜测着，到底会是什么样的东西，让他能够宁可挨饿，也不愿意去狩猎。

　　“终于，在最后一天，在我最虚弱的时候，那个被我杀死的人类的同伴发现了我，我没办法反抗，只能任凭他们将我杀死，或者说是将我的肉体杀死。”

　　灵魂狼王平静的叙述完自己被杀死的经过，这个过程没有一点的波动，就像是被杀死的是别人一样。

　　“在被杀死后，我发现我还有意识，却没有痛楚……那一刻我看到那个东西，在发光，光芒中闪烁着令我感到沉醉的东西，我的意识里，似乎多了什么东西，我懂得了很多以往无法理解的东西。”灵魂狼王静静的说着。

　　“它教会了我吞噬，吞噬同类的灵魂，吞噬人类的灵魂，从他们的灵魂中获取力量，获取他们的记忆，我也不知道吞噬了多少个灵魂，后来我渐渐的明白了许多道理，后来灵魂已经无法满足我了，我便感觉到了孤单……”

　　灵魂狼王顿了顿，目光望向树丛外灵魂狼的身影：“于是，我按照那个东西，赋予我的力量，我一次次的撕裂我的灵魂，然后按照自己的影子，创造出他们。”

　　“它们是你的分身？”方云惊讶的问道。

　　“每一百年，我就会分裂出一只头狼，有些头狼会留在我的身边，有些头狼，则会选择离开，它们也拥有着与我一样的特性，那就是分裂！”灵魂狼王说道。

　　方云心中惊叹，一次的意外，居然造就了一个全新的种族，原来灵魂狼的来历如此曲折。

　　“那你现在为何会在这里？”方云好奇，以它的力量，这片天地应该没什么能束缚住它。

　　“一千年前，我又一次感觉到了那个东西的存在，于是我追随着感觉，随后我遇到了迦南，他告诉我，那个东西就在这里面，让我自己进来寻找，我就来到了这个空间裂缝里，虽然在这里面，我依稀能够感觉到它的存在，却始终无法找寻到……直到半年前，我在一个崩塌的结界外，清晰的感觉到了那个东西。”

　　“它现在就在这里面？”方云问道。

　　“它现在就在我的爪子下，可是让我失望的是……”


第0153章 碧空缔约

　　“可惜……让我失望的是，这并不是我所寻找的那个东西，虽然它们的气息是如此的接近，可是感觉却完全不同。”

　　灵魂狼王缓缓的移开爪子，在爪子下，是一道微弱的幽光，正闪动着令人沉醉的光芒，这种光芒即便是化作元神的方云，都会感觉到莫名的悸动。

　　方云的瞳孔猛然一收，倒吸一口凉气，满脸的震惊！

　　不敢置信写满了脸上，目光再也无法从灵魂狼王的爪子下移开，那种惊与喜的交汇，无法形容的激动。

　　一片散发着幽蓝光芒的莲瓣出现在方云的面前，方云的身体不由自主的走上前，身上就似产生共鸣般，居然开始散发着金色光芒，与方云所寻回的第一片百世神莲的莲瓣光芒，完全一致。

　　一道金光从方云的额头射出，赫然便是那片金色莲瓣，金色与幽蓝色交汇在一起，相互叠加交融。

　　这种光芒中，竟有无数道纹飞旋环绕，这是道的交汇，是阵法的交融，是天地至理的瞬变，也代表着方云两世轮转。

　　灵魂狼王依旧平静，静静的看着两道绚丽的光芒，方云手掌轻轻揽过两片相连的莲瓣。

　　“多谢成全。”方云诚挚的拱手一拜。

　　“不用感谢我，在你的身上，我看到了希望，也许我今生还能有幸，再次见到它。”

　　“你也该知道，你所遇到的那东西，与它本是一体，即便你再遇见它，也不可能再拥有。”方云说道。

　　灵魂狼王的眼中微微露出一丝失望：“从始至终，它都不属于我，在它的身上，我学到了缘，也许我与它无缘。”

　　方云感觉到了灵魂狼王的悲哀，那种感觉就似失去了至关重要的东西一般，哀莫大于心死。

　　方云隐隐猜到了，灵魂狼王所遇到的是‘哪个’，每一片百世神莲都拥有独特的道，而灵魂狼王所遇到的那片莲瓣，应该是魑魅紫莲瓣。

　　“我有一个请求。”灵魂狼王静静的看着方云。

　　“你说。”方云道。

　　灵魂狼王随爪一挥，将一头体形硕大的灵魂狼召唤到身边，由于这些灵魂狼本就属它分身，所以它能自由的召唤。

　　“它叫碧空，我最小的儿子。”灵魂狼王说道。

　　“嗯？”方云不解的看着灵魂狼王。

　　“我知道你们人类有专门的秘术，与异兽签订契约，我希望你能与碧空签订契约，让它永远跟随在你的身边。”灵魂狼王淡淡的说道。

　　方云看了看碧空，这只头狼的体形比起普通灵魂狼还要大许多，看起来就如一辆货车般，身上的波动也已经到达七阶。

　　方云走上前，一手摁住碧空的额头，碧空主动低伏下身躯，没有一丝一毫的抵触。

　　与异兽缔结契约本就没什么难度，在修真界中，只要有实力，即便是强迫，也可以将强大的妖兽降服为护法。

　　方云将无数道纹打入碧空的额头中，渐渐的碧空的额头出现一个符文，这个符文乃是御兽门的御字，只是形态奇特，与汉字完全不同。

　　缔结完成后，方云看向老狼王：“此地毕竟不是你的领地，如若无特别需要，还请移驾，免得招来一些不必要的麻烦。”

　　不过，如果灵魂狼王执意要留在此地，方云说不得，也得出面维护，毕竟拿人手软，更何况它还将自己最小的儿子送予自己。

　　方云多少也猜到一些老狼王的心思，从某种程度上来说，它也算是妖兽，知晓因果之道，有些事情无法勉强。

　　所以变相的以自己的分身碧空追随方云，换取他日再相见的心愿。

　　也正因如此，方云才没有推阻，更何况那片莲瓣与老狼王的因果，还未结束，他日也许还需要它来了结因果。

　　“这里已经没有什么，值得我留念了，我会离开这里……带着我的子嗣。”老狼王露出一丝疲色，目光越发的深邃。

　　“你说方云这是做什么，在这地上坐了足足半个小时，一点上去的打算都没有。”

　　欧山和上官倌已经急不可耐，如果方云要去打要去闹，他们都不觉得奇怪，可是方云就是坐在地上，完全就不管那灵魂狼。

　　上官倌也是急性子，看着方云镇定自若的坐在地上，心中虽然急，可是还是强压下心中的急躁，冷静的说：“再等等吧，也许方云在想办法。”

　　虽然上官倌连自己都不相信，这么静坐在地上，就能想到办法。

　　不过，方云刚才郑重其事的警告他们，不能打扰他，上官倌虽然急躁，也不敢逾越。

　　就在这时候，狼群突然齐齐向天嚎叫，这个变故可把两人吓得不轻。

　　“发生什么事了？”上官倌最是胆小，立刻就慌乱的叫起来。

　　“没事没事……它们经常这样的，无缘无故就会朝天嚎叫。”欧山颤颤的说道。

　　突然，一个巨大的身影，突然冲出狼群，朝着三人的方向冲过来。

　　这可把欧山与上官倌吓傻了，只听欧山惊呼一声：“灵魂狼王！快跑！”

　　欧山并不清楚，这所谓的狼王，实际上只是一只头狼。

　　可是，还未等两人转身逃跑，头狼已经飞身落在他们的面前，巨大的身躯落下，立刻刮起一阵狂风。

　　两人的脸色苍白，身体僵在原地，转身逃跑？

　　开玩笑，面对一只凶兽转身，那简直就与找死无异。

　　两人现在只希望，这只狼王对他们没有敌意，或者说是他们对狼王没敌意。

　　碧空低下头，巨大的脑袋在两人的身上嗅了嗅，然后又朝着地上的方云嗅了嗅。

　　上官倌与欧山咽了口口水，大气都不敢喘，就怕这狼王一口将他们吞了。

　　“不用怕……不用怕……”上官倌嘴里嚷嚷自语着：“方云一根指头就能灭了它！”

　　就在此时，方云的身体剧烈一颤，终于睁开了眼睛。

　　上官倌看到方云醒来，就如看到救星般，差点没感动的哭出来。

　　“方云，你终于舍得起来了……快……快解决它……”上官倌口无遮拦的说道。

　　她这话一出，碧空立刻咧嘴，露出一排银白獠牙，凶恶的瞪向上官倌。

　　方云站起来，做了一件上官倌和欧山都瞠目结舌的事情，只见方云轻轻拍了拍碧空的脑袋，似是在安抚宠物般，完全就没有动手的意思。

　　如果这还无法让他们震惊的话，那么接下来碧空的表现，就足以让他们的眼珠子掉在地上。

　　就看到碧空就如撒娇般，巨大的脑袋，居然就在方云的身上蹭了蹭，亲昵举动，完全就已经让两人看傻眼。

　　“我……我一定是眼花了……”欧山揉着眼睛，满脸不敢置信。

　　“不只是你眼花……我也开始头晕了……”上官倌整个人都已经飘忽忽的，他们完全就无法接受这样的事实，这怎么可能，前一刻还对他们撕牙咧嘴的凶兽，此刻却如家养的宠物般，在方云的身边撒娇。

　　方云轻轻拍了拍碧空的脑袋，碧空自觉的收回身体，站在方云的背后。

　　方云淡淡的看了眼两人：“它是我的宠物，碧空。”

　　“方云，你得给我一个解释！”上官倌完全就无法抑制心头的怒火。

　　对！就是怒火，就算方云从来没骗过她，可是她就是觉得，方云骗了她，虽然这种感觉很莫名其妙，可是她就是生气。

　　害的她在这提心吊胆了半天，方云却突然莫名其妙的钻出一只灵魂狼王做宠物。

　　欧山此刻也是如此心情，只是看着碧空的身影，完全就是羡慕嫉妒恨。

　　碧空身上的气息，根本就已经是七阶的恐怖存在，可是方云在地上坐了半个小时，就能得到一只狼王做宠物，这种落差让他如何能接受。

　　突然，欧山惊呼一声：“看……那些灵魂狼消失了……全部消失了，它们去哪里了？我怎么没看到它们离开？”

　　方云耸耸肩道：“离开了，它们已经离开这里了。”

　　方云也不知道，老狼王是离开了这片区域，还是离开了这片空间。

　　当初老狼王之所以会选择落户在这里，完全就是被百世神莲的莲瓣所散发的气息，所吸引来的，如今莲瓣被方云取走，它已经没有留念这里的必要了。

　　“带路吧，我赶时间呢。”方云提醒走神的欧山，催促他带他们去采摘梦魇花。

　　欧山猛然醒悟过来，连忙道：“对对对，差点把正事忘记了。”

　　“方云！”上官倌娇嗔叫道，对于方云对她问题的无视，她越加的不甘心。

　　“你要听什么样的解释？”方云莞尔问道。

　　“当然是事实，你为什么会突然多出一只灵魂狼王做宠物？”

　　“我们相逢恨晚，一见如故，惺惺相惜，这个回答你满意不满意？”

　　碧空就似在回应方云的话，低嚎两声，回应方云的回答。

　　上官倌又是好气，又是好笑，却也无可奈何，方云不告诉她，她还真拿方云没办法。

　　打又打不过，说又说不过，上官倌气急败坏，恨恨的跺了跺脚：“我……我不理你了！”

　　方云无奈的耸耸肩，然后独自跳上碧空的背后，悠哉的晃着脑袋，饶有兴致的看着气呼呼的上官倌。

　　“前面就是植物区了……”欧山指着前方不远处道。


第0154章 欠债还钱

　　“梦魇花就当是免费送你们的，百灵草十株一万积分，月露花十株五千积分，凤仙花一株五万积分……”

　　当方云与上官倌选好药草后，欧山带着很诚挚的笑容，那笑容都快甜出蜜来了，可是当他报出积分数后，上官倌的脸色已经如凝固的冰块一样，除了略微的抽搐之外，已经完全僵在那了。

　　“百灵草十株要一万？凤仙花一株就要五万？”上官倌已经快要抓狂，她原本还设想自己的这些积分，省掉最昂贵的梦魇花，应该还能剩下不少。

　　可是当欧山报出积分数字后，她最后一丝希望，都已经破碎了。

　　欧山零零总总，居然要收十六万积分，上官倌就算是砸锅卖铁，都连零头都不够支付。

　　方云显然也意识到，自己采摘的这些灵花仙草，已经超出上官倌的承受范围。

　　事实上，方云因为看到不少灵花仙草，又临时起意，采摘了不少预计之外的灵花仙草，其中那株最贵的凤仙花，便是他突然起的念头。

　　可是，遮住凤仙花的价格，足足是其他灵花仙草的几倍甚至几十倍。

　　“那我们不要这些了。”方云无奈，只能选一些必须的花草，其余的物归原主。

　　“不好意思，方云小兄弟，因为已经采摘下，所以不能退还。”欧山依然是虔诚无比，只是方云却在他的眼中，看到了奸商的本质。

　　“你们收现钱么？”方云问道，他的口袋里还有几百万两，还没用出去。

　　“不好意思，我们迦南学院的积分系统，其实只是为了考验、历练而设立的，并非盈利目的，所以并不收取现钱。”

　　“那欠账呢？”方云问道。

　　“可以。”欧山的脸上立刻露出奸计得逞的笑容，方云突然感觉，自己从一个陷阱，又掉到一个更大的陷阱去了。

　　欧山也不知道从哪里拿出一张契约，而这契约上的文字，居然全部都是魔法文字，这些魔法文字，方云根本就无法认知。

　　“这张魔法契约，是为了防止欠账不还，以防万一的，当然了，我不是怀疑方云小兄弟，只不过是明文规定，我也没把那，你只要在上面摁一下，契约即可生效。”欧山认真的说道。

　　“上面写什么？”方云谨慎的问道。

　　“与一般的欠条没什么区别，三日之内，我们不会收取利息，不过如果超时的话，我们会收取小量的利息。”欧山微笑着说道。

　　无奈之下，方云明知道是坑，也只能往下跳，看着方云摁下手印，欧山都快忘乎所以了，似乎是找寻到了，久违的肥羊。

　　没错，在欧山的眼里，方云就是肥羊，超级大肥羊！

　　而在方云摁下手印的瞬间，契约上的文字，立刻以方云所能认识的方式，显示出来。

　　“我方云立此字据，欠积分二十万积分整，三日之内必须偿还，不然将要偿还一百万积分，如果一年内无法偿还，违约积分将提升至一千万积分。”

　　“欧山，你太过分了，这根本就是坑我们嘛！”上官倌气呼呼的瞪着欧山，小脸气的煞红。

　　“上官导师，这可是你不对了，这又不是我起的契约文稿，是迦南学院的内部设定，我拿出的每一张契约，除了积分数字不同，内容都是一样的，再说了这也不是我逼迫方云签订的欠条，你情我愿之下，怎么能说我坑你们呢。”欧山委屈的说道。

　　“二十万积分……”方云摸了摸下巴：“似乎只能去试练森林了。”

　　欧山似是看出方云的心思，立刻出声提醒道：“对了，方云小兄弟，我知道你实力强横，不过我友情提醒一下，试练森林最近封禁，所以禁止出入，如果违反学院规定，随意进入的学员，就算取得积分兑换物，也将不予兑换积分。”

　　“封禁？为什么封禁？”

　　“我也不太清楚，好像是试练森林中的异兽暴乱，许多强大的异兽，走出危险区域和禁区，造成极大的混乱，许多学员与导师组成的队伍，在外围就遇到七阶魔兽，所以迦南学院才会拟定，暂时封禁试练森林，以防更加严重的意外发现。”

　　“方云现在怎么办？三天的时间，根本就赚不到二十万积分嘛。”上官倌焦急的说道。

　　方云看了看上官倌手中的草药，冷静的说道：“此事不难！”

　　“你不要逞强了，要不我们找院长，说不定她看在月姐的份上，会帮我们？”上官倌无奈的说道。

　　方云摆摆手，眼中露出自信的目光：“我说过，三天二十万积分，不难！！”

　　“能有什么办法，除非你把这只灵魂狼卖了！”

　　嗷嗷——

　　碧空立刻发出低嚎抗议，它与方云心意相通，方云听到的，它自然也能感觉的到，她可不喜欢别人当着它的面，说把它卖掉。

　　欧山在一旁不由得眼前一亮：“方云小兄弟，如果你真的愿意，我倒是愿意高价购买！”

　　“嗤嗤……你买不起的。”方云瞥了眼欧山，莞尔笑道。

　　“你只要出一个价钱，没有我买不起的。”欧山双眼放光。

　　如果他能收服一只碧空这样的异兽，那对他来说，简直就是质的飞跃。

　　“如果主人太弱，异兽太强的话，很可能主仆换位，你是否希望我的碧空，多个人宠？”

　　欧山脸颊微微一抽，立刻闭嘴不谈，他的所有才能，全部都在他的奸商之道，而他年过三十，可是实力却刚刚五阶出头，与碧空的实力，差了十万八千里。

　　如果真如方云所说的，如果实力差距过大，会主仆易主的话，他肯定会变成奴仆一方。

　　一路上，上官倌不停的追问，方云是否真的有办法。

　　方云只是笑而不语，有些事情，看似无解，实际上是能力不够。

　　只要有足够的能力，难题便不再是难题，方云的自信，自然是来自他的能力。

　　不过，当他们两人走出积分兑换处的时候，立刻就引来大量学员围观。

　　“看啊，他就是方云。”

　　“他就是方云，怎么看起来比我还小啊？”

　　“你可别看他小，华峰那个淫贼，就是被这小……被他一拳打的血肉横飞的！”

　　“他身边的那是什么异兽？”

　　“不知道，看那体形，看那气息，就不似普通的异兽。”

　　“废话，能跟在方云身边的，肯定不是普通货色。”

　　方云与碧空的出现，引来不少人驻足围观，方云本来就是个名人，再加上碧空实在是太招人眼球了。

　　方云就算想藏，也藏不住，方云也很无奈，碧空不属于正常的异兽，如果是正常的异兽，他倒是可以去买一个兽环，储存契约异兽，那兽环是专门提供给召唤师使用的。

　　可是碧空本身就是灵魂形态，那玩意可装不了灵魂，而方云的百纳袋也不适合存储活物。

　　“那不是灵魂狼吗？怎么会跟在方云的身边？”

　　“不，那不是普通的灵魂狼，而是灵魂狼王！”

　　“这小煞星不会又在找人麻烦吧？”

　　“看他的脸色，似乎又是哪个不开眼的，招惹他了。”

　　“不能吧，院长不是已经下了命令，任何导师和学员，都禁止招惹小煞星的吗？”

　　眼尖的导师，已经认出碧空的来历，毕竟迦南学院曾经组织过导师，进入空间裂缝中，修复结界。

　　只不过遭到灵魂狼群的攻击，不得不退出空间裂缝，不少导师可是亲眼见过灵魂狼群。

　　如今见方云的身边跟着一只恐怖的灵魂狼王，怎么能不害怕，谁知道他这次走动，又会招惹出什么是非。

　　上官倌则是一路低着头，她这辈子都没有被人这么指指点点过，如今和方云不过是走过半个学院，已经被‘千夫所指’了。

　　就在这时候，不远处晓月急匆匆的跑过来，在迦南学院中，也唯有少数几个人，敢在方云面前，主动交谈。

　　“方云。”晓月一看到方云，双颊立刻显出一片红霞。

　　“你是方云的小情人？”上官倌调侃的说道。

　　方云白了眼上官倌，没有与她多言，转头看向晓月：“晓月，找我有事么？”

　　“是……是……”晓月头低的更低，就差没在地上挖个坑，把脑袋埋进去了。

　　不知道为什么，自从那天走出试练森林后，晓月的脑海里，总会浮现出方云的身影，耳边身边总会传来，关于方云的总总。

　　只要方云在迦南学院的某个角落出现，保证在三分钟内，立刻传遍整个学院，就算他上一次厕所，都会被超级人肉八卦出来。

　　想要找到方云，实在是太简单了，在方云出现的时候，晓月就已经知道方云的位置，所以立刻心急火燎的赶来找方云。

　　“什么事？”方云平静的问道。

　　“是……是这样的，十大天才……他们……他们……”

　　“他们找你麻烦了？”方云漫不经心的问道。

　　“不不不……不是这样的。”晓月连忙摇头：“是他们让我来找你的，他们今晚有个聚会……想……想让你……让你和我一起去。”

　　“没空。”方云立刻回绝，毫无留恋。

　　“啊……哦……”晓月失望之色，完全写在了脸上，转过头默默的离开。

　　方云看着晓月离去的背影，脑海中思绪飞转，突然开口叫道：“等下！”

　　“嗯？”晓月转过头，轻咬下唇，微红的眼眸看向方云。

　　“今晚什么时候，什么地方？”方云突然问道。


第0155章 十二灵动

　　“方云，你现在还有闲情去参加聚会？”上官倌在一旁不满的抱怨道：“我都快为你愁死啦。”

　　“这有什么好急得，船到桥头自然直。”方云则是一副轻松随意的模样，没完没将积分的事情，放在心上。

　　“方云、上官导师，发生什么事了？”晓月好奇的问到，她的好奇在于，能有什么事情，能让上官倌如此担心方云。

　　“今日我们去欧山那兑换积分物，结果被他坑了，现在倒欠他二十万积分。”上官倌担忧的说道，对于任何人来说，二十万积分都等于天文数字，这可是比二十万两，更加恐怖的数据。

　　晓月的眼中立刻露出激动的神色，立刻拿出自己的积分卡，一双大眼睛凝望着方云：“方云，我这正好有二十万积分！”

　　“不需要。”方云看都没看晓月的积分卡：“你还没告诉我，聚会是什么时候的，什么地方的。”

　　“啊……在山枫公馆，晚上七时。”晓月连忙说道。

　　“山枫公馆？那不是院长的私宅吗？”上官倌皱起眉头不解的问道。

　　“虽然那是院长的私宅，可是院长并不住在那里，而这次的聚会也是秦瑶学姐发起的。”晓月解释道。

　　上官倌释然，虽然山枫公馆是院长的私宅，可是大部分时间，都不会回到私宅中，这点就与方月十分相似，不愧是亲传的师生。

　　“上官姐，晚上你陪我去么？”方云问道。

　　“嗷……上官导师也去呀……”晓月失望的问道，目光余角看着方云与上官倌，心中很不是滋味。

　　“别人没邀请我，我可不会去自讨没趣。”上官倌自然看的出晓月目光，语气里带着一丝笑意：“月姐还要我照顾呢。”

　　“晓月，你先回去，我还要准备一下。”方云说道。

　　“哦。”晓月难掩心中窃喜，想笑出来又不敢被方云看到，连忙转身，脚下欢快的逃离方云面前。

　　“参加聚会还要准备什么？”

　　“当然是准备着收积分咯。”方云笑盈盈的说道。

　　“怎么收？”

　　“秘密！”方云露出神秘的笑容。

　　上官倌立刻猜到，方云一定又在打什么鬼主意，这小子的心眼可不是一般的坏。

　　“我可警告你，在那个学员聚会，可是有不少漂亮姑娘，你可别在外面给我沾花捻草。”

　　“我又不是你弟弟，更不是男人，又与你何干。”方云嗤笑一声，转头就在。

　　“你这混小子，敢占本姑娘便宜，看我不抽死你！”两人一路追打，在众目睽睽之下，回到医馆。

　　回到医馆后，方云立刻着手准备炼丹，医馆的后院有一片空地，方云让上官倌将医馆的大门关上。

　　上官倌虽然不知道方云做什么，不过还是听他的话，将房门与窗户全部关的严严实实，甚至还在门口挂起了休业的牌子。

　　好在迦南学院的医馆，也不只上官倌这一家，关上一时半刻，也没什么大不了的。

　　医馆虽然属于迦南学院的，不过负责人是上官倌，医馆就好像是迦南学院所设立的就业岗位一样，在迦南学院中，还有许许多多这样的门面部门，导师或者学员，可以通过在这些部门工作，赚取积分。

　　虽然银两无法购买到积分，可是积分却可以兑换成银两，而且兑换比例是1:1，上官倌的医馆虽说的三天打渔两天晒网，可是一个月也能进账一两千积分。

　　除了之前在欧山那采来的灵花仙草之外，方云让上官倌将所有的药材，全部取了出来。

　　方云拿出龙凤鼎，也没有避讳，就在上官倌的面前，催动口诀，龙凤鼎徒然变大，化作一个足足一丈高的巨鼎。

　　上官倌的眼珠子就差没掉在地上，张着的嘴巴都快塞下一颗鸡蛋，满脸的震惊，指着巨型龙凤鼎，已经震惊的说不出话。

　　方云没有理会上官倌的惊讶震惊，独自在龙凤鼎周围，刻画出一个阵法，然后催动阵法。

　　霎时间，小院的温度立刻暴升，在阵法之中，不断的涌出炽热地火岩浆。

　　上官倌已经看的头皮发麻，脚下连退，毕竟任何一个正常人，看到号称地狱火的岩浆，都会是这种表情。

　　此刻她的心境，已经不能用震惊来形容了，根本就已经升华成了惊恐！

　　在她的眼里，一直都没有把方云当成正常人看到，可是现在她才发现，自己错了，大错特错，原本就不该把方云当人看！

　　地火岩浆烘烤龙凤鼎，方云立刻将几味草药丢入龙凤鼎中，这种感觉就像是在做大锅饭一样，完全就没有节制，手上能抓到多少，就丢多少。

　　上官倌咽了口口水，看着方云如此浪费，随手就把几千积分丢进龙凤鼎中，心头肉痛不已，弱弱的问道：“方云……你是在炼丹？”

　　“是！”方云简练回答道。

　　“你这是在炼丹吗，你这根本就是在浪费老娘的积分啊！”

　　在方云的面前，上官倌已经口无遮拦的升华为老娘了，平日里她虽然粗豪，可是还是能自称本姑娘，如今的彪悍，不禁让方云想起碧昂丝。

　　不过，方云可没时间理会上官倌，依然自顾自的炼丹，双掌不住的拍击龙凤鼎，每一次的拍击，都将一股浑厚仙气打入龙凤鼎中。

　　嘭——嘭——嘭——

　　每一次的拍击，龙凤鼎都会爆发出宏钟一样的巨响，这巨响传出医馆，大半个迦南学院，都听的到这巨响。

　　上官倌已经快要禁受不住，捂着耳朵，咬着银牙，脸上露出痛苦的神色。

　　方云瞥了眼上官倌的模样，随手朝着上官倌挥出一道仙气，上官倌立刻感觉胸口像是什么钻进去，脸上立刻露出潮红之色，心头不禁一颤。

　　不过说也奇怪，这种感觉只是一闪而过，可是她居然不再感到难受，这巨响在她的耳边传荡，她却隐隐感觉自己的斗气随着激荡，没有丝毫难受。

　　鼎声宏大悠扬，方云每一掌拍在鼎壁上，鼎壁都会射出一道红光，其上也会留下一个深红手掌烙印。

　　上官倌看着方云，不知疲倦的拍出千百掌印。

　　他们并不知道，医馆外已经聚集了不少学员，巨大鼎钟声，让他们迫切的想要知道，医馆内到底发生了什么事。

　　“百世转！丹成，出——”

　　一道金光爆射而出，悬浮在龙凤鼎上，金光之中是一颗金色丹药。

　　“收丹！”方云低喝一声。

　　上官倌还是一脸茫然，方云再次低吼：“快收丹！不然它就要冲破禁锢逃走了！”

　　但凡丹药，都拥有自己的灵性，有强有弱，并不是说丹药的等级越高，灵性就越高，当然了高品级的丹药，相对的灵性高的可能性就越大。

　　上官倌这才醒悟过来，连忙飞身上前，一把抓住金丹，那金丹在上官倌手中巨震不已，上官倌竭力压制，这才勉强收入手中。

　　方云未做停顿，再次双掌推出，狠狠的落在龙凤鼎上，声波巨浪就如滔天巨浪一般，轰隆隆的一声巨响，几乎整个迦南学院，都听到了这个声波。

　　而驻足围在医馆外的学员，立刻痛苦的捂住耳朵，惨叫连连。

　　“百灵落，丹成，出——”

　　一道青光再次从鼎炉中激射而出，方云再次轻喝一声：“收丹！”

　　这次上官倌就学聪明了许多，立刻奋起全力，一把抓住青色丹药，有了十足准备，这颗青色丹药的反抗也就不那么激烈。

　　……

　　这已经是第十二道光芒疾射而出，而这次方云几乎是使出全力，双掌轰击在龙凤鼎上，一道黑光冲天而起。

　　“幽冥动，丹成，出——”

　　黑光几乎将小院淹没，方云大声提醒道：“全力收丹！！”

　　上官倌不敢大意，因为她发现这十二道光芒，每次出丹，丹药的反抗力道也就越大，而看到这次如此浩大的声势，她更是不敢小瞧。

　　上官倌飞起身体，双手抱住那颗足足有拳头大小的黑色丹药，可是黑色丹药却纹丝不动，亦然悬浮在半空之上，黑色光芒更是尽显无遗。

　　方云现在亦无力出手，他要全力护住龙凤鼎，避免龙凤鼎受到巨大的丹气冲击，这一切只能全靠上官倌一人收服丹药。

　　可是上官倌的实力并不强，前面十一颗丹药本就已经吃力，如今这最后一颗黑色丹药，显然已经超出上官倌的能力之外。

　　“不好！”方云脸色微变，只见黑色丹药居然缓缓上升，似是要拖着上官倌，往天上飞起。

　　就在这千钧一发之际，另个身影同时出现，一个提住上官倌，一个则是一口叼住黑色丹药。

　　来者正是方俗与碧空，黑色丹药在碧空的嘴里，使劲挣扎，可是丹药毕竟是丹药，虽然灵性十足，却无足够力量，挣脱碧空的束缚。

　　上官倌的脸色苍白，她几乎是经历了这一生最恐怖的事情，可是却也是最让她心潮澎湃，她心情激动，已经快要说不出话来了。

　　方云也已经累的浑身舒软，双脚一软，一屁股坐在地上，与上官倌对视一眼，相视一笑。

　　“炼制灵动十二道，果然还是太吃力了……”方云轻叹。


第0156章 如约而至

　　灵动十二道，这是修真界中的称呼。

　　以庞杂的材料，就如大杂烩一样，一次性投入鼎炉中炼制。

　　而以灵动十二道炼制，一共会生成十二颗丹药，这十二颗丹药的品级，会依次上升，由于炼制手法的特殊，使得这十二颗丹药究竟会生成何种丹药，在炼成之前，谁也无法判断，也就是说，即便是方云，也无法得知，自己会炼制出何种丹药。

　　而这次方云所炼制的十二颗丹药，品质好的出奇，最后射出的三颗丹药，居然全部到达中品灵丹，最后的那颗黑色丹药，已经十分接近上品。

　　如果按照这个世界的品质来比较，这四颗颗全部都是五品以上，四颗六品，最后那三颗则是七品。

　　这是方云第一次炼制中品以上的灵丹，如果不是刚刚晋升凝神期，恐怕也难以为继。

　　不过，方云还是强忍着疲惫，将丹药一一鉴别，让他惊喜不已的是，其中一颗六品固元丹，正好可以助方月，破茧化蝶。

　　方云看了看一脸奢望的看着丹药的一人两兽，笑了笑道：“除了那颗暗红色的给我姐留着外，其他的灵丹，你们任选一颗，能不能选到适合自己的，就看你们自己的机缘。”

　　“云弟弟。”上官倌一脸诚挚的看着方云，那水淋淋的眼神，都快将方云望穿，一声云弟弟，嗲声嗲气的，差点就让方云鸡皮疙瘩掉一地。

　　“你告诉我，哪颗丹药适合我嘛。”

　　碧空最无用，口水都快流一地了，偏偏又用望眼欲穿的眼神看着方云。

　　唯独方俗，最为平静，直接把最后出的那颗黑色丹药拿走，在他看来，黑色丹药的气息最为浑厚，所以应该是最好的。

　　最终，方云为上官倌选了一颗金色的混元丹，这颗金色丹药的品级在十二颗中，或许是最低的，可是也是最适合她的。

　　碧空则是选了一颗白色的六魂丸，这颗六魂丸对于碧空这样的灵体来说，是最为适合的丹药。

　　而方俗所选的那颗天魔丹，则是妖魔一途，所需要的宝丹，可以助他们悟通天魔之道，感悟无上魔道。

　　傍晚时分，晓月已经来到医馆外，方云不缓不急的从医馆内走出来。

　　山枫公馆是院长的私宅，建立在半山腰间，从山脚看上去，就像是一座华丽的城堡。

　　还没进入公馆，两人就已经被两个看门的侍从拦下来，两个侍从虽然说话还算客气，可是却带着一股傲慢。

　　“两位同学，这里禁止闲杂人等进入。”

　　“我们不是闲杂人，是秦瑶学姐请我们来的。”晓月气鼓鼓着腮帮子，愤愤的说道。

　　两个侍从看了看晓月，又看了看方云，他们实在看不出，两人有什么特别之处。

　　平日里秦瑶只会邀请十大天才学员来公馆做客，即便是聚会，也不会请其他人，可是面前的方云与晓月，给他们的感觉就是幼稚，完全看不出一点出奇的地方。

　　这使得他们不由自主的将两人当作，是为了参加聚会，混迹而来的。

　　“那你们可有请帖？”

　　“这……这个，秦瑶学姐没有给我们。”晓月吞吞吐吐的说道。

　　“不好意思，没有请帖，我们也不能做主。”

　　“那你叫秦瑶学姐出来好不好，她来的话，就可以了。”

　　“不好意思，小姐现在不在公馆。”

　　“怎么可能，现在聚会都快开始了，秦瑶学姐怎么可能不在嘛。”

　　“小姐真的不在，如果你们没有其他事，就请回吧。”

　　侍从已经下达逐客令，晓月则是满脸的无可奈何，无奈的看着方云。

　　方云走上前，瞥了眼两个侍从：“你们如果不愿意去通传，不过请你们事后告知你们小姐，让她明日准备好决斗，我会在决斗场恭候她的大驾。”

　　两个侍从面面相觑，他们怎么也没想到，这个少年，居然敢当着他们的面说狠话，要知道不少学员，来这里的时候，看到他们都是恭恭敬敬的。

　　方云没理会两个侍从错愕的表情，拉住晓月转身就走，可是还没走出几步，身后已经传来秦瑶的惊呼声。

　　“等下等下……方云，你别走。”秦瑶已经急匆匆的跑出来。

　　秦瑶可从来没这么慌张过，在这之前，她可是一直躲在门后，偷偷看着方云，就等着他无可奈何的时候，再出现。

　　本来一切都打算的好好的，哪里想到，方云居然直接甩出狠话，逼得她不得不出来。

　　“你们两个死奴才，也不长的眼睛，难道你们看不出，他们是本小姐的客人吗！”秦瑶恨恨的指着两个侍从。

　　两个侍从却是一脸错愕，今天秦瑶不是还吩咐他们，今天的聚会，不要让闲杂人进来，一定要看到请帖才能放人进来，怎么突然就变了脸。

　　“小姐……我们……”

　　“你们什么你们，还不将我的客人请进去，罚你们两个月薪水！”

　　方云冷冷的瞥了眼秦瑶，拉着晓月步入大门，对于两个侍从倒是没什么感觉，只是他早就知道，秦瑶躲在门后，只是用话逼出秦瑶。

　　秦瑶一脸尴尬的跟在方云身边，用着近乎苦求的语气道：“方云，我错了，那个决斗就算了吧……”

　　两个侍从却是一脸的莫名，自家小姐这是怎么了，平日里趾高气扬，就算是同为十大天才学员，也不曾如此低声下气，如今一个比她还要小一两岁的少年，居然让她如此委曲求全，实在是让他们有些摸不着头脑。

　　“难道小姐看上这小子了？”两个侍从看了眼秦瑶和方云，又看了看方云牵着的晓月，暗自摇头。

　　方云默默的牵着晓月，没有理会秦瑶，他本就无意与秦瑶决斗，只不过刚才她故意刁难自己和晓月，自己就吓她一个晚上，这也算是一报还一报。

　　两个侍从跟随在一旁，心中却暗自为秦瑶不值，也不知道这小子哪里好了，居然让自家小姐如此委曲求全。

　　这小子更是没心没肺，居然还带着一个女伴来，摆明了是给自家小姐难堪。

　　这次聚会，倒是邀请了不少学员，这些学员都算是天才类型，在迦南学院中呼风唤雨。

　　只是，在看到方云到来后，现场立刻安静下来，只要是方云沿途的学员，全部都主动让开，这已经完全不是尊敬可以形容，而是一种敬畏！

　　两个领路的侍从，心中暗自惊讶，这两人到底是什么人，怎么所有人看他们的眼神，全像是老鼠见到猫一样。

　　这时候，几个风姿绰约的学员迎了上来，这几个学员，全都是曾经败在方云手中的十大天才学员。

　　只是自从方云横空出世后，已经很少会有人提及他们了，就算是提及他们，多半也是提及他们最大的败绩。

　　即便他们再不甘心，也是无可奈何，如果打败他们的是，十大天才中的任何一个，他们都有信心，终有一天，会超越他们的对手。

　　可是面对方云，他们只有无力，完全就是那种无力对抗的感觉。

　　在面对方云的时候，这些平日里的天之骄子，少了几分傲气，多了几分谦卑。

　　“云少。”在列的十大天才，居然全都恭恭敬敬的给方云行了个礼。

　　两个侍从心头一跳，暗叫一声不妙，怎么这些平日里鼻子都要翘到天上去的天之骄子，面对这个少年，会如此恭敬，那表情就如自家小姐见到他的时候一样。

　　这两个侍从由于平日里，全部都在公馆内，所以未曾听到迦南学院的种种事迹，所以不知道也是在常理中。

　　“你就是方云？”一个不和谐的声音，在十大天才中传来。

　　方云放眼望去，一个大约二十岁左右的人，站在后排，目光中充满了跃跃欲试，身上散发着一股也行的气息。

　　“我就是，有何指教。”

　　“我要向你挑战。”没有多余的废话，野豹直截了当的说道。

　　若说实力，野豹的实力排在十大天才第二，可是那是因为他鲜少去参与决斗，比拼排名，大部分时间，全部都在刻苦修炼。

　　他身上的狂野气息，就如他的自信眼神般，充斥着整个身体。

　　“没有原由的决斗，我没兴趣。”方云笑了笑，淡淡的说道。

　　“原来是个软脚虾！”两个侍从心底不由得升起这般念头，居然在众目睽睽之下，拒绝别人的决斗，看来是高估了他。

　　只是，没有人会如两个侍从这么认为，更没有人会去怀疑方云的实力。

　　“那你觉得，要如何才算是有原由？”野豹问道。

　　方云咧嘴笑起来：“我们往日无缘，今日无仇，对于这样的对手，我实在是提不起什么兴致，不过如果能拿一些东西，作为赌注的话，或许我的兴致就来了。”

　　“赌注？”众人这才明白，方云这是在变相的收取好处，心中不由得狠狠的鄙视了一把方云。

　　即使明知道是变相敲诈，野豹多半也会乖乖跳进陷阱，因为没有人比他更好胜了。

　　“你要什么赌注？”

　　“就拿你的全部积分作为赌注。”方云笑着说道。

　　野豹没有任何犹豫，拿出自己的积分卡：“我这积分卡里，一共六万五千积分，你呢！”

　　“你现在应该是处于五阶九品巅峰吧，只是我看你似是陷入瓶颈！”方云笑盈盈的看着野豹，野豹的脸色微微一变，方云从百纳袋中取出一枚棕色丹药：“只要你能胜过我，这枚丹药就是你的，只要服下他，明天你就是六阶之上！”


第0157章 挑战诸强

　　所有人的脸色都是微微一变，一颗丹药，即可突破品阶关卡，晋升六阶？

　　那不就意味着，这颗丹药至少在六品之上，所有人都有些不敢相信，方云居然拿如此品质的，作为赌注。

　　即便是平常看淡事事的野豹，也无法无视方云手中的丹药。

　　“你说的是真的？”野兽双眼放着豪光，那种激动的心情，让他无法自制。

　　他已经停留在五阶九品长达一年半的时间了，要知道从他开始修炼斗气，没有任何一个阶段，超过半年的时间，可是在冲击六阶至上的道路上，他却卡在五阶巅峰，长达半年时间。

　　这让他又是无奈又是无力，即便他刻苦努力，也无力突破五阶。

　　虽说他的资质也是万中无一的奇才，可是奇才就未必一定会有很高的成就，有些天才经常会被卡在修炼的途中，无法冲击更高的层次。

　　这种关卡在修真界中很普遍，可是修真界中有无数的办法，每个修真者都有着这样那样，助自己突破极限的办法，方云也不例外。

　　上一世修炼到渡厄期，他也曾经遇到过无数大大小小的关卡，可是一次次，他都另辟蹊径，成功突破猜测可能，进军无上境界。

　　众人看着方云手中的丹药，眼睛已经变得极度炽热，甚至可以说是贪念！

　　正如野兽这样的情况，他们之中很多人都已经到达五阶，而且其中九成，永远都突破突破不了五阶巅峰这个关卡。

　　可是，如果有了这颗丹药，那一切都不一样了，而五阶与六阶的差距，也不是九和十这种差距。

　　特别是十大天才，他们中的每个人，都会遇到野豹这样的困难，而他们之中可能会有一半，无法度过这个坎，所以他们此刻才是最为迫切，想要得到这颗丹药的人。

　　每个人的脸上，都露出犹豫不决的神色，他们不是不想要丹药，只是一想到方云的实力，就足以让他们望而却步。

　　方云可不是普通的学员，可以任凭他们随意差遣，在方云的身边，他们这些天之骄子，很可能就会逆转身份，变成跟班一样的存在。

　　方云看着众人的神色，脸上的笑容更加灿烂，他知道自己的效果已经达到了。

　　野豹站到了方云面前，方云一手拿着丹药，另外一只手朝着野豹勾了勾：“来！”

　　野豹知道方云在轻视他，可是他却无话可说，即便他傲气冲天，可是也知道，方云的战绩就如他的实力一样，让人仰望无法触及项背。

　　而且，他此刻更希望方云能轻视他，更希望方云粗心大意，这样他的胜算或许就会大一些。

　　这是野豹第一次如此期待，一场不公平的对决，野豹显然没有发现，自己的心境居然为一颗丹药所破坏，此刻他的脑海中，完全就是如何得到这颗丹药。

　　野豹轻喝一声，身体一闪，已经消失在原地，众人惊呼一声，这速度几乎超出了他们肉眼所能捕捉到的极限。

　　虽然野豹只有五阶巅峰的实力，可是他的速度早已超出五阶范畴，黑暗中的野豹，身形居然化作一只真正的黑豹，奔袭于黑暗中，在方云的身边极速闪动。

　　“好快！”众人惊呼，他们只能依靠声音，判断野豹的大致位置，根本无法捕捉到野豹真正的身形。

　　方云的眼前不由得一亮，野豹此刻的样子，完全就不是人类形态，完完全全就是一只黑豹。

　　“原来是斗心！”方云暗自点头，野豹的斗心应该属于合体系的，可以在实战出斗心之后，与自身合二为一，化整为零。

　　让本体拥有了斗心的特性，让自身的实力，得到最大限度的提升，肉体的爆发力，也将超越人类极限。

　　这种斗心可以说是非常罕见，至少这是方云所遇到的第一个。

　　方云给野豹的评价只有一个，那就是快，这种快已经超越了极限，如果不是方云凭借着自身的神念，玩完全的笼罩住野豹的所有动作，还真不好捕捉到他。

　　“你说他们谁能胜？”晓月不适时宜的，对秦瑶问了一句。

　　不只是秦瑶，几乎是听到的所有人，全部都露出白眼，这种问题需要回答吗？

　　此刻的他们，即便不看决斗的结果，也能想象的到，胜负几何。

　　即便他们再不愿意接受，也不得不承认，方云的实力已经不是他们这辈人，可以对比的。

　　方云摸了摸鼻子，轻叹一声，野豹虽然实力很强，甚至有一些超出他的预计，可是如果只是这种程度，还是无法对他造成太多的麻烦。

　　如果纯以实力对比，野豹此刻的实力大概也只是六阶出头，而他如果与六阶的高手对决，还未必有十成胜算，除非是遇到上官倌这种，不善实战的对手。

　　方云突然出手，隔着空气突然一抓，众人还没看明白怎么回事，就看到一个黑影，准确的撞在方云手掌抓过的地方。

　　野豹心头猛跳，即便是他，也没整明白，这一切发生的太快了，虽然他拥有着极致的速度，可是不代表自身的思维可以跟的上，他也只能凭着感觉的出手。

　　可是他却不知道，方云却是以守株待兔的办法，直接在他必经之途上，等待着他自投罗网。

　　野豹想要反抗，方云已经将野豹一只手反扳到背后，这招扣背虽然普通，可是却难以挣脱，只要稍加用力，手臂就会传来剧痛。

　　“你输了。”方云笑着说道。

　　野豹没有说话，只是低着头，半饷之后，点了点头：“我认输。”

　　这种结果，他在对决之前，就已经猜到了，可是真正面对的时候，还是不好受。

　　毫无疑问，实力的差距，让他连辩驳的机会都没有。

　　两个侍从的眼睛都看直了，十大天才学员，排名第二的野豹，居然就这样莫名其妙的输了，这种逆差让他们实在是无法接受。

　　以他们的实力，当然不知道发生了什么事，毕竟方云只是伸手，然后就变成了结局。

　　其他学员虽然没看清楚，却大致上，猜到几分原有，只是心中更加震撼，野豹这种超绝常人的速度，方云也可以如此随意的计算到他的走向，从而以逸待劳。

　　方云笑盈盈的收起野豹的积分卡，转头看着众人，手中的丹药晃了晃：“诸位，你们谁若是有兴趣，不妨过来一试，我的条件很简单，只要你们的手头有超过五万的积分作为赌注。”

　　人群中立刻传出一片低语声，就是不见有人出来，谁都知道，大奖虽然可口，那也要咬的到才行，面对方云的实力，他们即便是再强十倍，也不可能赢得了方云，反而还要倒赔自己的积分。

　　“我来！”人群中突然传出一个声音，一个魁梧壮汉走上前，看他的个头，几乎是方云的两倍，身上的气息更是浑厚异常。

　　甚至方俗在他的面前，都会变成小不点，方云的眼中露出一丝惊讶，这个人应该不是学员才对，虽说方云不认识迦南学院的学员，可是以这个人身上所散发的气息，比起十大学员强了不知道多少倍。

　　“你有多少积分？”方云问道。

　　可是魁梧大汉却从怀中掏出一叠银票：“我没积分，这里是十万两，只要你赢了，这些银票就全部是你的。”

　　方云翻了翻白眼，脸上露出索然无味的神色：“不好意思，我对银票没兴趣。”

　　“为什么没兴趣，你们迦南学院的积分，和银票是等价的，为什么他用积分就能和你对赌，我用银票就不行。”魁梧大汉不满的叫道。

　　“积分可以换成银票，可是银票换不了积分，我现在不缺钱，只缺积分。”方云无奈的耸耸肩。

　　“你们谁有五万积分，这十万两银票，就是你们的！”魁梧大汉转头对众学员说道。

　　十大天才都没什么异色，可是那些普通学员就低声讨论起来，最后五六个学员，其凑八凑，居然也凑出五万积分，将十万两银票换走。

　　魁梧大汉拿着七八张积分卡，对方云道：“现在没问题了吧？”

　　“没问题。”方云的脸上，立刻露出灿烂的笑容。

　　“我们去外面打，这里地方太小，免得整坏了这小院子。”

　　山枫公馆虽然宽敞，可是六阶以上的高手对决，还是可以很轻易的将之夷为平地。

　　方云点点头，不得不说，这个魁梧大汉很强，与野豹根本就不是一个级别，而且他现在还未完全展露出自己的实力，即便是方云，也难以判断他的实力。

　　“我叫灰熊，天机佣兵团的二等佣兵。”魁梧大汉自报家门道。

　　人群中立刻爆发出一阵惊呼，天机佣兵团，那可是东土大陆，十大佣兵团之一，团长无天机，也是少数被众所周知的，实力突破八阶的超级强者。

　　显然，灰熊的身份引起了所有人的震惊，天机佣兵团怎么会来南岳城，他们不是号称无事不出山，出山天下震的吗？

　　“方云。”方云淡淡的说道，他可没有灰熊这么拉风的头衔，不过当初在雁城的时候，倒是有不少称号头衔，只是他都没好意思接受那些雷人的头衔。


第0158章 如来神掌

　　天机佣兵团的大名，即便是方云在漠北的十几年，也可以说是如雷贯耳。

　　无事不出山，出山天下震的威名，可不是空穴来风。

　　二十年前，天机佣兵团出现在东洲大秦过，大秦借势横扫诸国，十五年前，天机佣兵团来到西域，西域当时正好凶魔横行，同样为天机佣兵团所伏诛，是一年前，天机佣兵团出现在南疆，而正好南疆发现掩藏千年的魔窟，那一年南疆诸多领地，也是血流成河。

　　可以这样说，天机佣兵团就如灾星一样，走到哪就死到哪。

　　所以当灰熊自报家门的时候，方云还是小小的震惊了一把，一个二等佣兵，既有这等实力，那么一等佣兵，那该强悍到何等地步。

　　灰熊虽然不知道方云的实力，可是却不敢小瞧，仅仅是刚才他所目睹，方云一招即击败野豹来看，就知道他的实力非同一般。

　　所以一出手即召出自己的斗心，一只巨大的战熊，战熊的身上披着凝实的铠甲，犹若实质，这战熊斗心的提醒比起坦克还要庞大许多，身上散发着一股难以言喻的压迫感。

　　这种压迫感，即便是当初面对华峰的时候，都不曾遇到的，这使得方云不得不小心应对，他可不想阴沟里翻船。

　　“方云这次恐怕有难了。”曲风凝望着空地上的两人，灰熊在召出斗心的瞬间，恐怖的气息伴随着骇人的压迫感，席卷向四周，这种庞大的气势，就如滔天巨浪一样，周围围观的学员，根本就如一叶孤舟般，苦苦支撑。

　　这种气势是在战场上千锤百炼，是在杀戮中饮血成长起来的，绝非迦南学院的这些学员所能具备的。

　　而相比起他的实力，他的战斗经验，更是普通学员无法比拟。

　　只见战熊突然朝着地面一拍，地面立刻发出轰隆隆的巨响，一道冲击波，暗藏在地面下，朝着方云席卷而去。

　　方云冷笑，脚下猛然一跺，同样的在地下藏入一道暗劲，还击灰熊。

　　在两人中间，相距十几丈外，地下就似藏了万斤炸药一样，猛然爆发起来，大量的沙石被两股力量相互碰撞的冲击，轰上半空之上，声势之恐怖，让所有的学员都为之变色。

　　灰熊有些难以置信的看着方云，这个还没他一半大的少年，居然能与他势均力敌，要知道这一击他可没有留手，完全就是将方云当作真正的敌人般攻击。

　　事实上，灰熊的实力已经不比普通的一等佣兵差，只不过是入团时间不足，未能晋升一等佣兵，毕竟七阶的强者，走到哪里，都不会被亏待。

　　“不知道这次方云会不会栽跟头。”

　　“最好就让方云狠狠的吃苦头，免得他在我们学员继续横行霸道。”

　　“以这个佣兵的实力，应该不比方云差，而且他可是从真正的战场活下来的战士，远比方云这种在温室里长大的小屁孩强大的多。”

　　显然所有人都不看好方云，更有不少人在暗中鼓劲，全部希望方云败给灰熊。

　　“来！让我看看你的武技！”灰熊高呼一声，身上斗气徒然爆射，整个身体又是膨胀几分，让他看起来更加威武雄壮，三步并作两脚，下一瞬已经跨到方云面前，怒喝一声，一拳落向方云。

　　“既然你想看，那就别后悔！”方云没有退缩，双脚一张，麻利的挥出一掌：“佛光初现！”

　　这如来神掌可是武林绝学，号称不世秘传，当年方云可是挖了不少古人坟墓，最后终于找到火云邪神的寝墓，得到这套神掌。

　　而如来神掌亦不愧它神掌之名，可以说是掌力无双，有刚有柔，刚可劈山，柔可断浪。

　　嘭——

　　拳掌相接，灰熊立刻感觉到一股汹涌巨力，朝着他的身前狂扑而来，心头猛惊，脚下连退。

　　可是方云哪里可能这么容易放过他，隔空推出双掌，一道金光立刻赋予掌中，顺着方云的双掌推出，同时冲向灰熊。

　　“佛法无边！”

　　灰熊心头悸动，眼见金光冲来，暗叫不妙，也顾不得脸面，赖驴打滚，狼狈的在地上滚了几圈。

　　金光轰然落在灰熊身后的墙面上，厚实的墙面在金光之下，居然出现一个一丈大小的掌印，墙面周围居然毫发无伤，所有人的脸色微变，满脸的不敢置信。

　　“好恐怖的武技！”要说轰塌墙面，在场中不少人自信，可以轻易做到，可是要做到方云这样，留下一个莫大的掌印，又不轰倒墙面，他们说什么也办不到。

　　灰熊知道，这一战恐怕会是他出道以来，最为困难的一战，当下立刻指挥斗心，迎向方云。

　　斗心可不会怕死，就算是被方云打散，灰熊也只会受一点伤，还不至于无法挽回。

　　方云眼见战熊迎向他，低哼一声，收回一臂，同时挥出一掌：“佛懂山河！”

　　战熊巨爪也在同一时间，抡向方云，这大小的反差，让人感觉就像是螳臂当车一样。

　　可是在方云的掌中，金光冲天而起，方云一掌接住战熊巨爪，战熊朝天发出一声悲鸣，金光立刻吞噬了战熊。

　　金色光芒换做一个十几丈的巨掌，朝着天际射去，众人目瞪口呆的看着这一切。

　　直至金色巨掌消散在夜空之下，众人才恍然醒悟过来，只见灰熊猛的碰出一口鲜血。

　　他没想到，自己的斗心居然连方云一击都挡不住，这种实力，让他有一种错觉，自己面对的这个少年，根本就是自己的团长，都是这么的无力对抗，让人生畏的存在。

　　方云双掌交合，调动仙气，孕于双掌中，身上金光浮现，犹如一尊神佛降临般。

　　“灰熊，我将出最后一掌！只要你接的下，我便认输，不过如果你接不下的话……”

　　灰熊的脸色一沉，隐隐猜到什么，看到方云的身上，散发着一股令人生畏的波动，不知道是不是错觉，他居然感觉方云此刻就如一轮骄阳，正释放着无穷力量。

　　如果他要直面这股力量的话，将会被骄阳化作灰烬，犹豫！这是他第一次犹豫，是他第一次在战斗中犹豫。

　　“万佛朝宗！”

　　光！无尽的光芒，所有学员全部捂住眼睛，无法直视此刻的方云，金光似是幻化出无数尊神佛，铺天盖地一样，弥漫在整个空间中。

　　无尽的黑暗在金光下，居然渐渐退缩，空气中传荡着梵音妙语，那是无数神佛的咏颂经文。

　　灰熊感觉自己都已经被金光吞噬，眼前完全就是满天神佛，眨眼间，方云已至身前，一掌看似平凡的手掌，正以一种不可思议的慢速，缓缓的落向他的额头。

　　灰熊居然不由自主的跪在地上，这不是屈服，而是降服，面对一个完全不是人类的对手，即便灰熊再强，也无法升起对抗之心。

　　“我认输！我认输……”灰熊高呼。

　　呼——

　　一缕清风拂过灰熊额头，一滴汗迹从额头滴落，所有人都将目光凝聚在两人身上，方云站在灰熊面前，一掌抵住灰熊的额头，灰熊则是跪在地上，脸上写满了犹如教徒一样虔诚的神色。

　　方云收回手掌，看了看已经失去战意的灰熊，摇了摇头，转身走到秦瑶身边，将刚才存放在她这的积分卡，全部取走。

　　灰熊脸色惊疑不定，看着方云的背影，却是说不出的复杂目光，目光中有敬有惧，难以言尽，也难以形容他此刻的心境。

　　先前的那点自信，早已荡然无存，预计中的压倒性的战斗，却调转了角色。

　　就在众人准备回头，进入公馆中之时，后方突然传来轰隆隆的巨响，只见他们刚才战斗过的地方，轰然出现一个百丈巨坑，而这个巨坑居然完全是一个巨大的手掌形状，就如一尊神祗亲临，落下的一掌一样。

　　这一刻，再没有人敢再与方云决斗，哪怕是一丝的心思都没有。

　　此刻的灰熊才明白，自己刚才有多么狂妄自大，而自己的实力在方云面前，是如此的微不足道。

　　方云扫了眼四周，每个人看向他的目光里，都是带着一丝恐惧，那种无法掩饰的眼神，让方云有些错愕，他不由得摸了摸鼻子：“看来闹的太过了……”

　　他原本还想再哄骗几个学员，拿出手中的积分卡，与他对赌一番，哪里想到灰熊的突然出现，激起了他的战斗欲望，这才会不顾后果的使出如来神掌。

　　只是如来神掌一出，谁与争锋，更无人更掠其锋！

　　“不知道那位同学，还想上来试一试身手？”方云试着问道。

　　只是他扫过众人，所有人全都主动的回避他的眼神，方云更是哭笑不得，走到曲风面前，他记得这个耿直的学员，当初是第一个被击败的十大天才之一，却完全没有对他露出过恨意，所以方云对他的印象不错。

　　“曲风大哥，我们来吧……你不想要这颗丹药了吗？”

　　曲风白了眼方云，这小子真以为自己好骗啊，自己辛辛苦苦攒的四万积分，如果点一下头，怕是就要和自己说再见了。

　　那颗丹药是好，可是也要有本事啊，只要想到方云刚才那恐怖的武技，他的一点念头立刻就烟消云散，半点不留。

　　“要不……”


第0159章 三雄聚首

　　方云的眼中闪动着皎洁的目光，脸上不自矜的露出笑容。

　　“要不……我一只手让你？”

　　没有任何犹豫，曲风很干脆的摇头，打不过就是打不过，就算方云让他一只手，也一样打不过，除非他站在原地，给他打，可能……仅仅只是可能，还有胜利的可能。

　　以前方云是躲着别人挑战，可是挑战者却源源不绝的来找他麻烦，如今却是求着别人挑战他，一个个居然给他装起大爷来。

　　这让他如何能不恼火，偏偏又是无可奈何，看着众人如同瘟神一样，躲着他的样子，让方云一阵无力。

　　“这位小兄弟，你的这枚丹药可卖？”一个声音从人群中传来，在灰熊的身前，站着一个三十余岁的华服男子，腰间别着一把贵气十足的金剑，脸上带着让人一眼看过去就觉得很假的笑容。

　　所有学员一眼望去，立刻觉得，此人很虚伪，方云也很纳闷，这个人的气息很邪异，反而不如他表面那样，给人虚伪的感觉，只是故意在外人面前，呈现出虚伪的笑容。

　　“那就看你能不能出的起积分了。”方云笑着说道。

　　这些丹药，他本就是为了换取积分用的，如今以丹药诱学员决斗，不过是先赚取一些小头，要想靠着哄骗这些学员，一而再再而三的和他决斗，显然也不现实。

　　不过，要说罪魁祸首，还是那个灰熊，如果不是他横空出世，自己也不用使出如来神掌。

　　“小兄弟，两百万两，你看如何？”

　　一枚六品丹药的价格，显然要比这个价格更高不少，不过做他们这个行业，最擅长的就是以最小的代价，得到最大的利益。

　　钱对方云来说，已经没有任何意义，方云索然无味的白了一眼：“还是算了，我只需要积分，不要银两。”

　　“小兄弟，你该知道，只要有钱，可以满足你的很多梦想。”

　　“我不缺钱。”方云淡淡的说道。

　　“不如小兄弟开个条件吧，虽然我能力有限，可是多少还是有一些能帮上忙的朋友。”

　　“一百万迦南学院的积分。”方云随口说道。

　　“小兄弟，你又何苦执着于迦南学院的积分呢，这些积分拿出迦南学院，将会变得一文不值。”

　　“可是对我来说，银两对我也没有任何意义。”

　　男子面露难色，转头看向诸多学员：“谁有积分，我愿意以这两百万两，换一百万积分。”

　　许多学员都很心动，可是无奈积分不够，即便他们加起来，也不够一百万两，十大天才虽然都有不少积分，可是他们与方云差不多心思，银两对他们来说，并没有太大的意义。

　　他们之中，大部分都是富贵人家出生，其中不乏天皇贵胄，对这两百万两，自然不会放在眼里。

　　“既然这样，我也不为难小兄弟，在下天机佣兵团，第一队对战立虚海，还希望与小兄弟交个朋友。”

　　“方云。”方云点点头。

　　“方云小兄弟，以你的实力，足以胜任队长一职，不知道小兄弟可有兴趣加入我天机佣兵团，如果你愿意加入，我保准你能与我平起平坐。”立虚海显然还没放弃。

　　“我暂时没这个打算。”

　　“无妨，只要方云小兄弟有意，任何时候，我都欢迎之至。”立虚海笑呵呵的说道，似乎刚才方云连番的拒绝，并没有给他带来太多困恼。

　　聚会一直持续到深夜，方云才带着晓月离开，虽然期间他一直卖力的‘推销’自己，偏偏无人上当，这让他好不郁闷。

　　在将晓月送回住所后，方云回到医馆，立刻就被人拦了下来，方云认真一看，居然是欧山抹黑跑来找他。

　　“方云，方云……”欧山亲切的叫着方云，那声音差点没让方云将聚会吃的那点东西，全吐出来。

　　“你来做什么，两天的时间还没到。”方云白了眼欧山。

　　就看着欧山一把抓出契约，塞在方云的手中，脸上带着热情无比的笑容：“方云，这契约还给你。”

　　“你这是做什么？”方云有点丈二和尚摸不着头脑，这欧山可是奸诈无比，他可不相信欧山突然良心发现。

　　欧山一脸的尴尬，带着一丝难为情的笑容：“瞧你，肯定是误会我了，我今天只是和你开个玩笑而已，这契约怎么能作数。”

　　方云一把将契约还给欧山，虽然他一向不会客气，可是这个契约，他不能接。

　　“欠债还钱，天经地义，你不用跟我套交情，要套也等我把欠的积分都还清了，再跟我套交情。”方云深知拿人手软，吃人嘴软的道理。

　　他现在若是收了这个契约，等下欧山提出非分要求，他可就不好拒绝了。

　　“方云，你这就见外了……”欧山责怪的说道。

　　“我一向公私分明，私交是私交，欠账是欠账，亲兄弟都要明算帐，何况我们本就不熟。”

　　就在此时，远处急匆匆的走来两人，来者居然是旭东来和吴世道，这两人的神情激奋：“方云。”

　　“两位院长，你们俩跑这来做什么？”

　　这两个东星学院和北地学院的院长，摸黑跑来迦南学院，实在是让人无法相信，他们不是来做小偷的。

　　“我是来接你回我们北地学院住几天的，吴晴这几日一直在念叨着你，所以让我接你回去小住几天。”吴世道一脸和蔼，拉出吴晴拉关系。

　　“方云小友，我们东星学院可是有不少学员，等着你开课啊，你好歹也是我们学院的导师，不说上满全勤，怎么也得在课堂上露个面吧。”

　　“二老今夜怎么有空来我们迦南学院？怎么都没通知我们院长？”欧山看了看吴世道和旭东来，调侃的说道。

　　“欧山，你小子怎么还没死，没死就快滚开，免得我老人家一脚踹飞你。”旭东来狠狠的瞪了眼欧山，看起来他们十分相熟。

　　“你们仨，有什么话最好直说，少在我面前拐弯抹角。”方云已经开始不耐烦起来，这三个家伙，一个比一个奸诈，虽然他喜欢耍心眼，不代表他喜欢别人在他面前耍心眼。

　　“其实也没……”

　　“你们两个老东西，跑来我的学员偷鸡摸狗，真是越老越不要脸！”玉锦颜已经带着一票导师，气势汹汹的赶到医馆前，玉锦颜完全没有给两人留情面，立刻对身后的一票导师下令：“给我把这两个赶出去。”

　　那群导师却是一脸为难，这是神仙打架，遭殃的是他们这些小辈，他们面前的可不是普通的滋事者，而是一院之长，可是与自家院长同辈的人。

　　“老寡妇，你不要太过分！”吴世道最没口德，开口直接开骂。

　　“老家伙，进我迦南学院，是要经过学院门卫通传，你们两怎么说也是迦南学院出来的，怎么连这点规矩都不懂。”

　　“你也知道我们是迦南学院的学员，就算是现在，我可还保留着迦南学院导师资格，所以我是不需要通传的。”吴世道得意的说道：“迦南学院有规定，学院内的导师进出迦南学院，还需要通报的吗？”

　　玉锦颜一时间，哑口无言，也无可奈何，她知道自己不论是口才还是口德，都比不过吴世道。

　　玉锦颜立刻将目光转向欧山：“小子，这么深更半夜的，不好好在住所待着，跑来这里做什么，这里可不是你该参合的地方，给我滚回去！”

　　欧山脸色立刻露出难堪，支支吾吾的说道：“其实，我是来和方云商量一点事情的。”

　　“有什么事情不能明天谈，非要这么晚谈，不会是什么危害迦南学院的事情吧？”玉锦颜这根本就是乱扣帽子。

　　欧山这奸商怎么可能不知道玉锦颜的心思，只是他在玉锦颜面前，也要本份守纪，不敢如两个老家伙那样造次。

　　“其实，我是来购买方云的丹药的，只是正好路过此地，看到方云回来，所以就顺带提及。”欧山满脸无奈的解释道。

　　“几位，你们这么晚来，不会就为了那颗丹药吧？”方云纳闷的问道，以这些学院大佬的身份，应该不至于为了一颗六品丹药，就如此失态，心急火燎才对。

　　“那是其一。”玉锦颜立刻抢话在其他两个老东西前面：“最主要的事情……我们是不是先找个地方坐一坐？”

　　“就医馆吧。”方云说道。

　　“还是不要了，这么迟了上官那丫头也该休息了，而且小月也在里面疗养，不好打扰，不如就去我山枫公馆吧。”

　　“可是我刚从那回来。”方云苦着脸，无奈的看着众人。

　　“这有什么，你是小月的弟弟，说来也算是我的半个学生。”玉锦颜已经拉着方云的手掌，一脸和蔼的说道：“小瑶这段时间，开口闭口全是你，你也就不要推辞了，走吧。”

　　玉锦颜根本就没打算让方云拒绝，直接拉着方云就走，走了两步，玉锦颜看到两个老东西还跟在背后，立刻恶狠狠的瞪了眼两人：“你们两个老东西还跟着做什么，你们不知道寡妇的家门进不得的吗？”

　　吴世道满脸堆笑，一脸无耻的说道：“大哥临走前，让我好好照顾你。”


第0160章 风起南岳

　　再次踏入山枫公馆，并无特别感觉，只是身后跟着十几个导师，三更半夜大门外还站着两排仆从迎接。

　　这还是方云第一次，面对如此大的阵仗，方云心中好奇，就算是为了一颗六品丹药，也不至于如此讨好他吧。

　　以玉锦颜的身份，随意的划一百万积分给自己，也不是什么难事，何必这么隆重的迎接自己。

　　方云倒是自来熟，随便找了张椅子坐下，玉锦颜居然和蔼的拉着方云的手：“来，做到我身边来。”

　　方云绕绕头，不知道玉锦颜的葫芦里卖的什么药。

　　“方云，其实这次请你来，也是为上次华峰的事情道歉，我也没想到，那个畜生居然敢对小月动手，平日看他还算正直，没想到居然是个衣冠禽兽！”玉锦颜毫不留口的，把能想到的贬义词，一股脑的全丢华峰头上。一点都没有死者为大想法。

　　方云没有说话，对于华峰，他早就没什么恨意了，人都被他杀了，他还能怎么样。

　　“院长，有什么话你就直说吧。”方云已经快要翻白眼，这老人精说话方式，他可受不了。

　　“其实……也不是什么大事，就是想请你在我们学院挂个导师的名。”玉锦颜笑呵呵的说道，脸上的表情，差点让方云以为这老寡妇是自己亲娘。

　　“挂名？为什么挂名？”方云不解的问道。

　　“主要是想让你和小月亲近一些，你们姐弟都在我们学院做导师，说出去也好。”玉锦颜诚恳的说道。

　　“不行！”吴世道和旭东来异口同声的叫道，两人表情激愤，就像是被抢了老婆一样。

　　方云莫名其妙的转头看着两个老头子，他们看起来比自己还要紧张，方云现在越来越迷糊，这三个老家伙，到底在打什么算盘。

　　“你们今天还是把话给我说清楚了，不然什么事都免谈。”

　　玉锦颜立刻跳起来，指着吴世道和旭东来，那感觉就好像是雌虎发威一样：“你们两个老东西，没你们的事，你们非要凑热闹，是不是要我下逐客令，你们才甘心啊！”

　　“怎么没我们的事，方云是我学院的导师，是吴老头学院的学生，你说有没有关系，如今你当着我们的面拉人，给我们面子了吗。”旭东来也是激动的叫起来。

　　“方云，只要你肯在我们学院转为正式导师，我们学院副院长的位置就是你的。”旭东来豪言说道。

　　方云没有说话，就看着三个老家伙对掐，心中疑惑，自己似乎还没有那么高的价值，值得他们许出如此高昂的承若。

　　最后，三人终于是骂累了，这才消停下来，方云则是翘着二郎腿，完全就没有理会三人。

　　玉锦颜看方云不肯就范，轻叹一声：“小云啊……”

　　方云一寒，自己都还没同意她，她就已经喊自己小云了。

　　“其实事情是这样，我们迦南学院最近想要申请七级学院，可是七级学院，需要一个八阶以上的魔法师或者武者，十个七阶以上的魔法师或者武者，以及一个七阶以上的炼药师或者炼金师。”玉锦颜为难的看着方云：“前面两个都不难，我早在二十年前，便已经晋升八阶，十个七阶以上的导师，只要等小月晋升七阶，便已经足够，现在唯独缺一个七阶以上炼药师。”

　　玉锦颜顿了顿，继续说道：“你也该知道，炼药师有多难找，在二十年前，在我晋升八阶后，我就一直着手准备，提升学院等级的事情，也一直在努力培养炼药师，可是二十年的时间，我们重点培养的几个炼药师学员与导师，居然一个六阶以上的都没有。”

　　“你们不能招揽一个么？”方云不解的问道。

　　“招揽？”玉锦颜苦笑，吴世道和旭东来也是露出奇怪的眼神。

　　“大部分的炼药师，都是隶属炼药师协会，特别是七阶以上的，普通的势力，几乎不可能培养出一个七阶以上的炼药师，身为炼药师的你，也应该知道这之中的困难吧。”玉锦颜深深的看了眼方云：“无属的七阶以上的炼药师，不是没有，可是其代价之高，即便是迦南学院，也是无力承担。”

　　“那你又为什么觉得，我会是七阶炼药师呢。”方云笑了笑问道。

　　“因为我已经问过上官那丫头了。”玉锦颜小心翼翼的说道，她担心方云会因为自己私自打听他炼丹的事情，而生气。

　　毕竟大多数炼药师，都与自己独特的炼丹方式，除了师徒或者极其亲密的亲人外，是绝不允许外人在场的。

　　“你今日一次炼出十二颗丹药，其中四颗的能量波动，全部都在六品以上，而三颗则是七品以上，如果你没到七阶，根本就无法解释，能炼出七品以上丹药的可能。”玉锦颜静静的说道。

　　旭东来和吴世道却像是在听天方夜谭一般，一次性炼制出十二颗丹药，而其中四个六品以上，三颗七品以上，这种级别的炼丹师，他们可是闻所未闻，难道他已经到八阶了？不然的话怎么可能能炼出三颗七品丹药。

　　他们也是得到口信，说方云炼出六品丹药，可是并没有确切的情况，而他们也猜到玉锦颜的动作，所以才会如此心急火燎的赶来，免得被玉锦颜拉走。

　　一个十四岁的八阶炼药师，这种可能，让他们仅仅想一想，就会浑身发颤。

　　八阶炼药师与他们的实力也是相当，可是却远比他们尊贵百倍，一个八阶的魔法师或者武者，所消耗的可能是几百万两或者更多的能量水晶，可是一个八阶的炼药师，那消耗的将是一个帝国都难以承受的海量材料。

　　可以这样说，就算方云现在跑去东洲，随便找个帝国，也会被奉为国师一样尊崇的地位。

　　一旁静静聍听的欧山，眼中一直闪烁着奸商一样的光芒，听玉锦颜的话，方云的身上不是还有十二颗丹药！

　　方云摸了摸下巴，沉思起来，对于炼药师的稀有，他也是知道，当初在漠北的时候，一个五阶的炼药师，都被李家供奉成长老，更何况一个七阶炼药师。

　　“那你们呢？你们为什么也要和玉院长争？”方云问道，迦南学院是六级学院，可是北地学院的程度，方云都不知道是一级还是二级，东星学院虽然比北地学院好一些，可是比起迦南学院，也有不小的差距。

　　旭东来和吴世道则是摸了摸鼻子，有些不好意思，不过还是旭东来豁达，对方云说道：“其实，只要你愿意加入我们中的任何一个学院，我们就打算合并学院，我们两个老家伙都已经是八阶，门下也有一些云游的学生，只要将你招揽来，一些普通的七阶导师，还是不在话下。”

　　玉锦颜差点气歪鼻子，指着两个老家伙，都快说不出话来了：“你们……你们……”

　　“我们什么我们，许你申请七级学院，还不许我们申请啊。”

　　方云倒是没有想到，自己会有这么大的能量，能够决定两个学院的合并与否。

　　“那八级学院又是什么条件？”方云问道。

　　“三个八阶以上的魔法师或者武者，三十个七阶以上的魔法师或者武者，一个八阶以上的炼药师或者炼金师。”

　　“如果我能炼制出八品丹药呢？”方云目光闪烁的看着三人。

　　所有人的心脏猛的一悸，看着方云的眼神，简直就是看待怪物一样的眼神，八品丹药！这几乎和传说中的九阶强者一样稀有。

　　而方云今年只有十四岁，这可能吗？所有人的脑海中响起这个问题。

　　如果换成另外一个人，所有人恐怕根本连信都不会信，可是这句话出自方云的口，这就让他们不得不相信。

　　同时玉锦颜、旭东来和吴世道，目光全部相聚在一起，一个足以震惊整个南岳城的计划，正在他们的目光交流中，渐渐的初具雏形。

　　“你可有炼药师协会的认证？”玉锦颜问道。

　　“没有，我从来没有去认证过，不过我也没有把握！”方云说道。

　　“你有几成的把握？”吴世道问道。

　　“五成！不过我需要足够多的材料。”方云说道。

　　玉锦颜的目光已经转向欧山，欧山浑身一颤，没有任何的问答，欧山很主动的上前说道：“从今天开始，方云可以自由出入积分兑换处，任何物品都不记积分。”

　　“给我三天的时间！”方云认真的说道。

　　“只要三天的时间？”

　　“三天后，成败你们都会知道。”方云说道。

　　“好！我们等你的好消息。”三个老家伙异口同声的说道。

　　“你还有什么要求？”玉锦颜问道：“只要是迦南学院做的到的，我都将全力支持。”

　　“我还欠欧山二十万积分。”方云笑盈盈的看了眼欧山。

　　欧山立刻觉得自己湿了，他已经可以感受到，三个老家伙射来足以杀人的目光。

　　玉锦颜扫了眼所有跟在身边的导师，冷冷说道：“今天我们的谈话，我不希望你们说出去半个字，如果谁敢说出去半个字，长老会会裁决你们！”

　　长老会！在南岳城就是刽子手一样的存在，那是比城主更加令人生畏的组织，很少有人知道，长老会是什么样的存在，可是他们知道，在场的三个老家伙，全部都是长老会大长老。

　　所有人的心中，都升起一个念头：“南岳城又要变天了！”


第0161章 大道金丹

　　如果只是普通的学院之间的变动，显然不会有什么太大的影响。

　　可是在以迦南学院为本的南岳城，出现这样的变动，所引发的可不仅仅只是一场权利地震这么简单。

　　虽说玉锦颜严令禁止，消息走漏，可是在场何止二十个人，即便是玉锦颜也无法完全把握每个人的动向。

　　虽然明面上风平浪静，可是在学院内，隐隐流传着一些晦涩的传言。

　　整个学院却比往常更加平静，可是任谁都感觉的出，这种诡异气氛下所暗藏的波涛。

　　吴世道、旭东来和玉锦颜三个院长，已经先后被多个学院的院长以及同为长老会的长老询问，而三人则是守口如瓶，完全装傻充愣。

　　如今医馆已经成了迦南学院的禁区，任何学员与导师，全部禁制接近医馆，方圆百丈之内。

　　方云则是将自己关在医馆里，潜心炼制八品丹药，而八品丹药从品质来说，已经与修真界中的上品灵丹水准相当。

　　以方云目前的实力，还有不小的难度，成功率不足五成。

　　方云之所以有接受玉锦颜等人的招纳，甚至还提出申请八级学院，最主要的原因就是，积分兑换处内的空间裂缝里，那些灵花仙草实在是多的令人发指，方云看的眼红，却拿不到手，这可不符合他的风格。

　　只要他接受招纳，那他就可以随心所欲的采摘那些灵花仙草，而如果越级炼制丹药成功的话，那么对方云更有着莫大的好处。

　　这就是对丹道的理解，也将超越以往，同时将来炼制同品级丹药的成功率，将会直线上升。

　　虽说这是双赢的好事，不过在方云看来，则是花别人的钱，办自己的事。

　　当然了，从玉锦颜的方面来说，比起培养一个七阶的炼药师来说，方云所需要的代价，简直可以忽略不计，而且方云可以为她超额完成，她的预期目标。

　　而吴世道、旭东来和玉锦颜三人，也都暗自运转着，准备着真正的大变动。

　　在医馆外，有专门负责巡视的校卫，但凡有不明所以的学员或者导师接近，都会被他们拦下来。

　　陈大壮刚走到医馆前百丈外，就已经被四个校卫拦了下来。

　　“你是哪个班级的学员，不知道这地方是禁区吗？”

　　“禁区？为什么是禁区？我是来找方云的。”陈大壮说道。

　　“你知道每天有多少学员来找方云导师吗，是这个数！”校卫翻了翻手掌说道：“你以为方云导师是你说见就见的吗？”

　　“二十个？”陈大壮看着校卫翻动的手掌，傻里傻气的说道。

　　“是两百个！！”校卫瞪了眼陈大壮，像他这样的学员，每天至少两三百个，校卫指着不远处，一伙扎堆的学员，正在树下等待：“看到他们了吗，他们就是迦南学院‘四大天王’，现在还不一样得在外面等着方云导师露面。”

　　陈大壮眼珠子都快掉下来，脑子有点转不过弯，怎么十天不见，方云在迦南学院，已经到达这种高度。

　　“那……那要怎么样才能见到方云？”陈大壮问道。

　　“首先，你要尊称方云导师！”校卫怒声哼道，趾高气扬的看着陈大壮：“最简单的办法就是，跟他们一样，找个凉快的地方等着，等着方云导师露面，再然后看看他愿不愿意见你。”

　　“可……可是我有很要紧的事情，必须现在就见他啊。”陈大壮焦急的看着校卫。

　　“昨天有个学员说，如果见不到方云导师，拜他为师，就立刻自杀，结果他现在还等着自杀呢。”

　　“我和方云……方云导师认识，我真的有很重要的事情，一定要现在见方云导师。”陈大壮有些气恼，他没想到自己辛辛苦苦的跑来，却遇到这样的待遇。

　　“每个来见方云导师的人，都说自己有要紧的事情。”

　　“那我就不客气了！”陈大壮举起拳头，朝着校卫挥去。

　　可是，还没等他碰到校卫，一个粗大的拳头已经轰在他的脸上，校卫一脚将他踹飞出去：“也不看看自己什么德行，敢在这里撒野！”

　　陈大壮已经痛的眼泪、鼻涕、鼻血直流，可是他一把抹去，再次站起来，朝着校卫冲去。

　　又是一脚……

　　又一脚……

　　半个小时后，四个校卫都已经有些疲惫，面前这个已经被打的不成人形的少年，依然倔强的朝着医馆的方向，横冲直撞。

　　他们心底已经开始佩服这个少年的坚定，如果不是玉锦颜下达了死令，绝对不允许任何人接近医馆，他们估计就要心软破例，放陈大壮进去见方云了。

　　四个校卫下手已经不那么很，有些时候，狗熊也能变成别人心目中的英雄，陈大壮此刻却成了四个校卫心中的英雄，虽然这只能是另类英雄。

　　陈大壮再次倒在地上，嘴里大口的呕血，四肢已经支撑不住他沉重的身躯，可是他却在挣扎，嘴里呜咽的发出低沉的咆哮，眼泪却是不自觉的留下来。

　　无力，这种无力的感觉，深深的刺痛他的心灵，当年的他是这么弱，现在的他还是这么弱。

　　只是，相比起当年，他多了一股勇气，这就像是战场上赴死的战士，决绝的心念般，不达目的，决不罢休。

　　弱小并不意味着软弱，即便是弱小的人，也有一颗坚强的心。

　　……

　　这么多年的时间里，陈大壮唯一学会的不是过人的武技与斗气，而是坚定不移的决心。

　　到底炼制什么丹药呢？方云这两日的时间，几乎没有任何进展，而他所苦恼的就是，到底炼制什么丹药。

　　炼丹是一门学问，在修真界中，炼制一些无法把握的高品级丹药，讲求机缘，机缘可到达则万事俱备，机缘不到，则万事已去。

　　方云现在并无把握，炼制一个八品的丹药，虽然是动力，可是也等于压力。

　　巨大的压力，让他几乎难以全身心的投入其中，原本制定的两套方案，已经先后失败，方云无法承受太多的失败，一方面是时间有限，同时他也没办法炼制太多次，毕竟仙气有限，无法像炼制低级丹药那样，一次炼制几百颗几千颗。

　　突然，方云的心神一动，感觉到附近似是有一股气息，虽然薄弱，且一瞬即逝，却是瞬间触动他的心神。

　　方云暂时放下炼丹，走出医馆，却看到不远处四个校卫正在围攻一个少年。

　　“大壮！”方云低呼一声，方云疾步跨去，一把掀开那个正要落拳下去的校卫，同时扶起陈大壮，一股仙气导入体内，护住他的心脉。

　　“云……云少……”陈大壮终于忍不住，大声哭出来，像是受尽委屈一般：“无双小姐和丰年少爷不见了，碧昂丝小姐也不见了……你快想想办法……”

　　猛然，陈大壮又是呕出一口鲜血，双眼一翻，昏厥过去。

　　方云立刻将仙气灌入陈大壮的体内，转头问道：“到底怎么回事？”

　　校卫这才相信，这个少年真的认识方云，连忙将刚才的事情解释了一遍：“方云导师，我们真的不知道……”

　　方云哪里理会他们，直接抱着陈大壮，健步如飞的跑入医馆内。

　　原本在旁边围观的学员，立刻以一种惊讶与惊喜的眼神互相对望，然后又将炽热的目光转向几个校卫，脸上露出意味深长的笑容。

　　“你们来打我吧……直到方云导师愿意见我们为止……”

　　“……”校卫。

　　方云仔细的探查过陈大壮的身体，这次陈大壮不知轻重，居然将原本就已经脆弱的身体，折腾的难以承受。

　　虽说那些校卫没有下杀手，可是伤患叠加在一起，却如山洪般，爆发出来。

　　方云虽然有能力治好陈大壮，可是这样的结果就无法在短时间内炼制丹药了。

　　方云的脑海突然一顿，炼丹！疗伤——

　　方云的目光深深的看了眼陈大壮：“这不就是机缘么？”

　　方云先喂了两颗丹药，稳定陈大壮的伤势，然后开始以神念推算着丹方，他已经决定了炼制的灵丹，而现在最重要的便是推算出一个，最适合的丹方，以及炼丹之术。

　　“仙灵草、火龙血、梦魇花……”

　　与这个世界的炼药师有很大的区别，修真者炼丹不会固步自封，用一句俗话便是，条条大路通罗马，即便是换一个丹方，换一个手法，一样可以得到相同的结果。

　　不过，是途便有捷径，方云便要推算出，自己所能寻找到的捷径，以有限的代价，换取最终的结果。

　　“仙灵花仙气太过充裕，破坏了丹药本身的药性，换成百灵草应该更好一些，应该再加入一丝凤尾草，这样就完美了……”

　　方云的心中已经有了打算，既然陈大壮得此机缘，那自己便成全他，助他一把！

　　“大道金丹！”方云的心中闪烁一个念头，看了眼昏死过去的陈大壮：“这次就玩一次大的！”这次方云所要做的，将会是前无古人的创举，甚至后面都难有来者！

　　而方云也将施展绝难仙术，一方面炼丹，另一方面也是为了成全陈大壮，俗话说有失必有得，这次陈大壮也算是因祸得福。


第0162章 金丹炼体

　　大道金丹在修真界中，那可谓是知名度最高的灵丹，在上品丹药之列，也是上品之中的极品，其最大的功效并不是提升修为。

　　毕竟在成百上千种灵丹妙药中，能够提升修为的丹药多如牛毛，只要是中品以上的丹药，或多或少，都用有提升修为的功效，即便只是疗伤所用的丹药，也会有这种功效，只是效果的强弱不定罢了。

　　毕竟只要是中品以上的丹药，所用的天材地宝，必定都不会是凡品，就算炼丹者不想要都不行。

　　可是大道金丹却有一个，令所有修真者都梦寐以求的功效，那就是脱胎换骨！

　　大道金丹所蕴含着的道，会让使用着，脱离原本的凡俗之身，洗却污秽灵魂，身体入道，元神大成。

　　不过，大道金丹却有些许的瑕疵，那便是其品级的高度，让普通的修真者，几乎难以触及，而可以炼制大道金丹的修真者，本身就已经拥有足够的实力，这种修为的修真者，最少都已经经历了一次脱胎换骨，所以大道金丹对他们来说，可以说是鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　方云也在此列之中，虽说他现在的修为，不过凝视初期，如果是用来提升修为，虽然浪费，却也不是不行，可是如果方云想以丹药提升修为，他有很多的选择，大道金丹实在是太过浪费。

　　而且大道金丹所蕴含的大道，对于已经拥有自己的道的方云来说，更是无用。

　　在修真界中，能炼制大道金丹的，不在少数，可是能够做到方云这种程度的，那可是少之又少，可以说是绝无仅有。

　　这是方云上一世的时候，所推算出来的，只是一直都没有得以实施，因为他的朋友实在是太少了，而且能成为他的朋友的修真者，都不适合以此种方法。

　　方云将龙凤鼎取出，同时化作一个浴盆大小的鼎炉，然后将陈大壮放入鼎炉之中。

　　随后加入灵花仙草所浸泡的仙液，仙液浸泡着陈大壮的四肢百骸，舒适的感觉传遍陈大壮全身。

　　方云看了看天际，再过一个小时，夜幕便将降临，到那个时刻，才是炼丹的最佳时机。

　　就在这时候，门外传来玉锦颜的呼声，她因收到校卫的消息，所以才赶来。

　　知道校卫的鲁莽，打伤方云的朋友，担心方云记恨，所以立刻就带着两个医师来。

　　方云打开房门，玉锦颜伸进头：“方云……我听……”

　　“院长，我现在很忙，如果没事，你就先请回吧。”

　　“这是上官的导师，也是我们学院最好的医师。”玉锦颜指着身边的一个导师说道。

　　“不需要。”方云现在可没功夫与玉锦颜浪费唇舌，还有一个小时的时间，他还有许多事要准备。

　　“可是……你那位朋友，我怕他会影响……”

　　“不会有影响，他的出现正好对我的计划有益，您请回吧。”

　　“有益？”玉锦颜不解，目光一扫，却看到在屋内一个大鼎内，一对手脚从鼎壁上露出：“他这是……”

　　“炼丹！”方云皱了皱眉头：“院长，你到底是留还是走，留下就放弃之前的约定，离开……明天你就能得到满意的答案！”

　　“我走……我走……”玉锦颜又是好气又是好笑，这小子真是得意过头了，也不知道谁才是这个地方的主人。

　　只是她又无可奈何，有求于人，即便是她也不得不低头。

　　方云直接将房门关上，将玉锦颜的和蔼笑颜直接无视，身边的导师立刻气不打一处来，愤愤不平的说道：“这小子太目中无人了，院长，你要给他一点教训才是。”

　　玉锦颜的目光闪烁，这两个导师是不知道情况，如果不是为了学院，她也不会如此忍气吞声，如今不论是申请七级学院，还是八级学院，都要仰仗方云，即便是她也不敢在这关键时候，与方云翻脸。

　　“你们两在外面等着，如果方云有任何需要，就按照他的要求做，还有……”玉锦颜顿了顿，眼中闪过一丝精光：“如果医馆内有任何变故，也立刻通知我。”

　　一个小时后——

　　天色渐渐黯淡下来，皓月升空，繁星点缀夜空之上。

　　方云掐指一算，看了眼龙凤鼎内的沉重的：“时辰到了！”

　　方云走至龙凤鼎旁，终于动手，方云双手一挥，召唤出两片百世神莲的莲瓣，莲瓣流光溢彩，金色与幽蓝两色交叠交映，煞是绚丽。

　　而整个学院，几乎都可以看到医馆上空的这两道奇异光芒，所有学员全都仰望夜空，深深的被两道光芒所释放出的绚丽之光所摄。

　　在方云的仙术之下，两片莲瓣光华内敛，夜空下的星光却更加璀璨，每一颗星辰就如被点燃了一般，全都释放出数倍的豪光。

　　两片莲瓣则是不断的吸收着天空中的星辰之力，然后一道白光从莲瓣之间，直射而下，正好落在龙凤鼎上。

　　方云这次为‘金丹炼体术’，选择的是星辰灵炎，两片莲瓣就如能量接收器一样，不断的吸收着星辰之力，转化为星辰灵炎，传递给龙凤鼎。

　　仅仅是霎那间，龙凤鼎内的仙液就已经沸腾起来，方云不断的将大量的灵花仙草送入鼎炉之内。

　　“灵花筑基，功成万古，灵草洗劫，魂动九霄，火龙炼体，天王金身。”

　　方云每当念出一句口诀，就会打入一道道纹，鼎炉内的仙液，每次沸腾起来，就如鱼跃龙门一样，而升腾起来的烟云则是化作展翅凤凰。

　　“鲤跃龙门，一飞冲天！”方云一掌落在鼎炉上，仙液立刻冲天而起，化作一条巨龙，直冲云霄之上。

　　这声势，更比之前的白色光华，整个迦南学院已经无法平静，所有学员全部聚集在医馆外，而上百校卫挡住学员的去路，可是随着学员越聚越多，这些校卫已经无法阻止学员的脚步。

　　那冲天而起的腾龙，持续了大概一刻钟，才渐渐的消散于无形，龙吟声却迟迟未散，依然传荡在空气中。

　　就在学员即将冲破校卫与导师组成的封锁网之际，两个身影立于所有学员之前，方俗高大的身躯冷瞄诸多学员，冷哼一声，声音顿如巨浪，席卷过所有学员心头。

　　碧空高高一声狼嚎，声音中带着一丝凶狠之意，带着血腥的目光扫过每一个学员。

　　“谁敢再上前一步，杀无赦！”方俗冷冷哼道。

　　所有学员心头一寒，不由自主的退缩几步，那种寒意让他们不敢怀疑，方俗是否敢于对线他的承若。

　　不过医馆中的声势，实在是太过惊人，所以没有学员退走，所有学员就像是商量好一样，居然原地坐下，凝望着夜空中的那道白光。

　　“这景象和几天前的不一样……听说几天前，方云导师炼制出十二颗七品宝丹！”

　　“今天这景象，我看是有宝物现世！”

　　“我看像是方云导师突破瓶颈，晋升八阶，不然哪里来的这等异象。”

　　“据我小道消息……”

　　众学员众说纷纭，渐渐的就连导师都加入讨论的行列，医馆外距离的学员与导师，越聚越多，原本就不大的道路，几乎被人流完全占据。

　　不少高手，全都占据远近不一的房梁，观察医馆内的情况，不过他们不敢接近，两个杀神已经给他们释放出警告的杀意，没有一个人敢越界。

　　所有人都相信，今夜将是一个不平凡的夜晚！

　　……

　　方云再落一掌，鼎炉如洪钟一样，声波形成滔天巨浪，向着四周席卷，周围房顶上的瓦砾，立刻粉碎，医馆内更如十二级台风席卷过一样，一片狼藉。

　　“雀跃云霄，凤舞九天——”

　　一声清脆长鸣，响彻天地，一只云烟形成的凤凰从医馆内，腾空而起，不过却没有之前龙啸苍穹那般汹涌澎湃，反而给人一只从心底深处的宁静。

　　机缘二字之所以玄妙，就在于它的不确定性，令人难以琢磨，却又若隐若现，引人遐想无限。

　　陈大壮的不幸就在于他的无能，他的无力，而他的幸运就在于，他有方云这个朋友，至少方云承认陈大壮这个朋友。

　　这或许就叫做机缘，而在方云为炼丹所虑的时候，陈大壮的出现，这也叫做机缘，陈大壮为方云悟通机缘，这依然是机缘。

　　机缘本就是环环相扣，生生不息，方云在一念之间，决定为陈大壮金丹连体，脱胎换骨，这便是最终的机缘。

　　世间万物，有机缘者万事可成，即便是难如登天之事，在机缘之下，也变得可能。

　　如果在之前，方云不会选择炼制大道金丹，因为大道金丹太难炼了，以他现在的修为，一成的成功率都没有，可是因为这机缘，方云选择了大道金丹，选择了金丹连体，选择了陈大壮，也因为他相信机缘。

　　学员中，有不少人就在原地打坐修炼，也不知道谁突然大声喊了一声：“我的斗气突破了……我的斗气突破了……”

　　突破！在大庭广众之下，在人气杂乱之气，有人居然突破了，莫名其妙的突破了！

　　这个声音立刻引来滔天巨浪，又有一个人发出声音：“我也……我也突破了！天哪……这是我的斗心！”


第0163章 无限未来

　　突破的声音此起彼伏，有些只是提升一品，有些则是冲破关卡。

　　人群中不时的传来，光彩熠熠的光芒。

　　这些学员大部分都是抱着看热闹的心思，见无法接近医馆，而选择原地打坐修炼，却没想到得到意外的收获。

　　如果只是极其个别的一个的话，或许没有人会将这件事与医馆内发生的事情，联系在一起，可是这不是个别的一个，一些学员也尝试着修炼，同样也得到意想不到的效果。

　　当然了，并不是每个学员，都有这么幸运，那些幸运儿依然只属于少数，十个人里面，也只能出一两个。

　　可是，即便只有十之一二，已经非常壮观，每当有学员提升，所爆发出的能量波动，立刻引来不少震动与围观。

　　玉锦颜不敢相信的看着此情此景，与所有导师此刻的表情，完全一样。

　　方云在医馆内，到底在炼制什么丹药，居然有如此异象。

　　凭着对能量的敏锐感应，玉锦颜可以感觉到，周围的能量非常活跃，大概是平时的千倍万倍之多，即便是她，如果选择在这地方修炼，也能提升许多倍的修炼速度。

　　“难道八品灵丹真要出世了？”玉锦颜心中无法自持的涌起滔天巨浪，即便她曾经怀揣梦想，可是当梦想近在咫尺的时候，她还是无法相信，自己的梦想居然如此接近，仅仅是一步之遥。

　　旭东来还吴世道已经先后接到消息，以最快的速度赶至医馆外，可是来到医馆外，还是被这里的景象给吓了一跳，不论是医馆内的，还是医馆外的，全都让人目瞪口呆。

　　如此多的学员，在这时候得到突破，而医馆内则是不断的释放出无尽浩光异彩，声势惊人，响彻天际。

　　“玉锦颜，你不是说迦南学院你会负责，不会让消息走漏的吗！”旭东来立刻问责道。

　　玉锦颜则是满脸的无奈，她指着医馆方向：“你说这让我怎么瞒？让我用禁魔领域，直接把这地封锁了吗，到时候让方云连丹药都别炼了。”

　　事实上，旭东来是在可惜，可惜不是在东星学院炼丹，不然的话，这样的好事就该轮到他们东星学院了，炼制八品灵丹，居然能出现这样的奇景。

　　旭东来与吴世道对视一样，心中在暗自盘算着，自己的学院，是否有能力支持方云，炼制一颗八品灵丹。

　　还未成丹，即已收到如此成效，如此一来，迦南学院的实力，必然会提升到一个高度。

　　要知道五阶以下与五阶以上是一个分水岭，五阶以上的学员越多，整个学院的整体实力也就越高。

　　要知道迦南学院与其他学院，最大的差距，并不是导师的实力差距如何，毕竟导师的差距，只要有足够的资源，一样可以招纳到高阶的导师，可是学员不同，优秀的学员只会选择优秀的学院。

　　使得优秀的学院越来越优秀，落后的学院则是越来越落后，这便是差距形成的根本原因。

　　迦南学院五阶以上的学员，几乎是其他学院加起来的总和，可是经过今天这次意外的收获，迦南学院的综合实力，将会再次得到攀升。

　　夜幕极昼的景象一直持续到天亮，而聚集在医馆外的学员不但没有减少，反而越来越多。

　　随着时间的推移，越来越多的学员，得到质的飞跃，旭东来和吴世道不顾玉锦颜的阻拦，执意要将自己学院的学员，带入迦南学院，而且还硬是霸占了两块相对接近医馆的空地。

　　玉锦颜则是破口大骂，可是面对两个老不要脸，她还真是没辙。

　　随着天色渐渐亮堂起来，医馆内的声势也渐渐的平息下来，只是众人似乎还是感觉意犹未尽，毕竟大部分学员，并没有得到提升与突破，看着那些得到突破后，喜笑颜开的学员，心中是说不出的羡慕嫉妒恨。

　　可是，所有人都看的出，医馆内的声势渐渐势微，显然已达尾声。

　　此刻在医馆内，方云已将龙凤鼎收起，陈大壮卷曲着身体，悬浮半空之上，身上金光涌现，又不时内敛，就如呼吸一般，一收一放，极有规律。

　　在陈大壮的周围，正包裹着一层浑浊的液体，这液体本是仙液，只不过此刻正是陈大壮脱胎换骨之时，在方云的催动下，大道，不断的将仙液中的无上仙灵滋润陈大壮的身躯，同时让他的身体中的垢物浊气，排出体外。

　　这种变化，就像是出生婴儿一样，进入先天之境，不过这种从后天进入先天，与本身就是先天之境的方云，还是有着不小的差距。

　　龙血炼体，让陈大壮的身体外表，并未有实质性的变化，可是瘦弱的身体中，却隐隐散发着一股浑厚的雄武气息。

　　仙液的滋润下，竟让他的皮肤，就如初生婴儿般柔嫩，这倒不是方云的本意，只不过他也不可能去阻止仙液对陈大壮的些许改变，更何况这不是什么坏的变化。

　　方云看了看天色，不知不觉间，已经到了正午，方云点点头：“阴窥阳初，金丹大成。”

　　凌空撕开仙液，陈大壮的身体立刻落在地上，茫然中，陈大壮发出一声哎呀的声音。

　　陈大壮睁开眼睛，却看到自己正光着身体，周围一片狼藉，像是被烈焰炽烤过，又像是狂风席卷过一样。

　　方云的脸上露出疲惫之色，无力的靠在靠椅上，看着陈大壮的身体，微微点点头：“我问你，到底发生了什么事。”

　　陈大壮脑子有点蒙，听方云问话，这才想起来，这次来找方云的目的，连忙道：“那日云少遇袭，我追查到袭击你的人的身份，就是被云少斩断手臂的余浩天的父亲，余世雄！于是在碧昂丝小姐来问我的时候，我就告知碧昂丝小姐，碧昂丝小姐那时候很激动，说要去找那个人算账……”

　　“那丫头，真不让人省心！”方云叹了口气。

　　“不过，我并没有将余世雄的住所告知碧昂丝小姐，碧昂丝小姐又找寻不到目标，过了两天也就消停了。”陈大壮顿了顿，继续说道。

　　“可是，就在三天前，我发现碧昂丝小姐、玉无双小姐和玉丰年少爷，全都不见了，而任凭我如何追查，也查不到线索。”陈大壮有些担忧的说道。

　　“是不是那个余世雄动的手脚？”方云问道。

　　“应该不是，因为这件事我父亲已经主动介入调查，可是发现这件事与余世雄并没有关系。”陈大壮说道。

　　“与他无关！？”方云的眼中闪过一丝厉色。

　　“为什么昨天才来告诉我？”方云问道。

　　“第一天的时候，我并未发现什么不对劲的地方，以为他们三人只是结伴游玩去了，可是第二天依然没有他们的任何消息，我便着手调查，我父亲也已经展开情报网，可是一无所获……所以昨天下午，立刻就来寻云少，希望你拿个主意。”

　　方云看了眼陈大壮：“先去找一件衣服换上。”

　　“啊……哦……”陈大壮这才意识到，这么半天，他一直光着身体。

　　只是，一种玄妙的感觉，自身体之中，源源不绝的流淌而出，这种感觉很特别，他从未感觉过自己的身体，对于他来说，自己的身体只能与软弱、无能挂钩。

　　就如两年前的他一样，虽然在父亲的势力与财力影响下，他得以进入迦南学院，可是他实在是太软弱了，而且资质相比起普通学员，还要不如。

　　那些天才学员看不起他，普通学员看不起他，导师也看不起他，谁都可以欺负他，最终在一次课堂上，他爆发了！与他的导师发生了冲突，最终的结果只能是，他被驱逐出迦南学院。

　　这两年多以来，他一直在梦想着，自己能够重新站在迦南学院的广场上，只是这两年的时间，只能让他的心境变得坚强，身体却没有任何改变。

　　不得不说，他的资质实在是太差了，就连他的父亲，都不曾对他抱有任何希望。

　　方云拍了拍陈大壮的肩膀：“该出去见见他们了。”

　　陈大壮摸着脑袋，莫名其妙的看着方云：“谁？”

　　“你知道自己现在是什么吗？”方云微微笑起，他现在并没有太多的力量，他几乎用尽全力，铸就了一个无限未来的陈大壮。

　　“我是什么？”陈大壮还是不明白方云的话。

　　“你将会是南岳城，年轻一辈第一人！学员中，再无一人是你对手，即便是强势的迦南学院，也会在你的面前低头！”方云笑着说道。

　　“云少，这玩笑开的……”

　　谁都知道，这南岳城第一天才，只能有一个人，那就是方云，没有任何人，可以撼动他的存在，即便是如日中天的方月。

　　“执掌横出，右掌后仪，收放合一！出手——”方云嚷嚷说道。

　　“啊？”陈大壮愣愣的看着方云。

　　“按我说的做，出手！”方云低喝道。

　　陈大壮硬着头皮，心中默念方云的口诀：“执掌横出，右掌后仪，收放合一！”

　　一掌推出，陈大壮立刻感觉，身体之中，正有一股澎湃到无以复加的力量，正源源不绝的涌现出来。

　　轰隆隆——

　　整个医馆在这一掌之下，瞬间夷为平地，陈大壮的目光呆滞，身体保持着原本的姿势。

　　他傻了——


第0164章 南岳第一

　　半个月前，陈大壮的父亲，知晓自己与方云相识，第一次主动关心起他，让他与方云主动接近，必无坏处。

　　这是陈大壮第一次得到父亲的正眼相看，陈大壮一直不明白，对于方云，他或许有一丝崇拜，可是那绝对不是盲目崇拜。

　　陈大壮虽然自身资质不高，可是却很有主见，不可能因为父亲的话，便听命与他。

　　可是，这次他终于明白，为什么父亲会如此信赖方云。

　　所有学员全部吓了一跳，三个老家伙更是紧张的不行，以为医馆里发生了什么事，怎么一眨眼的功夫，医馆就已经被夷为平地。

　　漫天尘埃中，两个身影缓缓走出，三个老家伙立刻迎上前。

　　玉锦颜立刻开口问道：“方云，可成功了？”

　　旭东来和吴世道原本还想开口先关心一下方云，不过听玉锦颜如此急不可耐，还是收住声，凝望着方云，等待他的答案。

　　方云微微点点头：“成功了！”

　　“真的？在哪里？给我看看？”玉锦颜急不可耐的连问三个问题。

　　方云指着陈大壮，笑盈盈的说道：“他便是那颗八阶丹药！”

　　“呵呵……方云，你莫要开玩笑。”玉锦颜的脸上微微的露出一丝难色：“快拿出来，让我们三个老家伙开开眼界。”

　　“我没和你们开玩笑。”方云白了眼玉锦颜：“我以他的身体炼丹，让他融入金丹炼体，如今的他，已经脱胎换骨。”

　　玉锦颜听的一愣一愣的，她听不明白，方云所说的这些所谓的金丹炼体，只是转头凝望陈大壮。

　　只是，这一看之下，立刻将她吓了一跳，立刻失声叫起来：“这……这是千年都未必会出现的圣灵体质！”

　　“天哪……这是传说中的泰坦之躯！”旭东来同时失声叫起来。

　　只是，吴世道的惊呼声，比他们两个人更让人不敢置信：“天哪……你是我们学院的陈大壮！你……你真的是陈大壮？”

　　陈大壮已经完全分不清东南西北，张着嘴愣愣的看着方云，他也不知道怎么回事，他只记得，自己被校卫打到失去意识，而后方云的出现，已经记得不甚清楚。

　　可是一觉醒来，他却发现，自己的变化，不只是光着身体之外，更让他无法相信的是，他居然一击，即将整个医馆夷为平地。

　　而最让他感到不可思议的是，做了十几年的废物的他，眨眼间，却成了南岳城最强大的三个人眼中，炙手可热的绝世天才。

　　“这……这不可能……前些天看你，你还是……还是……平庸的身体。”

　　事实上，吴世道原本还想说，几天前的陈大壮，还只是个半废身体，虽然可以学习魔法或者斗气，可是即便比常人努力百倍千倍，也不会有太大的作为，这辈子可能连四阶都不可能突破。

　　“这不可能……你现在怎么可能拥有七阶的斗气波动？你到底是怎么修炼的？”吴世道无法置信的看着陈大壮。

　　“我……我也不知道……我只知道，昨天我……我被迦南学院的校卫打的半死，然后云少……”陈大壮低着头，看了眼方云，他也不知道，到底该如何解释这一切。

　　即便是到现在，他都不敢相信，不敢接受这一切是真的，自己真的成了别人眼中的天才？

　　曾几何时，他是如此渴望别人的承认，可是真正的面对的时候，他却茫然不知所措。

　　“从今天开始，他将是南岳城第一天才。”方云笑着说道。

　　“你将八阶丹药给他了？”玉锦颜的脑袋懵了，除此之外，她想不到还有其他的可能性。

　　“这不可能！”旭东来斩钉截铁的说道：“八阶灵丹，或许可以让他突然暴涨到七阶的实力，可是绝对不可能让他拥有泰坦之躯和圣灵之体！”

　　“我已经说过了，只是你们无法理解。”方云耸耸肩道。

　　玉锦颜已经疯了，她如果知道方云有这样的计划的话，说什么也要安排自己迦南学院的人，去接受方云的改造，而不是便宜了一个外人，而且自己的孙女秦瑶，就是很不错的人选。

　　不过，玉锦颜立刻想到一条妙计：“你叫陈大壮？来我迦南学院吧，我迦南学院可以满足你的一切要求。”

　　“玉锦颜，你这不要脸的老东西，敢在老夫面前，抢我的学员！”吴世道爆发了，这些年来，他被玉锦颜挖走多少优秀的学员、导师，他也就忍了，可是这次说什么也不能忍，说什么也不能退让。

　　旭东来一把拉过陈大壮：“大壮同学，我不求你加入我们东星学院，不过我希望你可以做我的学生，我愿意将毕生所学，全部传授给你，保证你在三十岁之前，就能到达我的高度，将来甚至能有机会，问鼎世间之最。”

　　所有在场的学员、导师，全部疯了，这样的好事，居然让一个傻小子捡到了。

　　而昨日围观陈大壮被打的那几个学员，已经哭了，他们在幻想如果是他们挨打的话，说不定就该是他们被方云看上了，而现在得到这个机会的，也将是他们。

　　“我……我听云少的。”陈大壮支支吾吾的说道。

　　自己的一切，都是方云给予的，没有他就没有今天的自己，而且他也相信，只有方云，才能给他指出一条康庄大道。

　　这一刻，他已经看不上这些院长了，不是眼光高的，而是他看的更清楚了。

　　大道金丹，不仅仅是给予陈大壮修为与资质，更加重要的是，让他对修炼，有了更深层的认知，在他看来，追上玉锦颜三人，已经不是不可能的事情，他现在需要的是一条，能够指引他走的更远的道路。

　　一个可以指引他前进的导师，整个南岳城，甚至是整个东土大陆，唯有方云一人。

　　“你看他们谁开的条件高，谁开的条件好，谁开的条件诱人，你就答应谁，不用指望我，我只管开头，不管后事。”方云耸耸肩说道。

　　陈大壮失望的低下头，脸上又一次露出自卑之色，即便方云能让他脱胎换骨，却无法让他变得自信。

　　方云白了眼陈大壮：“等哪天你能让自己改变的符合我的心意，再来找我。”

　　陈大壮不由得抬起头，激动的看着方云，虽然方云没有正式的承认，可是却已经在暗示，只要他能够改变自己，他就能收自己为徒。

　　“方云导师，你收我为徒吧……”

　　“不……你应该收我，我天资聪明，而且……”

　　“应该是我才对……你们都给我让开……”

　　方云转头就走，他原本就没打算收陈大壮为徒，更何况是这些不相干的人，他只是以此激励陈大壮，让他认清自我。

　　从某种角度来说，陈大壮与当年的方齐是同一种人，只不过方齐少了陈大壮的这么多坎坷，方齐虽然不算非常优秀，可是却能够溶于自己的家族，不受人排斥。

　　可是陈大壮，不论是家族、学院，又或者是朋友，几乎没有人愿意，与他同行。

　　这种环境下，造就了他自卑的性格，任何事情，都默默的承受，无法说出来，让自己的家人、朋友分担。

　　“方云应该也累了吧，大家就此散去吧……方云，我已经在山枫公馆准备好客房，现在就带你去……”玉锦颜主动的说道。

　　只是，不等玉锦颜说完，吴世道已经先一步拉住方云，也不管方云答应不答应，就往外拽：“方云，晴儿丫头说很想你，让我不管怎么样，一定要带你去见她。”

　　玉锦颜眼疾手快，直接拉住方云右手：“想见方云，让晴丫头自己过来，这么两步路，还要让方云亲自过去吗，而且我也许久没见晴丫头了，正好趁此机会，见一见她。”

　　“你们闹够了没有？”方云有些乏力的问道：“我和大壮还有事情，如果没事，你们就各回各的地方去，我暂时没空。”

　　吴越最近很是清闲，方云不在身边，给他留下几百两银子，以及一套口诀，让他修炼，说是下次见面的时候，会考验他。

　　虽然耳边一直听到，关于方云的种种传言，不过他还是十分冷静，在口诀还未纯熟之前，他可不敢主动去见方云。

　　免得自己与方云见面，又要挨骂，他每日在客栈里，除了修炼，还是修炼，不敢去四处游走。

　　这时，门外传来客栈小二的敲门声：“客官，楼下有人找。”

　　“有人找？难道是少爷？”吴越收起功法，跳下床头：“不对啊，如果是少爷的话，根本就不用通告，可是……我在南岳城也不认识其他人啊。”

　　吴越越想越是疑惑，随着小二走下楼，只是，刚走下楼，立刻就被十几个人齐齐拱手一摆给吓了一跳。

　　吴越这辈子都没见过这阵仗，连忙问道：“你们是谁，这是做什么？”

　　“您是方云，云少爷的随从吧？”领头的一个中年华服男子，客气的问道。

　　“你们是谁？”吴越没有回答，而是继续追问道。

　　“我是白鹤楼管事，我家老爷请您移驾，入住白鹤楼。”

　　吴越身边的小二立刻吓了一跳，白鹤楼！那地方就算是天皇贵胄，都不一定能预定到席位，这个方云是什么人，只是身边的一个随从，就已经受到邀请，入住白鹤楼。

　　“我不认识你们……你们和我家少爷是什么关系？”吴越依然警惕，因为曾经被人贩子抓到过，使得他凡事都小心翼翼，用方云的话说，小心无大过。

　　“云少爷对我家老爷和少爷，全都有大恩，小人便是疯了老爷之命，前来请您过去。”


第0165章 恩怨会面

　　方云并未想到，与陈大壮刚走出迦南学院，迎面就走来几个侍从服侍的人，恭敬的走上前：“方云少爷，我是莫山大领主的仆从，这是我家老爷的请帖，邀您今晚东莱馆一聚，请您务必赏脸。”

　　陈大壮看到方云的脸色，知道他不愿搭理这些琐事，立刻主动上前，接过请帖：“云少已经收到家父邀请，所以今天应该不能赴约，请莫山大领主见谅。”

　　“无妨，如果今晚没空，那就改定明晚。”那侍从很是圆滑。

　　“云少最近一个月内的行程，都已经预定，所以无法再添加任何计划之外行程，请转告莫山大领主，请他海涵。”

　　以前的陈大壮，相比起魔法与斗气的绝缘，他对交际更加擅长，只是在世俗就是这样，只有自己掌握的力量，才会为人所看重，交际之流在他人看来，就有些不入流，甚至连陈大壮自己，都是这么认为。

　　刚刚劝走莫山大领主的奴仆，迎面又来几人，全被陈大壮挡住。

　　方云感觉到，自己在南岳城，几乎已经到了寸步难行的地步。

　　俗话说能力越大，责任越大，在方云看来，却是能力越大，麻烦也就越大。

　　还没到白鹤楼，方云与陈大壮，已经接连遇到几波，来送请帖的，甚至有一些大人物，亲自前来邀请，不过都被陈大壮圆滑的挡掉。

　　“我看我还是乔装一下吧……不然这辈子都到不了白鹤楼。”

　　不过，方云话还未说完，又来一人，也是侍从打扮，走到方云面前：“方云少爷，我家老爷想见您一面。”

　　“请转告你家老爷，云少最近几日都没空，等……”

　　那侍从不等陈大壮说完，已经打断他的话：“我家老爷说，方云少爷一定会见他的。”

　　“为什么？”方云凝声问道。

　　侍从背后解下一把黄金剑，递到方云面前：“我家老爷让我将这把剑交给您。”

　　方云的脸色一寒，接过黄金剑，陈大壮认真看去，他认得出，这把剑是碧昂丝所有，当日方云便是凭着这把剑，连挫十大天才学员。

　　“带路。”方云淡淡的说道。

　　“这些少爷……”侍从看了眼陈大壮。

　　“他是我的朋友，没什么是他不能知道的。”方云随口说道。

　　如今陈大壮已经不是以往那个陈大壮，他的实力，在南岳城也可以说是屈指可数，而且他见闻不少，有他在身边，多少可以提点一些自己无法知道的事情。

　　在侍从的带领，方云与陈大壮，来到一家客栈，这家客栈一个客人都没有，就连店中的小二都没有，看起来应该是被人包下来。

　　侍从敲了敲门，低声道：“老爷，小人已经将人带到。”

　　屋内传来一个浑厚的声音：“进来。”

　　方云踏入屋内，立刻感觉到一阵凌厉的杀意，直扑他而来，只是这种杀意在他面前，却如春风拂面一样，方云毫无所动。

　　陈大壮则是脸色微变，脚步连退两步，已经踏出门槛。

　　方云放眼望去，屋内正中间摆放的一张太师椅上，一个粗豪男子端坐其上，刚才的杀气，便是他所释放出来。

　　在一旁摆放着一张床，其上躺着的，赫然就是余浩天。

　　方云与粗豪男子四目相对，双方都没有退让，最终还是粗豪男子最先放缓眼神。

　　“坐。”余世雄简简单单的说了一句，方云与陈大壮，各自做坐了下来。

　　余世雄再不愿意接受，也不得不承认，方云比自己的儿子，请太多了：“难怪浩天会在你手中，断一臂。”

　　“余大领主，这次请我来，不会只是为了称赞我的吧？”方云目光中带着几分寒意。

　　余世雄的脸上露出几分蹉跎，目光十分犹豫不决，最终，他还是开口道：“我且问你，你能否断臂续接？”

　　“能，可是给我一个理由。”

　　“我这次找你来，一不为恩怨，而不为拉拢，只是与你谈一桩交易。”余世雄说道。

　　“将我朋友掳走，这就是交易的内容吗？”方云冷冷责问道。

　　“我说过，这次找你来，不为恩怨，至于你的那几个朋友，我知道他们的下落，可是此事并非是我所为。”余世雄解释道。

　　陈大壮低声说道：“云少，我和我爹也调查过，此事与他的确无关，只是我很奇怪，为什么碧昂丝小姐的佩剑，会落在他的手上。”

　　“要说恩怨，你斩我儿一臂，我派人刺杀你重伤，也算是两清。”余世雄淡然说道，对于刺杀方云一事，他倒没有任何掩饰。

　　是他做的，他便不会否认，不是他做的，他也不会承认。

　　“说说你的交易。”方云说道。

　　“你为浩天断臂续接，我告诉你是谁掳走他们。”余世雄说道。

　　“好！”方云没有任何迟疑的点头答应。

　　“云少，小心有诈。”陈大壮小声提醒道。

　　“如果有人将你掳走，以同样条件威胁我，你说我该不该犹豫？”方云反问道。

　　陈大壮一愣，低头道：“云少，我懂了。”

　　“我可以让你儿子的手臂，恢复原状，不过我要知道所有你知道的一切，包裹你为什么会有碧昂丝的佩剑。”方云冷着脸说道。

　　余世雄看了眼陈大壮：“你可要想清楚，接下来你所听到的内容，将会让你无法脱身，可能会让你自身难保！”

　　“不劳大领主操心。”陈大壮不屑的说道。

　　“你可记得几天前，你所杀之人。”余世雄问道。

　　即便是余世雄也不得不承认，这小子天生就是惹事精，到处招人恨。

　　“你说是城主？”陈大壮猛然站起来。

　　华峰是城主华岩的儿子，整个南岳城的人都知道，先前方云斩杀华峰之时，不少人都为他捏了把冷汗，怕华岩找他麻烦，可是几天时间过去了，华岩居然毫无表决，城主府也是整日里大门紧闭，不见任何动作。

　　“南岳城主有没有参与此事，我不知道，可是我知道……下令掳走你那几个朋友的人，是华峰的爷爷，华无命！！”

　　陈大壮的脸色剧变，华无命之名，让他不由自主的浑身一颤。

　　即便是他也知道，二十年前，华无命被驱逐出南岳城，终生不得踏足南岳城，不然将会受到所有学院追杀。

　　“怎么是他？他怎么能回南岳城的？”

　　“没有什么不可能的事情。”余世雄冷冷说道：“而之前我也找过他……或者说是他找我，只要我能帮他做一些事情，他便为浩天续断臂。”

　　“他要你做的事情，应该也与我们这次的谈话内容有关吧？”方云淡淡的问道：“既然你现在来找我，想必是他要你付出的代价太大了，大到就算是一个大领主，都无法承受！对了……貌似天机佣兵团近日，已经驻留在南岳城，看起来南岳城的水很深啊……”

　　听到方云这番话，就连余世雄的脸色，都已经震动起来，脸上露出惊慌之色……

　　白鹤楼外，已经铺上红毯，两排迎宾侍女，站列两排。

　　虽说这些迎宾侍女，全都是百里挑一的美艳少女，可是这种非凡气场，普通路人根本就不敢接近。

　　路人纷纷猜想，白鹤楼有什么大人物要来，居然列出如此阵仗。

　　要知道，但凡在附近的居民都知道，白鹤楼每日都有数不清的王臣贵胄出入，而每一个宾客，顶天了就是一个侍从在门口相迎，他们从来没见过。

　　白鹤楼也会摆出如此规格的迎接列队，甚至就连，白鹤楼店主陈楚，也站在大门外，似是在等待着这个大人物的到来。

　　吴越则是站在陈楚的身后，心中暗自惊讶，他不知道自家少爷，这次又干了什么惊天动地的事情，居然让白鹤楼的店主，亲自相迎。

　　而刚才他被下人接到白鹤楼的时候，陈楚对他简直就像是多年未见的朋友一样亲切。

　　这让吴越差点就受宠若惊，他这辈子都没有遇到如此礼遇他的人，而且陈楚的身份还不低，完全没有因为自己的身份低下，而露出一丝一毫的轻蔑之色。

　　方云与陈大壮，历经‘千辛万苦’，总算是来到白鹤楼外，只听的五十位少女，齐口同声的叫道：“欢迎方云少爷，驾临白鹤楼。”

　　这阵仗就连方云和陈大壮，都给吓得不轻，方云差点掉头就走。

　　“少爷，少爷……”吴越一看到方云，立刻兴奋的冲上前。

　　近一个月未见方云，一看到他，立刻难掩心情激奋，连跑带蹦的跑到方云面前。

　　“你怎么还未将我给你的一句口诀悟透？”方云一看到吴越，第一句话，立刻就让吴越的心情跌入谷底，一脸的尴尬。

　　他之前就怕这个，本来还以为方云也无法一眼看出来，哪里知道，方云仅仅是一个照面，已经看出吴越的层次。

　　“再给你十天时间，十天之后，若是无法悟透这句话，我便将你卖去……金菊楼做男宠！”

　　陈大壮在一边差点没喷出来，金菊楼是南岳城最有名的鸭店，心中不由得对方云身边的侍从感到好奇。

　　陈楚已经迎接出来：“云少，你对我父子的大恩大德，让我陈楚，不知道该如何回报了。”

　　陈大壮不由得好奇起来，听自己父亲的口气，似是与方云认识，而且还欠了方云恩情，心下更加疑惑。

　　方云凝望陈楚半饷，恍然道：“原来是你！”


第0166章 故交重逢

　　“可不就是我，如果不是云少您，我这条老命，怕是就找不回来了。”陈楚笑呵呵的看着方云。

　　在这之前，方云一直猜测白鹤楼店主的身份，可是始终没有头绪。

　　直至此刻，他才幡然醒悟，原来是这个人！

　　而这个人，方云也只有一面之缘，甚至连一面都算不上，因为那唯一一次见面，陈楚根本就看不清容貌，而方云亦无心留意陈楚，并且加上陈楚对方云来说，只能算是路人甲，转眼十年过去，更是模糊。

　　可是，方云在见到他的第一眼，却一样认出陈楚，这也是因为方云的特殊感应，陈楚的身上，散发着一股淡淡的紫星铁的灵力波动。

　　陈楚便是十年前，方云在云婷医馆前，所医好的那个堕落体，那个因为受到紫星铁毒害的将死之人。

　　而方云当年治好陈楚，并未驱散陈楚体内的紫星铁残留能量，这些年来，陈楚再没有得过大病小痛，甚至因为特殊的抗性体质，让他躲过一次杀身劫祸，可以说方云又间接的救了他一次。

　　“我只是没想到，十年未见，云少您居然能一眼认出我。”陈楚笑着说道。

　　“因为你的身体，自那次之后，对于大部分病与毒，都具有很高的抗性，就因为体内残留着那种特殊的能量，而我对那股能量，有一些感应，所以我在感应到那股能量后，第一个想到的就是你。”

　　“十年前？”陈大壮惊讶的问道：“父亲，十年前……云少不是只有四岁不到吗？”

　　陈楚看了看方云，又看了看陈大壮，心中暗叹，还是没的比。

　　“十年前的云少，在漠北雁城的声望，已经不比现在在南岳城的时候差了，而且十年前，我因去漠北遇险，身受奇毒侵体，当时几乎所有的医师，都已经断定我死路一条，当时将死的我，被人利用，涌来算计云少，想逼迫他的医馆关门，哪里想到，云少当着所有人的面，将我从鬼门关一把拉回来。”

　　众人聍听着这等往事，心中更是震惊无比，十年前的方云，就已经是如此妖孽一般的存在，那十年后的今年，他到底已经到达何等地步？

　　“父亲，还是不要站在这里了，先将云少请入内堂吧。”陈大壮提醒道。

　　毕竟这里人多口杂，他不敢保证，是否有什么不该在的人在，如果自己老爹一时口快，把不该说的话说出来，那可就不妙了。

　　“对对对，云少里面请。”陈楚让开道路，恭请方云入堂。

　　又是当日那间雅间，依然是同样的布置，陈楚看出方云眼中的一丝怀念：“病好之后，我又去寻云少，想要当面道谢，可是当日云少受到诸多拜访者打扰，我亦被当作骚扰者，也就没有继续纠缠，我相信将来有缘，必定还有机会见面，而我知道云少经常出入红袖楼，所以临仿青霜闺房，摆置了这件雅间。”

　　“其实，我也应该感谢你，因为从你的身上，我找到了一直以来，所寻找的东西。”

　　“云少说的可是那黄泉老祖的地宫？”陈楚直言不讳的说道。

　　“可以这么说。”方云点点头道：“以店主在风水一途上的造诣，应该也有黄泉老祖有些许关联吧？”

　　“实不相瞒，实际上黄泉老祖正是在下祖爷爷，也就是大壮的太祖爷爷。”陈楚诚恳的说道。

　　众人听的惊讶，关于黄泉老祖的传说，在场每个人，或多或少，都曾经听闻过一些。

　　黄泉老祖乃是三百年前，强极一时的盖世人物，陈大壮则是完全没有想到，自己居然有如此强势的祖先。

　　据传黄泉老祖三百年前，横空出世，魔武双修，双双晋升十阶神级强者，成就前无古人，后无老者之威名。

　　同时代的神阶强者并非没有，可是在黄泉老祖面前，却完全无法与之相提并论。

　　“那这家白鹤楼？”方云越发好奇起来，他查阅过不少典籍，只有只字片言，提及过黄泉老祖，只是这些记载，完全无法满足方云对黄泉老祖的好奇。

　　“这白鹤楼的创始人，本就是黄泉老祖……或者说在他成名之前，就已经创立了白鹤楼，只是后来成为盖世强者后，却鲜少有人知晓他的来历。”陈楚说道。

　　或许是因为当时黄泉老祖的威名太盛，居然没有人相信，他原本是个厨子出生。

　　作为他的子孙，虽然得到黄泉老祖的传承，可是他最终的归宿陵寝，却没有告知他的后人。

　　“他没告诉你们，是为你们好，因为那实在是一个凶地，专门对付一些盗墓贼。”方云深深看了眼陈楚。

　　陈楚若有所思的点点头：“只是我当时鬼迷心窍，以为自己所学，足以应对任何难关，可是在进入地宫后，我才发现，自己大错特错，我连正门都无法打开，便已将死，如若不是遇到云少，怕是就要命丧漠北。”

　　“告诉你也无妨，那道门对于普通人来说，就是一道鬼门关，任何人接近，都是有死无生。”方云说道。

　　“我原本怀疑，云少是得到了老祖的传承，不过后来再细细寻思，却发现自己怀疑可笑，在遇到我之前，云少便已有通天之能，而你能安然进入地宫，更是说明老祖的地宫，无法阻止你的脚步，说明你比我这个传人，更了解地宫。”

　　“似乎我的一切动向，你都已经调查的一清二楚了。”方云苦笑，他倒是没有多想，这本就是人之常情，如果换做是他，恐怕也会有此举动。

　　“事实上，云少活着带回来的李催，我亦盘问过，知晓云少当时在地宫中的作为，所以才会打消心中疑虑。”

　　陈楚相当豁达，这十几年间，都未尝为此去找方云麻烦，方云也不担心，他现在来找他麻烦。

　　“我只是好奇，云少似乎是比我这个老祖后人，更加正统，不知道云少师承何人？”陈楚问道。

　　“如果硬要分的话，与黄泉老祖算是一脉。”方云没有回避这个问题，只是这个回答却让所有人都是一惊。

　　三百年前，黄泉老祖横空出世，几近无敌天下，如今方云与黄泉老祖同出一脉，那不就意味着，第二个黄泉老祖，也将会在不久的将来，横空出世？

　　所有人都将炽热的目光看向方云，虽然方云现年不过十四岁，可是他的能力，已经足以让一个国度震动。

　　武技、魔法、医术乃至炼丹，都已经冠绝天下，众人甚至想不出一个，方云不会的东西。

　　再给他十年，不……只要五年的时间，一个绝艳天下的人物，便将横空出世。

　　“云少，我有一不情之请……”

　　“既然是不情之请，那还是不要说了，免得伤了我们的和气。”方云苦笑摇头。

　　既然是不情之请，自然就不是好事，至少对他来说，绝对不会是好事。

　　“我知道云少志不在此，而大壮也是我唯一无法放下的心事，虽然我知道他受您恩惠，脱胎换骨，可是在这南岳城，根本就无良师可导，请您为他指引一条大道之途。”

　　陈楚作为黄泉老祖的后人，对于命理、风水、机缘一说，有所接触感悟，所以他也知道，如果陈大壮，没有人指点，即便他脱胎换骨，也无法到达极高成就。

　　“父亲，不要再为难云少了。”陈大壮知道方云不愿收他为徒，而且方云将他当作朋友，他又何必一定要做方云徒弟。

　　“老祖的传承，就很适合大壮，过去的他无法明悟，可是现在对他来说，却是正适合，如果将来，有无法明白的瓶颈，也可以来寻我，我自然不会藏私。”

　　“多谢云少。”陈楚诚挚道谢。

　　他也知道，陈大壮无此福源，即便他再强求，也强求不得，他所要的只是方云的一个承若，方云既然开口，他也已经心满意足。

　　方云的脸色一正，凝声说道：“店主，这次来，其实我还有一事，想请你帮忙。”

　　“请说，只要不是让我一把火烧了白鹤楼，我都尽力所为。”陈楚打趣的说道。

　　陈楚这一句话，气氛倒是融洽不少，方云笑了笑：“我想知道，天机佣兵团这次来南岳城，到底所为何事。”

　　“原来是这件事。”陈楚点点头：“事实上，在天机佣兵团来南岳城之时，我就已经派人打听过，只是暂时没有查到有用的线索，不过值得注意的是，这次天机佣兵团，几乎将七成的实力，遣到南岳城，这七成的实力，有超过二十个七阶以上的高手，还有副团长与军师，他们两个都是七阶巅峰的人物，实力之强，近年来少有匹敌。”

　　“二十个七阶以上的高手！天机佣兵团还真是大手笔。”方云眉头一挑，心中盘算，如果自己对上这二十个七阶以上的高手，自己的胜算又有几成。

　　“好在天机佣兵团的团长，并未在此列，如果他来的话，那才是真正的滔天巨浪。”陈楚忧心说道。

　　毕竟居于南岳城二十年，他也已经将自己当成南岳城的一份子，对于天机佣兵团这样惹是生非的势力，还是有不小的排斥的。

　　突然，门外传来侍从的声音：“店主、云少爷，天机佣兵团副团长龙傲求见。”


第0167章 天机战书

　　龙傲的年纪并不大，看起来不过三十出头，身上气息内敛，即便是方云也难以感觉出他的实力，外表显得有些普通，与他这个霸气的名字，显得格格不入。

　　到了他们这种层次的高手，想要隐藏自己的实力，是非常容易的事情，除非实力差距太大，不过这种高手本身就是万中无一，更不要说比他们还要强更多的人。

　　同样的，龙傲也无法感觉出方云的实力，两个陌生人，却如故交旧识一般，互相凝望许久。

　　龙傲的身边跟随着一个人，此人方云曾经见过一面，天机佣兵团的第一队队长立虚海，相比起来，立虚海显得更加像个领导者。

　　不过，立虚海却能甘心的跟随在他身后，更说明此人平凡中透着一股不凡。

　　“早就听闻方云小兄弟，英雄少年，在年轻一辈中，小兄弟当之无愧的第一人。”龙傲赞赏的说道，话语恳切，丝毫不显虚伪。

　　“龙傲团长言过了，你这话要是传出去，估计又要有大把的人，来找我拼命了。”方云笑着摇头道。

　　“拼命，南岳城现在还有人敢与你拼命吗。”龙傲笑盈盈的说道。

　　“南岳城可能暂时没有，不过外面的人，未必就不会主动来找我拼命。”方云眼中笑意盎然，目光轻轻看了看龙傲与立虚海。

　　“哈哈……”龙傲突然大笑起来：“居然真被军师猜到了。”

　　“军师？”方云不解，天机佣兵团的军师猜到了什么？

　　“我们军师说，我们此行必然会与小兄弟有所冲突，只是他不愿与小兄弟生死相搏，所以特意遣我来，与小兄弟来一局对赌。”

　　吴越在一旁，眼中露出一丝不屑，自打他认识方云开始，就看到方云无数次与人对赌，就没有输过一次。

　　那个天机佣兵团的军师，还真是自个往枪头上撞，不知死活。

　　“我家军师知道方云少爷喜欢对赌，所以特地命我前来，与方云少爷赌上一局。”龙傲带着深深的笑意。

　　“先说赌局。”方云静静的看着龙傲，他心中好奇，那个军师似乎对他十分了解。

　　七阶巅峰的实力，方云想不起来，自己认识这样的人。

　　难道与陈楚一样，是自己曾经的病人不成？方云深深看了眼陈楚。

　　“赌局很简单，找到军师，然后战胜他。”龙傲微笑的说道。

　　“找到他？”方云不由得皱起眉头，这样的赌局，似乎并没什么特别的意义，如果是单纯的决斗，方云倒是不介意来一局，可是这样的找人，如果一个人要躲，想要找出来，是非常困难的事情，特别这个人还是一个老练的佣兵，更是以脑袋见长的军师。

　　龙傲笑着点头道：“如果方云小兄弟，能胜过军师，那我们会将你的三个朋友，送还给你。”

　　方云的脸色一寒，瞬息间，身上杀意凌然，眼中寒光劲射向龙傲，龙傲的脸色微变，下意识的倒退两步。

　　“转告你的军师，让他洗干净脖子！”方云冷冷哼道。

　　龙傲不见丝毫生气，脸色恢复如常，微笑如初：“我会转告军师的。”

　　“你还没说，如果我输了呢？”

　　“加入我们天机佣兵团。”龙傲已经转身，带着立虚海离去，立虚海回过头，给了方云一个意味深长的眼神。

　　“副团长，我们的军师，到底与那方云有何恩怨？”立虚海问道。

　　龙傲瞥了眼立虚海，冷冷道：“不共戴天之仇！”

　　“怎么会……难道他……”

　　“闭嘴！”龙傲冷哼道：“整个天机佣兵团，只有团长和我，现在多了一个你，知道军师的身份！如果方云找到军师，军师只会认为是我们两个走漏的消息，而到时候……我就会直接将你肃清！”

　　立虚海脸色一僵，不敢多言，在天机佣兵团，虽然为首的还是团长和副团长，可是军师却是一个很特殊的存在。

　　即便是团长和副团长，对军师都是礼让三分，因为军师对天机佣兵团，对他们两人可谓大恩，军师是唯一可以不受天机佣兵团规定限制的人。

　　甚至，这次的行动，只能算是军师的私人恩怨，可是即便如此，天机佣兵团也派出七成的力量，只为军师的一个恩怨，即便是将南岳城搅得天翻地覆，也在所不惜。

　　……

　　“店主，你可有那个军师的详细资料？”

　　“没有，我只知道那个军师极其神秘，即便是天机佣兵团，知道他的人也不多，而且实力超绝，而且我几乎无法找寻到关于他的来历、身份。只知道天机佣兵团的团长和副团长龙傲，对军师都有着绝对的信任，我怀疑这次天机佣兵团，来南岳城也是那个军师一手策划的。”

　　陈楚的脸上露出担忧的神色，虽然龙傲刚才并未透露太多信息，可是他却能感觉的到，龙傲似是对方云抱着一股恨意。

　　按理说，方云与龙傲第一次见面，根本就不可能有什么恩怨，所以唯一的可能性便是，是因为那个军师的缘故，所以才会同仇敌忾。

　　“就连你都没有线索？”

　　“不好意思云少，没能帮上你的忙。”陈楚也很是无奈，方云对他与陈大壮的恩情，让他非常想为方云出力，可是这次的事情，却无法帮上忙，让他觉得非常对不住方云。

　　“没关系，虽然无法知道他是谁，可是找到他并不是什么难事。”方云心中已经有了定计。

　　就在这时候，玉锦颜、吴世道和旭东来三个老家伙传来口信，说有事情邀请方云相商，请方云回迦南学院一趟。

　　山枫公馆中，门外的侍从，就如接待亲爷爷一样的笑容，热情的将方云迎接进公馆内。

　　现在可没有哪个不长眼的下人，敢对这位小煞星不敬，这小煞星可是在公馆前的空地上，留下了一个巨大的掌印，而且自家主人对他都是礼让三分，自家小姐对他更是老鼠见到猫一样的表情。

　　“云少爷，主人和几位客人，已经在大厅等候一个小时了。”侍从一边说，一边将方云领入大厅中。

　　在大厅里，除了玉锦颜、吴世道和旭东来之外，还有不少导师，有些人的年纪，甚至比玉锦颜三人还要大一些，有些则是看起来比较年轻。

　　这些人看到方云的到来，有的是羡慕，有的是不屑，有些则是嫉妒或者恨。

　　不过，这些人唯一共同的特点就是，他们全部都在七阶以上。

　　“三位院长，你们这次找我来，有什么事情吗？”方云问道。

　　“这次招你与大家来，就是为了商讨，关于迦南学院、北地学院和东星学院合并，同时申请八级学院的事宜。”玉锦颜说道。

　　“什么时候？”方云。

　　“三天后，学院联合会的人，已经派人来，进行学院考核。”玉锦颜说道：“考核的人，应该还会邀请你再进行一次八品丹药的炼制，你是否有把握？”

　　这件事也是他们三人，最无法完全放心的事情，即便方云曾经创造出一个无法想象的奇迹，可是八品灵丹，终究不是凡品，他们不知道，这次方云炼制，能有几成的成功率。

　　“时间似乎紧了一点。”方云皱了皱眉头：“八品灵丹的问题不大，可是在这之前，我有一点自己的麻烦事，这件事怕是会影响到炼丹的计划。”

　　“什么事？”玉锦颜不由得追问道：“如果是要与人动手的话，这里的任何一位导师，应该都很乐意，为你出手！”

　　方云眉头一挑，目光闪烁，嘴角微微露出一道难以察觉的笑容，淡淡的问道：“如果对方是天机佣兵团呢？”

　　三个老家伙对视一样，吴世道站起来道：“看起来要我这老家伙出手了。”

　　方云看了看吴世道：“老爷子，你们三位院长都有八阶的实力，为什么我始终只能看出你们的实力只有……”

　　“有些事，你还是莫要知道的好，你还是先将事情私下与我们说，至于有何麻烦，我会为你解决就是。”吴世道没有平日里的吊儿郎当，完全是一派宗师的气度，脸上的自信不言而喻。

　　三个老家伙将方云带到私房，将房门关上。

　　“天机佣兵团，虽然他的实力不弱，可是我南岳城也不是随便他来就来，随便他走就走的！”玉锦颜冷冷哼道。

　　“这次天机佣兵团一共来了多少人？”旭东来问道。

　　“大概按照朋友给我的消息，普通佣兵大概一百人左右，七阶以上的一等佣兵，超过二十人，天机佣兵团的副团长和军师，也全部来了，而且他们似乎是冲着我来的。”方云说道。

　　“你与他们有过过节？”

　　“不知道，我根本就不知道，我什么时候，得罪过他们，或者说是得罪过他们的军师。”方云说道。

　　“为什么这么说？”三人不解。

　　“事情是这样的……”方云将龙傲来访的事情，向三人说了一遍。

　　三个老家伙你看我，我看你全都露出一副了然神色。

　　“你可有办法，找到那个军师？”

　　方云点点头道：“我想他只要在南岳城，就逃不出我的手掌！”

　　“行，你找出他，其他的事情就交由我来处理，我这把老骨头也有十年没动过了……”


第0168章 步步为营

　　在南岳城外十里地，一处森林旁，驻扎着一片营地。

　　这个营地并不大，看起来不过几十人的营地，此刻是傍晚时分，营地内炊烟缭绕。

　　吴世道悬浮在半空之上，眼中带着一丝藐睨，八阶的魔法师，在东土大陆上，已经是最顶尖的那部分，凌空飞行对他来说，没有任何问题。

　　对他来说，下面的那些六阶、七阶的强者，也只是如蝼蚁一样的存在，只要他愿意，挥手间，即可将营地灰飞烟灭。

　　不过，他没有动手，而是在等待，等待着方云给他的信号。

　　方云让他监视营地，已经足足一个下午，可是始终没有给他动手的信号。

　　夜幕之间落下，今夜显得格外漆黑，整个营地除了少数巡逻的佣兵之外，已经没多少在外走动的佣兵。

　　突然，吴世道看到远处射来一道白光，吴世道眼睛一亮：“来了！”

　　吴世道就如天神降世一般，直接落在营地之内。

　　“什么人！”巡视的佣兵立刻敏锐的察觉到吴世道的存在，立刻冲上前。

　　“找茬！”吴世道直截了当的说道，随手弹出两指，两颗细如指尖的火球，直接在两个佣兵的身上。

　　“敌袭——”

　　轰轰——

　　两个佣兵只来得及高呼一声，人已经被这细小的火球炸飞出去。

　　不过，经这两声巨响，所有的佣兵全都出冲了出来，看他们身上的衣服整齐，手中刀枪棍棒已握，一点都没有慌乱的迹象，完全就是一副有备而来的模样。

　　“原来是北地学院的吴老，您老怎么跑我这小地做客，也不通知一声，好让我们夹道欢迎。”龙傲从人群中缓缓走出来，看着面容冷峻的吴世道，带着几分调侃语气。

　　“把你们的军师请出来吧，我是来见他的。”吴世道目光横扫过众多佣兵，寻找着军师的身影。

　　只是，这些佣兵虽强，却一点都没有一个，像是军师的样子。

　　“军师不在，他让我们好好招待方云小兄弟，以及他一同前来的朋友。”龙傲笑盈盈的说道。

　　“你们军师已经知道我们的到来？”吴世道心头咯噔一下，看着龙傲有恃无恐的样子，心中暗叫不妙，莫不是有什么陷阱等着自己两人吧。

　　“请方云小兄弟出来吧。”龙傲面色淡定的说道，即便他面对的这个老者，比他强许多，可是他依然从容淡定，就似完全未将他放在眼里。

　　“我倒要看看，你们到底有何准备，居然有如此把握。”吴世道傲然说道，一步跨前，从脚下散发出一股魔力波动，以他为中心，朝着四周传荡开。

　　但凡的吴世道身边十米以内的佣兵，全部脚下一震，十几个人直接被弹射出去，即便是最为接近的龙傲，脸色也是一变，身体高高跃起，试图躲避开吴世道的攻击。

　　只是吴世道却是冷扫一眼龙傲，朝着龙傲凌空一抓，龙傲立刻感觉脚下被什么东西拽住，任凭他全力释放斗气，也无法将那股力量震开。

　　吴世道冷哼一声，用力将龙傲砸在地上，强如龙傲这样，七阶巅峰的实力，在吴世道的面前，也是如此不堪一击。

　　突然，吴世道心头一凛，目光射向黑暗之中：“原来你也来了！”

　　“大哥，顶不住了，你快出手吧。”龙傲一脸狼狈的站起来，刚才那一摔，差点没把他砸成肉酱。

　　毕竟一个阶位的差距，即便他的战斗经验再丰富，也抵不住吴世道这等强者。

　　他的那些战斗经验，根本就无法发挥出来，吴世道根本就不给他正面交战的机会。

　　黑暗中，缓缓传来一阵鼓掌声，其他佣兵听到这阵鼓掌声，已经主动的退开百丈之外，留下吴世道一人。

　　而吴世道也是如临大敌般，严峻的看着黑暗中渐行渐近的身影：“龙亥，没想到你居然也来了！”

　　黑暗中的身影，缓缓现身，一个身高两米的身影走到吴世道面前，背后背着一对巨型双剑，交叉分立左右，上身穿着一件皮夹克，露出壮实胸肌，胸口纹着一条血色火龙。

　　在佣兵界里，他被称之为血眼龙王，背后一对血色巨剑，更是被冠以屠龙之名，龙傲的亲大哥，同时也是天机佣兵团的团长，率领天机佣兵团，横行南疆，几近无敌的存在。

　　“吴院长，许久不见，别来无恙。”龙亥的谦和语气，与他粗犷的外表，显得格格不入。

　　“如果今天换成是旭东来那老家伙来，不知道你会是何种表情，去面对他？”

　　吴世道调侃的说道，在南岳城只有少数一些老家伙才知道的秘辛，血眼龙王便是师出旭东来门下，只是当年的龙亥，远没有如今这么出众。

　　龙亥饶了绕脸，似是有些不好意思，他与旭东来倒是没有什么恩怨情仇，当年的他太平凡了，平凡到旭东来都没来得及给他过多的关心。

　　“还好，来的不是我的导师。”龙亥咧嘴笑起来。

　　“你觉得我比旭东来更好对付吗？”吴世道自信的说道，龙亥虽然同为八阶强者，可是他自问，不会输给一个后辈。

　　“当然不会，不论是以往还是现在，又或者是未来，我都不觉得，自己可以超越当年南岳城的四大导师。”

　　龙亥耸耸肩，这也是他的真心话，吴世道的实力，毋庸置疑，即便是他也没有十足的把握，能够战胜吴世道，更不要说将他拿下。

　　龙亥顿了顿，又道：“不过既然我已经现身了，自然也不会容许猎物逃走。”

　　“看起来还是要打一场。”吴世道已经做好了准备：“来吧，就让我看看你这些年，到底有多少长进。”

　　“吴院长，你难道没有感觉到，你的魔力正在消退吗？”龙亥微笑的说道。

　　吴世道心头猛的一挑，果然如龙亥所说：“你果然是暗藏陷阱！”

　　“这本来是为了对付方云小兄弟而设的，不过没想到没抓到那条小鱼，倒是抓了一条大鱼。”龙亥笑盈盈的说道：“你以为我们天机佣兵团，会在没有任何防备的时候炊享晚餐吗？那些篝火里可是放了最浓的消魔散，而我的兄弟们，早已经预先服下了解药。”

　　吴世道脸上露出难看之色，他居然没有发现，自己原本自信满满的踏足人家的营地，实际上是往火坑里跳。

　　“方云小兄弟，你还不出来吗？再不出来……我可就要杀了吴院长咯！”龙亥大声叫道，声音传遍千米之外。

　　树丛中身影一闪，方云一脸无奈的出现在众人面前，吴世道看着方云脸上的苦涩，最后一丝希望都落空，原本他还希望方云能有所作为，现在看来，也是无计可施。

　　“哈哈……果然不出军师所料！”龙亥与龙傲同时大笑起来：“你果然在龙傲的身上动了手脚，暗中跟踪而来。”

　　“你们的军师呢，让他出来见我，我倒是想看看，我到底得罪的是个什么样的人，居然如此苦心算计我。”方云的语气中，透着几分无奈。

　　“军师怎么可能在这，他可吃不了这苦，他现在在南岳城等着我们，提着你回去见他呢。”龙傲得意的说道。

　　“方云小兄弟，现在你应该无话可说了吧。”龙亥笑意盎然的看着方云。

　　“无话可说。”方云点点头。

　　“那就加入我们天机佣兵团吧，我们天机佣兵团什么都有，就缺一个炼药师，而且还是你这么出色的炼药师！”龙亥双眼放光的看着方云。

　　即便是强如龙亥这等强者，面对方云所炼制的八品灵丹，也是向往不已，他能到达这等层次，除了他的天赋，也与他的苦心修炼脱不开关系，可是自从晋级八阶之后，他便感觉到修炼比起以往，更加艰难百倍，几乎是寸步难行。

　　如果有方云为他炼药，助他修行，他自信可以比现在更快十倍。

　　“我与你们的军师不是有深仇大恨么，我加入天机佣兵团，他怎么容得下我？”

　　“军师并非记仇之人，有我们兄弟从旁调解，你们未必没有和好的机会。”龙亥笑着说道。

　　“我杀了他儿子，他也能这么简单的放过我？”方云问道。

　　“杀他儿子？”龙亥与龙傲对视一眼，龙亥突然爆笑起来：“我想你是搞错了什么，他可没有儿子……而且我想你所指的应该是南岳城的城主吧。”

　　“难道不是他？”方云疑惑的问道。

　　“当然不是他，那等货色，我们天机佣兵团怎么可能让他加入，更何况尊为军师。”龙亥不屑的说道。

　　“原来不是他……”方云低下头，心中沉思，原本他所计算的，天机佣兵团来到南岳城的时间，以及对他所透露出的恨意，让他很自然的认为，天机佣兵团的军师，就是南岳城的城主华岩。

　　而且从余世雄那得到的情报，抓住碧昂丝三人的，便是华峰的爷爷，华无命。

　　可是现在看来，自己是想错了。只是这让他心中的谜团更深，这个军师到底是什么人，自己又能与什么人结怨，而不知道他的身份的？

　　“方云小兄弟，你考虑清楚了没有？”龙亥问道。

　　方云叹了口气，目光转向龙亥：“你知道吗，其实我是故意让龙傲副团长发现，我在他身上动的手脚，让他知道……我会跟踪他找寻到此处来的。”


第0169章 全军覆没

　　龙亥眉头一皱：“故意？这是何意？”

　　“很简单，我原本就是故意让龙傲副团长，知道我在他身上动了手脚，然后让你们天机佣兵团在这设下埋伏。”方云笑着看着龙亥：“我原本以为，你们的军师，应该也会在场，我以为他应该不会错过这样的机会，看着我被你们活捉的画面，可是让我失望的是，只有你们在。”

　　方云无奈的看着龙亥：“不过这样也好，把你们捉了，就可以拿来要挟你们的军师放人，当然……如果你们的军师，关心你们的话。”

　　龙亥不由得笑了起来，就连龙傲与周围的佣兵，也全部笑起来。

　　他们似乎是在听一个天方夜谭一样，捉他们？一个十四岁的少年，还有一个使不出魔法的老头子？这玩笑未免开的太大了吧？

　　“方云小兄弟，我知道你很自信，同阶之内，或许真的可以做到无敌，可是你觉得，面对一百个六阶佣兵，三十个七阶佣兵，以及我这个八阶的团长，你能全部拿下吗？”龙亥笑着问道。

　　“你们能在吴老身上做什么，我自然就能在你们的身上做什么。”方云笑盈盈的说道。

　　龙亥脸色一沉，立刻内视身体，可是他并未感觉到，身体有什么异样。

　　“原来大名鼎鼎的天才少年，也会空口说白话。”龙亥嗤笑的看着方云。

　　吴世道站在方云的背后，一脸神色不定的看着方云，他不知道方云是不是在虚张声势，可是看他的神情，似乎不是在开玩笑。

　　而且一整个下午，方云都不见人影，若说他没有什么准备，说什么他也不相信。

　　“大哥，让我与方云小兄弟比试比试，看看他是否真的可以做到同阶无敌。”龙傲自然有些不服气，虽说他的天赋比不上龙亥，可是自问不弱他人，他怎么也不相信，自己的实力会输给一个十几岁的少年。

　　而且他这十几年的佣兵生涯，可不是白白混迹过去的，多少次生死存亡，才造就了他如今的实力。

　　龙亥点点头，实际上他也想看看，方云到底是不是真的如传闻中的那样强悍。

　　龙傲上前，也不管方云是否同意，猛的冲向方云，一拳挥向方云。

　　啪——

　　方云单手接住龙傲的拳头，嘴角勾勒出一道笑容，龙傲咬牙想要抽出拳头，可是任凭他如何使劲，却怎么也无法使出斗气。

　　“龙傲……怎么回事？”龙亥低声喝到。

　　这样的攻击，实在不像是龙傲的作风，他怎么可能挥出如此普通的攻击，这一记攻击，可能连五阶的水准都不如。

　　“大……大哥，我的斗气使不出来……”龙傲艰难的叫道，他感觉自己的拳头，正被方云捏的隐隐作痛。

　　龙亥这才意识到，方云并非空口白话，虽然他的身体并未有什么影响，可是他也无法将斗气外放，其他的佣兵也意识到，方云真的对他做了什么。

　　“禁魔领域！”龙亥有些不敢相信，方云居然会禁摩领域，如果这个人换成是吴世道的话，他完全不会感到意外，可是这个人却是方云。

　　不过，在禁魔领域之内，换做任何人，都是一样，就算是神阶强者，也不可能有任何的机会。

　　龙亥不由得又笑了起来：“方云小兄弟，虽然你的禁魔领域，让我感到意外，可是难道你觉得，在禁魔领域内，你可以与这一百多个大汉抗衡吗？”

　　吴世道却在为方云的禁魔领域，感到惊讶，以他的实力，倒也可以办到，可是可以办到并不意味着懂得禁魔领域，在东土大陆上，懂得禁摩领域的人，不超过十个，而有能力又懂得的，不超过五个。

　　龙傲奋力抽回手臂，方云轻轻一松，龙傲整个人倒滚出去，好不狼狈。

　　“大哥，他……”龙傲一脸的不甘。

　　龙亥看了眼龙傲，转头望向方云：“即便你能将我们都困在禁魔领域中，同样的你也处于禁魔领域中，虽然我们的斗气无法使用，可是我们的肉体在斗气的作用下，可不是普通人可以比拟的，如果你以为这样，就可以让我们屈服，我想你是打错算盘了。”

　　“我想……”方云抬起头，目光凌然射向龙亥：“真正搞错的人，是你！”

　　方云已经不再多言，身体猛的冲向龙亥，龙亥举拳迎向方云，即便没有丝毫斗气，可是这一拳的威力，也足以媲美一个六阶高手全力一击。

　　恐怖的拳劲，几乎要将空气撕裂般，空气中传来咝咝的破空声。

　　方云身体突然一低，整个人以不可思议的角度，晃过龙亥的拳头，双指以奇快的速度落在龙亥的腋下，龙亥刚想改变拳向，突然感到手臂一麻，整条手臂就如消失了一样，完完全全失去知觉，没有痛觉，亦没有快感，就是感觉空荡荡的，手臂拉拢在肩上。

　　龙亥的脸色剧变，挥起另外一臂抡向方云，可是方云以奇快无比的速度，在他的身上连续三次点击。

　　龙亥的身体一僵，就如冰雕般，突然定住，任凭他如何使劲，也无法挣脱这种无形的束缚。

　　或者说这根本就不是束缚，而是压制，点穴对这个世界来说，实在是太陌生了，甚至是从未出现过。

　　所以没有人知道，如何防备，更不知道如何解穴，龙亥的脑海里一片空白。

　　他这近二十年的佣兵生涯，经历了无数的生死关头，可是他却从来没有这么恐慌过，面对一个根本未知的对手，他根本就无力对抗。

　　他的脑海中，隐隐想起军师的话：“如果遇到危险，立刻逃跑，不要将方云的威胁，当作耳旁风，你永远都不要去猜想这个怪物的脑子里，想着什么东西。”

　　方云没有一点手下留情，制住龙亥，一脚将他踹在他的下体，直接将他踹飞出去。

　　龙亥的脸上露出痛苦之色，却连声音都发不出来。

　　“团长！”方云的作为，立刻引来其他佣兵的群体激愤，立刻一窝蜂的冲上前，挥舞着手中刀枪。

　　“乌合之众！”方云目光冷蔑，形单影只的迎向诸多佣兵。

　　吴世道呆滞的看着方云，看着天机佣兵团，看着这场完全就不对等的战斗。

　　只是，这场不对等的战斗，却更加让吴世道无法置信。

　　面对一百多号彪形大汉，方云却如下山猛虎，狼入羊群般。

　　那些彪形大汉在方云的面前，更像是孤立无援的羔羊，任凭方云再过。

　　三刻钟不到，这场战斗就已经收为，一百多号佣兵，全部如雕像一样，保持着他们最后一次与方云接触时候的姿势。

　　“你们的军师在哪里？”方云抓着龙傲的脑袋问道。

　　他是唯一一个没有被方云点穴的人，可是此刻他已经完全失去了战斗的信心与信念，他已经越来越相信，军师对他们的告诫，绝对不要怀疑方云的实力，以及他的狡诈。

　　任何一个疏忽，都会让他们落的尸骨无存，可是他们是谁，他们是天机佣兵团，他们拥有着自己的尊严，就如同的实力那般，高高在上。

　　面对一个十四岁的少年，虽然他盛名在外，可是始终抱着一丝轻视，即便是龙亥也是如此。

　　即便是不使用任何花招，仅仅凭龙亥一人，也不可能败给方云。

　　可是，事实上他们此刻正遭受着，建立天机佣兵团二十年以来，最严峻的考验，天机佣兵团将近八成的实力，正、副团长，全部被一个人制住。

　　“在南岳城的白鹤楼，军师就住在那。”龙傲没有任何犹豫，以最快的速度回答道。

　　不是他没有骨气，事实上龙傲不是第一次遇到这种险境，可是他从未在敌人的威逼下妥协，可是这次不同，因为军师早已说过。

　　如果真有个万一，被方云算计到的话，方云问什么，他就回答什么，不要犹豫。

　　那个杀人不眨眼的小煞星，什么事情都有可能做的出来。

　　此刻，所有的佣兵都已经后悔到了极点，如果他们提起哪怕一丝的警惕，他们也未必会落的如此局面。

　　他们自以为实力无人可及，又有如此完美的陷阱布置，根本就未将一个方云放在眼里。

　　“白鹤楼？”方云瞪大眼睛，有些不敢相信的问道。

　　“是的，只不过你不知道而已，而且昨日我去拜访你的时候，军师早已在暗中窥探。”龙傲说道。

　　方云放下龙傲，转身走向吴世道：“吴老，你能走吧？我可不想背着你回城。”

　　“他们……”吴世道有些迟疑的指着这些佣兵，他显然措手不及，他没想到，方云居然以一己之力，居然将整个天机佣兵团，全军覆没。

　　而他的存在，却连帮手都没有帮上，从始至终，他都像是一个旁观者一样。

　　“他们？等着他们的军师将我的朋友还给我，我再帮他们解除定神。”方云淡淡说道。

　　“这是什么魔法？”吴世道还是忍不住问道。

　　“说了你也不明白。”方云白了眼吴世道，懒得继续解释。

　　他现在的心情极度不佳，等待了一个下午，居然毫无所得，让他不禁对那个军师更恨，那个军师到底是什么人，居然对他如此了解。

　　“那白鹤楼……”

　　“你觉得，以他们的军师的狡猾，会在白鹤楼等着我么？”


第0170章 安然归来

　　“听说了吗，天机佣兵团栽了！”

　　“怎么回事？天机佣兵团栽在谁手里了？”

　　“还能是谁，不就是南岳的那个小煞星！”

　　“你说的是方云？不可能吧，他再怎么厉害，也不可能让从未有过败绩，十大佣兵团之一的天机佣兵团栽了啊。”

　　“这我不知道，我也是从朋友那听来的。”

　　“那多半是道听途说。”

　　在南岳城内，四处都流传着这样那样的版本，关于方云与天机佣兵团的故事，只是大部分的人都没有相信，毕竟这在他们看来，根本就是不可能发生的事情。

　　天机佣兵团是什么势力？那是可以颠覆一个国家的恐怖存在，别说是方云，即便是南岳城的长老会，天机佣兵团也未必会怕。

　　可是，这只是相对那些普通人来说，真正掌握着一些情报网的人，却是不敢接受这样的事情，可是又不得不接受。

　　不过，唯一让方云与天机佣兵团庆幸的是，这个传言依然只在小范围内传播，不然的话天机佣兵团将会颜面尽失，而方云则要面对无穷无尽的麻烦。

　　方云来到白鹤楼，陈楚与陈大壮已经从吴世道那，得到了最新的消息，所以第一时间就知道了，方云又一次创造的壮举。

　　居然明知道天机佣兵团设下陷阱，反而利用陷阱，将天机佣兵团，狠狠的坑了一把。

　　如果这个消息，不是从吴世道那传来的，陈楚几乎无法相信，这会是真的。

　　“云少，我听吴老传来的口信，你没受伤吧？”陈楚关心的问道。

　　“没事，我有一事问你。”方云摇摇头道。

　　“你说。”陈楚看方云脸色，知道如果没有什么重要的事情，他不会如此慎重其事。

　　“你这白鹤楼，也接受客人常住吗？”方云一直以为白鹤楼只是单纯的酒楼。

　　“并非是接受，只有少部分，拥有总店或者分店认可的客人，才可常住，如果是总店认可的客人，可以在东土大陆上所有的分店入住，如果是分店认可，则只能在认可的白鹤楼入住。”陈楚解释道：“云少，如果是你的话，自然是得到本店的认可，可以常住于此，至于其他白鹤楼，未必就能看云少的面子。”

　　“那这些客人，可有身份记录？”

　　“如果是本店认可的客人，是不需要身份记录的，至于总店认可的客人，只要凭总店授予的白鹤玉坠，如果不愿透露身份，我们也不能强迫。”陈楚说道。

　　“能否将白鹤楼最近一个月，所有入住的客人名单，给我看看？”

　　“这倒是没有问题，可是最近一个月，只有一位总店认可的客人入住，不过这个客人并未透露身份，而且鲜少出入房门。”陈楚解释道。

　　方云摸着下巴：“带我去见那位客人。”

　　“云少，你这是？”

　　“他便是天机佣兵团的那个军师，而这两天我们的谈话，恐怕都落入他的耳中。”方云的脸色并不好看。

　　暗中有人监视他，他居然没有丝毫差距，这种感觉并不好受。

　　只是，更让方云感到不安的是，以他的神念，居然无法察觉到，别人对他的监视，这个人的实力，恐怕比起龙亥，更加恐怖！

　　“什么！”陈楚和陈大壮惊呼一声，不只是他们，就算是方云，也不曾想到，他的仇家居然距离他如此之近，如此明目张胆的监视着他的一举一动。

　　“应该是真的，这是天机佣兵团副团长龙傲亲口承认的。”方云说道：“这应该也是他们的军师，特意嘱咐他们的，如果我抓到他们的话，立刻回答我任何问题，以保住他们的性命。”

　　“那云少你打算如何对付他们？”陈大壮问道。

　　“天机佣兵团已经不足为虑，虽然我没取他们性命，可是他们现在已经无力对付我，我只关心那个军师。”

　　陈楚二话不说，带着方云来到客房，深深看了方云一眼：“他就住在这里面。”

　　“果然狡猾，已经走了。”即便方云没有踏入房门，却已经感觉不到，屋内有任何气息留下。

　　房门没有上锁，方云推开房门，陈楚连忙拉住方云：“小心，可能有陷阱。”

　　“放心吧，天机佣兵团布置的陷阱都没能困住我，这个小小的房间，怎么可能有给我造成麻烦的陷阱。”

　　陈楚尴尬一笑，放开手，想想也对，十大佣兵团之一的天机佣兵团，这等实力都栽在方云的手上，那个军师也不会无聊到，在这小小的房间里，放置一些无聊的陷阱。

　　这样做的话，只会让人觉得，愚弄双方的智商。

　　方云精心的扫过房间的每一寸角落，神念覆盖整个房间，不放过任何一个缝隙，搜寻着军师可能遗留下来的，任何一个线索。

　　突然，方云的目光听在桌前，三两步走上前，拉开抽屉。

　　在抽屉中，一团废纸吸引了方云的注意力，方云打开纸团，只见上面写着一个字：杀！

　　‘杀’凌厉锋寒，每一笔都蕴含着无尽杀意，就如实质刀锋般，疾射向方云。

　　不过，‘杀’字虽然凌厉无比，可是方云的眼中却露出一丝疑惑，脑海中思绪飞转。

　　“好可怕的杀气！”陈楚的目光落在纸张上的‘杀’字上，眼中露出一丝心悸。

　　虽然这杀气对方云如云淡风轻，可是对陈楚来说，却是每一笔都是透骨寒锋，穿心剑气。

　　方云看了眼陈楚，知道这‘杀’字凶险，立刻将纸张重新揉成团，揉成粉麋扬飞。

　　就在此时，门外传来侍从急促的脚步声，只见侍从急匆匆的跑到门前，气喘吁吁的叫道：“老……老爷，云少……”

　　“发生什么事了？”陈楚沉声问道，他吩咐这几个亲信，没有重要的事情，不要打扰他们的谈话，看他的神色，应该发生了什么要紧的事情。

　　“碧昂丝小姐、无双小姐，还有丰年少爷，已经回来了。”侍从深吸一口气，一口气把话全部说完。

　　“什么！”陈楚追问道：“他们现在在哪里？”

　　“就……就在楼下，刚才小人刚出门口，就看到门口停放着一辆马车，三位小姐、少爷，就昏睡在马车上。”

　　方云脸上立刻一展，立刻冲出客房，几步走下楼道。

　　三人已经被安置在大厅，几个侍女正在服侍三人，方云下楼的时候，三人还未醒来。

　　方云上前，发现三人只是睡着了，身上没有丝毫伤势，也没有一点动过手脚的痕迹，心头也就长长的松了口气。

　　陈楚与陈大壮跟下楼，看了看三人：“他们没事吧？”

　　“没事。”方云点点头道。

　　“为什么天机佣兵团会在这时候，将他们三人放回来，你与他们的赌约应该还未结束吧？”陈楚好奇的问道。

　　“如果我猜的不错，天机佣兵团的人，马上就会来下战书了。”方云笑了起来。

　　果不其然，很快龙傲就来了，只是相比起第一次的微风凌然，这次就显得落魄许多，在方云面前，始终抬不起头。

　　“方云小兄弟，我们又见面了。”龙傲勉强的露出一丝笑容。

　　“我想你们的军师应该玩够了，也该给我下正面战书了。”方云笑着说道。

　　龙傲显得灰头土脸，在这之前，他始终不觉得，方云有什么好警惕的，所以根本就未将他放在眼里。

　　可是方云的表现，几乎完全应验了军师的猜测，这小煞星果然不能用一般人的眼光看待。

　　“明天正午，军师自会前来，与你一战。”龙傲说道。

　　“就在白鹤楼么？”

　　“地点随你，只要你还在南岳城，军师总会找到你的。”龙傲说道，虽然方云变态，可是军师亦不弱。

　　“云少，明日你还是在白鹤楼等他，免得有什么意外。”陈楚警惕的说道。

　　“陈楚阁下，我家军师既然下达了战术，自然不会再躲躲藏藏，你这话未免太小看我天机佣兵团了吧？”

　　“你也不用激动，我只是说一个事实而已，今日也不知道是谁，伏击云少反而是，偷鸡不成蚀把米。”陈楚讽刺的说道。

　　龙傲憋红了脸，半天没想到反驳的话，最终还是不得不承认，这个天机佣兵团建团以来，最大的失败。

　　“回去之后，按照我说的办法，给你们的兄弟解穴。”方云说道：“不能动的点曲泉穴，不能说话的但气虚穴，不能听的点窥阴穴，以你半成斗气点击，不要过重，不然的话，落下什么伤病，我可不会负责。”

　　“多谢小兄弟。”龙傲没有怀疑方云的话。

　　因为，他们的军师也交代过，将三个人质还回去后，方云自然会告诉他，驱除他们同伴状态的办法，不用怀疑真假，方云不屑用假的办法哄骗他。

　　在南岳城的另外一端，一处高楼之上，一个身影迎风而立，远眺远房，白鹤楼的方向：“终于还是要见面了，这次……我要让你好看！”

　　就在龙傲要离去的时候，方云突然叫住龙傲：“龙傲副团长，等等……”

　　“还有何事？”

　　“记得我昨天说过的话么？”

　　“那句话？”龙傲不解的问道。

　　“我说过，让你家军师洗干净脖子，不过我觉得现在没必要了……”

　　“你想认输？”龙傲露出一丝冷笑。

　　“不，我想说的是，让他洗干净屁股，这次我可不会给他留半点颜面！”


第0171章 方云弟子

　　“你！”龙傲瞪大眼睛，气急败坏的指着方云，半天没别处一句狠话。

　　陈楚等人也是有些莫名其妙的看着方云，这简直就是赤裸裸的挑衅，心中暗自佩服方云的胆识。

　　所有人都觉得，方云这么说，是摆明了要激怒军师，让他乱了分寸。

　　最终，龙傲一句狠话都没撂下，转头就走，看起来这次他是动了真怒。

　　龙傲回到营地，天机佣兵团并没有转移阵地，在南岳城不论他们躲在哪里，在长老会的眼线下，都没有任何意义，索性就不走了。

　　而且一百多号无法动弹的人，即便他们想转移，也是有心无力。

　　龙傲走入一营帐，里面坐着一个黑袍人，头部也被头罩遮住，让人看不清他的真面目。

　　“事情都办妥了？”龙傲的心中，响起一个声音。

　　这是军师与他们的交流方式，精神交流，事实上，龙傲与龙亥，也只在初遇军师的时候，与他交谈过，后来或许是为了掩盖身份，一直都使用精神交流。

　　不过，这种精神交流是单向的，只能军师对他们说，而他们则要用嘴巴回复。

　　这种精神交流，与灵魂交流有着质的区别，不过可以以精神交流，足以说明军师的实力，强大的令人发指。

　　魔力与精神力，并不是一个概念，魔力就与斗气一样，只不过修炼方式与效果不同，可是精神力则是灵魂的力量，也可以说是神念。

　　魔力强大并不意味着精神力强大，而精神力强大，将会伴随着强大的魔力。

　　“方云将解除的方法告诉你了吗？”军师问道。

　　“告诉我了……可是那小子太嚣张了，居然……”

　　“不用气愤，明天我自然会给他好看，到时候让他加入天机佣兵团，在我的麾下，我要他圆就圆，要他扁，他就得给我扁！”在黑袍之下，隐隐放出一道怨恨的目光。

　　……

　　“啊……”

　　一声惨叫声传来，碧昂丝惊跳起来，手臂上居然插着一支细如蚕丝的金针。

　　方云的手上正抓着十几支金针，脸上带着邪恶的笑容：“醒了？”

　　“臭小子，你怎么在这？”碧昂丝瞪大眼睛，有些莫名其妙的看着方云。

　　“你要问，自己怎么会在这，而不是我怎么在这。”方云白了眼碧昂丝。

　　“咦……这里是白鹤楼？”碧昂丝发现，门口站着的侍女。

　　“跟我说说看，你这几天是怎么回事。”方云问道。

　　“几天前，玉丰年突然浑身是血的跑到北地学院求救，让我去救无双，我也没想太多就去了，结果找到无双出事的地点，人没找到，就被人下药迷晕了。”

　　碧昂丝有点脸红，她最不喜欢的就是，被方云知道她的出糗。

　　果然，方云立刻露出鄙视的目光：“人家都说女人是胸大无脑，你的胸也不大，怎么就这么无脑？”

　　“臭小子！你敢说本小姐胸不大！本小姐哪里小了？哪里小了？”碧昂丝挺着傲立的胸膛，一耸一耸的。

　　门口的两个侍女，却是捂着嘴，一脸笑意盎然。

　　“不小不小……行了吧。”方云白了眼碧昂丝。

　　“等等……不对……你是在骂本小姐无脑？”碧昂丝就如抓狂的疯子般，立刻扑倒在方云的身上。

　　两人打闹了一阵，方云又问道：“你可知道，抓你的是什么人？”

　　“一个老头，我当时耳边隐隐传来，别人叫他‘华神医’，后来那个人拿走我的佩剑。”

　　方云拿出黄金剑，递给碧昂丝，碧昂丝立刻惊喜的接过佩剑：“我的佩剑怎么会在你这里？”

　　“你人我都能找回来，更何况你的剑。”方云得意的说道。

　　“后来，我们三个人先后醒过来，那个老家伙说要让我们求生不得，求死不能。”

　　“然后呢？”

　　“本小姐当然不怕，喷了他一脸口水。”

　　方云能想象，刁蛮的碧昂丝，会做出什么样的事情。

　　“哈哈……那老家伙气急败坏，只是还没等他动手，又杀出一伙人，这些人太厉害了，每个人都和本小姐差不多，有些则是略微……略微高出本小姐一点点。”碧昂丝顿了顿，继续道：“那老头跑的也快，看情况不对劲，一点都没犹豫，然后那伙人将我带到一个营地。”

　　方云静静的听着碧昂丝的回忆，脑海中不断的与余世雄所提供的资料对比。

　　“那伙人将你们带到营地后，然后呢？”

　　“本来我打算也喷他们一脸口水的，可是他们貌似没理我们，就是当天有个穿着黑衣服的小个子，来看过我们一眼，就再没理过我们了。”碧昂丝说道：“再然后在那住了几天，一觉醒来，就发现已经回来了。”

　　“云少，丰年少爷醒来了，他说要见你。”陈大壮敲了敲门，走了进来道。

　　方云走进来的时候，玉丰年的目光死寂，就像是变了一个人一样。

　　“你醒了。”方云随口问道。

　　玉丰年身上的伤势反而是三个人中，最为严重的，不过好在都是皮外伤，从碧昂丝的话中，这次玉丰年居然难得的发挥了一把血性，没有如以前那般胆小畏缩。

　　这也让方云对他的印象，有了很大的改观，至少现在他看起来，终于像个真正的男人了。

　　玉丰年突然跪在地上，祈求的目光看着方云：“云少，收我为徒吧。”

　　这是他第一次如此认真的面对方云，第一次鼓起勇气，对方云说出心底的话。

　　“为什么？”方云平静的看着玉丰年，淡淡的问道。

　　“我不想如此无能，我不要如此无能……我连妹妹都保护不了，我还做什么男人！”玉丰年咬着牙，双拳紧握着。

　　这是他从小到大，第一次的流露出如此绝望的眼神，在那一刻，他多后悔自己的无能与无力。

　　看着自己的妹妹在敌人面前，自己却什么都做不了，甚至还要向别人求救，他的心如刀绞。

　　“好。”方云点点头。

　　不为其他，只为他这一句，为了保护自己的妹妹，方云就无法拒绝他的请求。

　　玉丰年的资质并不算好，与当初的陈大壮差不多，不过资质对方云来说，并不算什么问题，如果他愿意，他同样可以再创造第二个陈大壮。

　　玉丰年能够为自己妹妹掉下眼泪，足以说明他的内心，并不是一个完全的纨绔子弟，至少他懂得在关键的时刻，去捍卫自己的亲人，这便足够了。

　　在这点上，玉丰年与方云何其相似，唯一的区别就是，方云有能力去保护自己的亲人，而玉丰年只能无助的看着自己的亲人被抓走而束手无策。

　　“我先教你一套口诀，你只要能在三天之内领悟，就正式拜在我的门下。”

　　“多谢师父！”玉丰年连嗑三个响头。

　　“你记好口诀，三日之后，我会对你考验……”方云认真说道。

　　这是方云第一次收徒，即便是上一世，他也从未收过弟子，这一次，却因为心中一动，居然破例收了这个纨绔子弟做自己的弟子。

　　方云所传的不是修真心法，而是武道口诀，玉丰年既然以保护自己的妹妹，作为自己的信念，那么自己就给他保护妹妹的力量。
《极道乾坤》可以说是武林至高心法之一，而《极道乾坤》是难点并非对资质的要求有多高，而是对心法的理解，对信念的坚定，只要玉丰年的信念足够坚定，那么领悟这套心法，就不是难事。

　　可是如果他的这个信念，只是过眼云烟，无法坚定不移，那他不论是对心法的理解，又或者是将来的成就，都将有所局限。

　　虽然方云要与天机佣兵团军师的决斗，并未公开，可是在小范围内，以方云认识的人为中心，已经传开。

　　只是，经历了昨天天机佣兵团全军覆没的事件后，吴世道等人，居然完全不担心，方云是否能够胜出，这是一种绝对的信心。

　　即使是吴世道、玉锦颜或者是旭东来，他们都没有信心做到方云昨天的那种程度，可是方云做到了，以一敌百并非难事，难就难在那一百人，都是与他站在同一高度上。

　　方云选择了迦南学院的决斗场，这本就是用来决斗的，而且又有足够的保护措施，最适合他与军师的决斗。

　　迦南学院内，普通的学员和导师，并不知道，在决斗场内，将会上演一场惊世骇俗的决斗。

　　不过，当天机佣兵团进入迦南学院的时候，还是引来了不小的震动，他们完全就是扛着队旗，打着名号而来，完全就没有一点遮掩，完全就是想让所有人都知道他们到来。

　　而不少学员都看到这支浩浩荡荡，气势惊人队伍，看着他们前往决斗场，立刻追了上去，想要看个究竟。

　　看到天机佣兵团如此横行无忌，玉锦颜三个老家伙不由得眉头一皱。

　　“真是一群不知道礼数的莽夫！”玉锦颜蠕蠕嘴唇，不满的说道。

　　原本他们就打算不公开张扬，免得引来更多非议，可是天机佣兵团倒好，直接把大半个迦南学院的学员引来了。


第0172章 呼之欲出

　　“看这伙人的队旗，不就是天机佣兵团吗。”

　　“黑旗，正反两面分别刺着天机二字，真的是天机佣兵团！”

　　“他们来我们迦南学院中什么？”

　　“你看，决斗场上不是我们南岳的第一天才吗？”

　　“昨天听说天机佣兵团在这小煞星手中全军覆没，看起来也是子虚乌有。”

　　天机佣兵团气势汹汹，全都怒视着台上的方云，方云却未做理会，而是寻找着军师的身影。

　　只见人群中，缓缓的升起一个黑袍人，此人身体轻盈如鸿，只能感觉到黑袍下的一双锐利的眼睛，凝视着方云。

　　“凌空飞行！”

　　“这个人就算没有到八阶，也相距不远了吧？”

　　“多半已经是八阶了吧，如果是七阶强者的话，根本无法做到，如此自如的飞行。”

　　方云的眼中闪过一丝精光，带着几分意外，又有几分兴奋：“开始了吗？”

　　“只要你输了，便加入天机佣兵团！这个赌约还有效！”黑袍下，军师发出沙哑的声音。

　　“奇怪，军师的声音怎么变了？”龙傲不解的问道。

　　龙亥皱起眉头：“可能是怕方云认出他吧。”

　　虽然军师口口声声都说，对方云恨之入骨，可是从始至终，都在刻意回避着方云，这点让他们十分不解，按理说这场决斗早就应该进行。

　　可是，他们天机佣兵团，却要经历一次彻彻底底的失败，才进行这场决斗。

　　当然了，他们兄弟，乃至整个天机佣兵团，都军师完全不会有不满或者怨恨，可以说没有军师，他们天机佣兵团，可能天机佣兵团早就已经消失。

　　而且，这次的事件，军师千叮万嘱，一定要多加小心，可是他们始终未完全将他放在心上，所以才导致了昨天的那场惨败。

　　“你就自信能打败我么？”方云笑望着黑袍下的军师，那充满了笑意的眼神，似是已经将他看穿一样。

　　“如果是半年前的我，或许不是你的对手，可是……现在的我已经不是从前可以比的！”

　　“看起来你这次突破，有了很大的提升。”

　　“哼……废话少说！让我看看你这几个月，到底有什么成长。”军师冷哼道。

　　“大哥，你觉不觉得……他们两个，好像不是什么不共戴天之仇……倒像是两个彼此相熟的亲人一样。”

　　龙亥怎么会看不出来，两人虽然对峙决斗台上，可是两人的对话却如家常聊天。

　　“冰封，霜舞天下——”军师随手一挥，整个决斗场立刻被冰刺所覆盖，冰刺席卷着冲向方云。

　　玉锦颜倒吸一口凉气：“这个军师是雪女！”

　　所谓的雪女，并不是指某个特殊种族，而是一种特殊的体质，就像是圣灵之体与泰坦之躯一样。

　　雪女天生就拥有着对水系魔法的亲和力，特别是水系的分支冰系，任何冰系魔法，只要到雪女的手中，都将十倍的提升。

　　任何敌人面对雪女，都会升起一种无法对抗的寒意，雪女的强大，即便是克制冰系的火系，在雪女面前，也无能为力。

　　雪女的魔法，是连最炽热的火焰，都可以凝结成冰的恐怖存在。

　　可是方云原地不动，脸上笑容依旧，滔天冰浪、冰刺席卷至方云身前，却立刻融化做冰水。

　　只见方云的身体突然散发出炽热紫光，紫焰在他的身后冲天而起，竟与冰刺分庭抗衡。

　　如果不是结界的阻挡，怕是这冰火两重天，已经蔓延到整个决斗场内。

　　可是此刻在外人看来，却是无法自制的露出惊骇之色，特别是那些普通学员。

　　在这等恐怖的魔法面前，就算是一百个，一千个，可能都会瞬间灰飞烟灭。

　　这就是差距，强者对弱者的压制，不只是在力量上的压制，对战斗技能的运用，也能将弱者完克。

　　“方云这是什么火系魔法，为什么可以阻挡雪女的冰系魔法？”玉锦颜惊讶的问道。

　　在场中，唯一可以解答的，也只有身边的吴世道。

　　可是吴世道却凝神看着方云的身影，半天没有出声。

　　“难不成这小子是火龙人？”旭东来疑惑的说道。

　　“冰凌城下！”军师举起手掌，指向方云，地面冰层立刻碎裂，一个个冰霜汇聚而成的士兵破冰而出，这些冰晶士兵坚如钢铁，眼中没有丝毫感情。

　　一个……两个……三个……十个……一百个……

　　决斗台虽然大，可是却禁不住这等如同军队的冰凌士兵，大半冰凌士兵前赴后继的冲向方云的方向。

　　“好恐怖的精神力，怕是我们三个老家伙的精神力加起来，都比不上他一人！”吴世道嚷嚷说道。

　　“他到底是何方神圣！”

　　这种拟型魔法，他们也可以做到，可是他们无法同时控制如此之多的元素形态。

　　因为这关乎到精神力的问题，比如说一个冰凌士兵，就要分担出一丝精神力，进行牵引，十个就是十份，一百个就要一百份，以此类推。

　　而军师的精神力，就似无穷无尽般，不断的以魔力召唤出无穷无尽的冰凌士兵，完全不担心，自己的魔力不够，又或者是精神力耗尽，而失去控制。

　　“烽火炼城！”方云不敢大意，他面前的这个对手，可以说是他目前所遇到的，最强大的敌人。

　　只见紫焰中，徒然升起一条火焰龙卷，即便是边缘的结界，也在火焰龙卷中，隐隐颤抖。

　　这些学员已经被双方绚丽到极点，又恐怖到令人发指的魔法给吓得目瞪口呆。

　　在他们的心中何尝不是掀起一阵阵滔天巨浪，以往他们所骄傲的实力，所得意的魔法与斗气，在决斗场中的两个人面前，比起小孩子过家家，还要令人可笑。

　　“这才是魔法！这才是真正的魔法！”

　　一个学员失声叫起来，他的话引起其他学员的共鸣，其实，何止是他们感到震惊，就连他们的院长，又何尝不是如此。

　　看着场上的两人，三人都已经陷入沉思中，他们越发的感觉到，自己已经老去，他们的时代，正随着他们的骄傲远去。

　　火焰龙卷所过之处，冰凌士兵必然被绞成粉碎，可是随着粉碎的冰凌越来越多，竟然形成一股冰风暴。

　　不多时，场上已经多出一条白色由碎冰所形成的冰龙卷，冰龙卷与火龙卷绞在一起，两个风暴的碰撞，隐隐发出轰隆隆的响声。

　　白光不断从两道碰撞的龙卷中，激射出来，最终，在互相的消磨中，两道龙卷风才渐渐消散，化为虚无。

　　这仅仅只是一个开始，可是场上已经是一片狼局，原本决斗场便是为决斗而设计的，所以地面是以最坚硬的花岗岩所砌，可是在两个顶尖高手的对决下，居然已经被毁于一旦。

　　学员们都已经窒息般，看着这场绚丽到极点的魔法对决，那种震撼到灵魂的冲击，让他们已经忘记了一切，目不转睛的看着场上的两人。

　　“方云，我可从来不知道，原来你的魔法也这么高。”军师嚷嚷说道。

　　“很意外吗？”方云笑了起来，就因为对手是他，所以他才没有选择用武技，而使用仙术，与他对决。

　　如果换成另外一个人，方云早就上去，三拳两脚，将之打翻在地上了。

　　“是有些意外，不过我不感到奇怪。”军师淡然说道。

　　“如果你只有这么点本事，那我想你就已经做好，被我打屁股的准备了！”方云笑盈盈的看着军师。

　　“哼哼……你少得意，我的魔魂还未召唤出来！”

　　“让我看看你的魔魂。”方云饶有兴致的说道。

　　“你可别后悔！”军师冷冷哼道，只见他的额头一道白光闪过，一颗晶莹剔透的蓝色宝珠，悬浮在半空中。

　　那蓝色宝珠正散发着一股无法形容的寒意，远在百丈外的玉锦颜浑身一颤，脸色显得苍白了许多，而周围的其他学员，更是感到透骨之寒，一些实力稍弱的，已经倒在地上。

　　“好恐怖的寒意！”

　　“那颗宝珠不是凡品，可能是八阶以上魔导器！”吴世道沉声说道，双眼紧紧盯着蓝色抱住，无法移开分毫。

　　“雪儿！出来……”

　　幽蓝宝珠光芒大盛，一个绝色少女，出现在军师面前，那少女一身袭白，头发淡蓝飘逸，面容看起来不过十六七岁的模样。

　　“主人，您叫我？”

　　“怎么可能！那个是真正的雪女还是他的魔魂？”玉锦颜失声叫起来。

　　魔魂、斗心通灵，那只有神阶才能做到的，可是这个军师的魔魂，却拥有着自己的意识，这让三个老家伙，再也无法平静了。

　　“难道他是神阶强者？”

　　吴世道也失神的看着军师，可是想想也该不可能，如果是神阶强者，举手投足间，即可毁天灭地，根本就不可能与方云做如此纠缠。

　　军师看向方云：“说起来，雪儿也是你送给我的，今天我就用她来打败你！”

　　“什么？这个雪女是方云送给他的？”

　　“他们到底是什么关系？”

　　“这方云的身上，到底还藏着多少秘密？”

　　“没想到你用极灵寒珠融合为自己的魔魂。”方云摸了摸下巴：“可是，如果你觉得用我创造的东西，来打败我，这未免太异想天开了吧？”


第0173章 方家老四

　　“什么？”吴世道和玉锦颜惊呼起来，他们几乎不敢相信自己的耳朵，这个宝珠是他创造的？

　　“难道他是个炼金师？”玉锦颜的心头微颤，相比起炼药师的稀缺，在东土大陆上炼金师几乎是万里无一的存在。

　　这也就造成了魔导器的价值，直线攀升，少量久远历史的魔导器，也被以高价不断转手。

　　可以想象，如果方云不只是一个炼药师，同时还是一个炼金师的话，那么迦南学院晋升八级学院，几乎就是铁板上订钉。

　　方云的价值，在三个老家伙的身上，一次又一次的提升。

　　没有人比他们更清楚，一个炼金师在东土大陆的价值，相比起魔法在东土大陆的广泛流传，炼金就没有那么流广，可是不论是武者还是魔法师，都希望自己的武器或者身上的饰品，能带上一两个魔导器。

　　军师慢慢的揭开头上的头罩，一张美艳的容颜展现在众人面前，特别是那双水灵的眼神，就如平静的湖泊般，让人流连忘返，青丝长发披肩洒落，嘤嘤红唇勾勒出一道完美笑容，犹如神的完美作品般，吸引着每个人的注意力。

　　就连天机佣兵团都发出一阵哗然，他们不敢相信，他们所推崇的军师，居然是一位妙龄少女。

　　唯有龙亥与龙傲，早已知道这样的结果，其他佣兵大佬粗，全都满脸的惊愕。

　　“老四，你怎么也跑出来了？”方云带着无比灿烂的笑容，一脸的不怀好意。

　　“你还说，你逃婚出来，老爹就要让我与纳兰家的表哥完婚，本小姐是谁，由得他们做主，自然是跑出来！”方雨一脸的气愤：“都怨你，如果你不跑的话，本小姐也不用跟着跑。”

　　哗啦——

　　现场已经暴动了，这两货居然是姐弟，这太不可思议了吧，前一刻还拼的你死我活，此刻却是道起家常了。

　　“她是方月的妹妹？方云的姐姐？”玉锦颜捂着嘴，夸张的嘴型，足以塞下一颗大鸭蛋。

　　“他们一家子是不是都是这么妖孽啊？”吴世道高呼老天不长眼。

　　一直以来，他都以为世间再也出不了第二个方月，方月的资质已经让他们惊为天人，可是方云与方雨的出现，却像是在平静的湖面，抛下一颗深水炸弹一样，立刻仙气滔天巨浪。

　　在他们的脑子里，完全就不能接受这样的事实，太恐怖了，方月那曾经被誉为南岳第一天才，在她的弟弟妹妹面前，也要黯淡无光。

　　陈楚和龙亥等人，差点摔在地上，他们拼的你死我活的原因，难道只不过是他们姐弟的闹别扭？

　　龙傲已经泪流满面，难怪军师那么了解方云，原来最根本的原因，就是因为他们从小到大，一直生活在一起。

　　“这怎么能怨我？我跑我的……你跑你的，说起来你能下决心出来自由自在，还应该感谢我呢。”方云可不会为这种莫须有的罪名，承担责任。

　　“那我的花花草草呢？你把它们挖个一干二净，这你总不能推脱个一干二净了吧？”方雨倔强的哼道，眼中恨意尽显：“今天你要是不能给我一个交代，姐姐我就将你捆回去，去跟那纳兰家的小表妹成亲去！”

　　方云很不厚道的看了看不远处的玉锦颜，脸上露出意味深长的笑容：“这还不容易，迦南学院的所有库存的花花草草，我都有权力自由使用，等下我就带你去积分处，你想要什么，只管采摘就是。”

　　“这小子，真不心疼别人的东西。”玉锦颜小声咒骂道，不过她现在还真不敢说个不字。

　　自己迦南学院的前途大事，就全寄托在方云身上，如今见方雨这等资质，更是心生爱才之心，心中琢磨着，怎么把她拉拢进学院。

　　身边吴世道与旭东来，神色各异，他们何尝不是同样心思，这三个老家伙，虽然做对做了一辈子，可是心思却是出奇的一致。

　　方雨的脸上立刻露出一道惊喜，不过立刻又掩盖下来，绑着脸冷冷哼道：“一码归一码，你别以为拿那些有的没的哄骗我，这事就能揭过！”

　　“那你要如何？”方云撇撇嘴，不以为意的说道。

　　“本小姐动了那么心思，就为了打败你！”方雨坚决的说道：“今天一定要打到让你服输为止。”

　　方云翻了翻白眼：“真是死性子，真以为跨出一步，就能在我面前耀武扬威么？”

　　“本小姐就不信邪！”方雨坚决说道。

　　从小到大，方雨都被誉为天才，可是她的天才之名，始终无法与方云相提并论，即便她再怎么努力，也追不上方云。

　　方云就像是一个永远爬在她头顶的小恶魔一样，永远的镇压在她的头顶，说她甘心，那是骗人的。

　　方家人什么都好，偏偏就是好胜心太强，对任何人都是不服输的态度。

　　“今天本小姐就要证明，我不比你差！”方雨倔强的说道。

　　“既然如此，那我就打到你服输为止！”方云也是发起狠来，这小丫头这段时间，可是给他找了不少麻烦。

　　既然她自寻死路，那就给她点颜色看看，不然的话，她以为有一点成就，就一副老娘天下无敌的心思。

　　“雪儿！给我往死打，怎么痛快，你就给我怎么弄！”方雨下达绝对命令。

　　一旁的观众，已经不知道到底该支持谁了，一个是方月的弟弟，一个是方月的妹妹，方云则是带给他们一次又一次的震撼，其中还有不少人，获益于上次方云炼丹。

　　至于方雨，大部分的男学员，已经被她迷得神魂颠倒，完全分不清方向。

　　雪儿就如实体存在的真人，一步步的踏出，脚下步步生出冰莲。

　　“步步生莲！”方云眼中闪过一丝亮光，果然有些门道！

　　方云咬破指头，挥洒在空中，以极快的速度划出一个道纹：“掌山河，吞日月，四方云动……”

　　方云的口中囊囊低语，念出一阵晦涩口诀，空气中传来阵阵热浪，空中道纹越发洪亮，并且从道纹中，不断的流淌出炽热岩浆。

　　“这小子不会是使用禁术吧？”吴世道看着方云的‘魔法’，心头发寒，他隐隐从那道纹中，嗅到一丝不同寻常的气息。

　　在场的学员也是头皮发麻，一种不安的情绪，就如传染病般，开始在每个人的心头蔓延。

　　一声长鸣，空气传来阵阵火焰波浪，一道红光，拖拽着火焰长尾，从道纹之中直射出来，一飞冲天。

　　没有人看得清那是什么，他们只能看到火焰，无穷无尽的火焰。

　　金乌！外形就似三支爪子的乌鸦，不过浑身金色，永远都被炽焰包裹，在凡界中被奉为神鸟，太阳的化身。

　　事实上，金乌是妖类的一种，万年之前，曾经有一只强横无比的金乌，分化就身，炽烤大地，几乎将凡界众生毁灭。

　　后来一个强大的修士，以神箭射下金乌分身，而本体则是受重创逃走。

　　方云所召唤的便是金乌，不过这只金乌，只是雏鸟，以方云现在的实力，也只能召唤出雏鸟。

　　可是，即便是雏鸟，它也不是普通妖类所能比拟的，它会本能的毁灭它所见到的一切，将之化作灰烬，然后化为本源心火。

　　这便是金乌的修炼之道，金乌在出现的瞬间，不是攻击雪儿，而是直冲上空结界。

　　轰隆隆——

　　结界发出轰然爆炸，虽然剧烈动摇，可是并未破损，只是苦了场内的观众，金乌这一冲击，差点就让决斗场都坍塌。

　　即便是方雨，脸色也是一寒，她从来都不敢小瞧方云，因为她知道，不论是任何问题，方云总能有自己的办法解决。

　　可是这金乌的出现，还是让她的信心小小的动摇，看着雪儿的目光中，多了几分担忧。

　　“金乌真阳——”

　　方云一声令下，金乌立刻停止冲击结界，而是听在半空上，身上的火光冲天，光芒炽涨十倍，百倍……

　　此刻的金乌就像是一颗真正的太阳般，所有人都无法直视，结界内的温度也是不断的蹿升。

　　冰层开始融化，雪儿的面前升起一朵巨大的莲花，挡在她的面前。

　　可是在这等超出寻常的温度下，雪儿面前的冰莲，也在不断的融化，雪女虽强，可是依然有一个限度。

　　方云所召唤出来的，是一颗太阳，一颗释放着光与热的太阳，即便雪女可以冰天冻地，依然无法抵御太阳的光与热。

　　这才是真正的克星，雪女的脸上露出痛苦的神色，脚下踏出的冰莲，踏出一步，冰莲立刻就融化。

　　“雪儿，回来！”看到雪儿如此难受，方雨的心中痛心疾首，不愿雪儿继续受难。

　　雪儿如获大赦，立刻化作一道白光，身体恢复成极灵寒珠，回到方雨的面前。

　　方雨也无法抵挡这等炽热的光芒，捂着眼睛，几乎看不清周围的情况。

　　突然，她感觉臀部一阵剧痛传来：“哎呀……”

　　方雨发出一声惊呼，方云不知道何时，已经站在她的身后，方云可没有丝毫的手下留情。

　　又是一声清脆的拍击传遍全场，每个人脸上的表情完全僵住了。

　　啪——


第0174章 能量潮汐

　　这个声音远雷鸣更加响亮，比寒风更令人刻骨。

　　所有已经发不出声音，金乌的光辉也挡不住个声音。

　　方云拦腰提着方雨的身体，毫不留情，一连三下，龙亥与龙傲与所有的佣兵一样，呆滞着看着场上的一切，不知道是不是该去阻止一下。

　　再怎么说，方雨也是他们的军师，如今军师挨打，他们却连动手的理由都没有，这让他们觉得很丢脸，可是又无可奈何。

　　谁让这是一场决斗，偏偏他们还是亲姐弟，弟弟打姐姐的戏码，他们可是一辈子都没见过，而且还是如此凶残的打法。

　　方雨这辈子估计都抬不起头了，所有人心中暗道。

　　方云将方雨丢在地上，看着已经被打蒙的方雨，撇撇嘴，掉头就走。

　　说是走，实际上逃，这丫头片子，要是回过神，准要和自己拼命，现在不走，更待何时。

　　果不其然，就听到背后传来方雨抓狂的声音，不过方云早已溜之大吉。

　　哪管那么许多，而现在的学员，早已将心态换成看热闹，一路跟着方雨，追杀着方云的脚步。

　　“那不是方云么？怎么跑那么快？”慕容如看着方云从自己的面前一闪而过，没有丝毫滞留，心中微微感到一阵失落。

　　不过，背后方雨已经如狂风般，掠过慕容如的身边，慕容如脸色一僵，立刻感觉到方雨身上恐怖的威压。

　　这种由精神力形成的气势，可不是慕容如这种级别的学员，能够抵抗的。

　　虽然她在一个月前，还是十大天才之首，可是时过境迁，早已没有人，会这么称呼她，光环散去，她已经变成一个平凡的不能再平凡的女孩。

　　并非她不够出众，实在是方云的光芒，太过耀眼，即便是再闪亮的星辰，也会被太阳的光辉所遮蔽。

　　“那女孩是谁？为什么追着方云？”

　　慕容如还来不及做更多的思考，背后又是一大群人，正在对方雨进行全程跟踪，还有人不厚道的将方云的踪迹，全程直播。

　　真佩服这些人的速度，居然能跟在方云的背后，做最准时的追踪。

　　天机佣兵团的诸人却是面面相觑，有些不知所措，他们发现，自己的佣兵团，信誓旦旦杀到南岳城，原本都已经做好了翻江倒海的准备，可是最后的结果，却是以如此闹剧一样的结局收场。

　　这让他们有一种，一拳头打的棉花上的感觉。

　　也不知道是方雨追累了，还是如何，方雨突然停了下来，目光望向远放，眼中露出一丝疑惑。

　　与此同时，在迦南学院另外一个方向的方云也停下了脚步，所望的方向与方雨如出一辙。

　　不止是他们两人，玉锦颜、吴世道和旭东来，全都望向相同的方向。

　　在迦南学院的偏南方向，一股不同寻常的能量波动，正席卷过每个人的心神，这个波动平稳中带着一丝激荡，浩瀚中带着一股温和。

　　天空居然也出现异象，漫天蔡赟汇聚迦南学院之上，就似有神祗降临般。

　　“能量潮汐！？”玉锦颜的眼中露出一丝惊讶：“是谁在那个方向，似乎是要晋升八阶！”

　　方云眉头一挑，朝着方月的住所冲去，方雨也在同一时间起步，身体轻盈如风，迎向能量潮汐的中心。

　　上官倌已经不知所措了，因为医馆被方云炼丹的时候毁了，所以这几天她一直在方月的住所，照顾方月。

　　可是，刚过午后，她就感觉一阵无法发泄的压抑感，就如千钧重担，压负在她的心口一样，刚走到方月的房间，就看到整个房间已经被琉璃光华所淹没。

　　方月正悬浮在半空中，身上不断的牵扯出奇异光芒，这些光芒就像是无穷无尽的丝线一样，牵扯着方月的身体。

　　而这些琉璃光芒，隐隐的形成两片七彩羽翼，就如蝶蛹般，幻化而出，不过这羽翼并未完全伸展开，而是包裹着方月，方月双目紧闭，睫毛微微颤动，似是就要苏醒。

　　上官倌的眼睛已经无法移开，目不转睛的看着方月，心中微微颤抖，此刻的方月，犹如神女般，令人如痴如醉。

　　这个性取向异常的小丫头，可是将方月当作自己的梦中情人，如今看方月如此绝彩美艳动人，更是怦然心动。

　　“那个方向是小月的住所！！”玉锦颜在半空中，已经发现能量潮汐的中心。

　　“方月的住所？”吴世道与旭东来对视一眼：“不会是方月要晋升八阶了吧？”

　　“怎么可能，小月才不过六阶九品，如果是晋升七阶的话，我完全相信，可是这中间相隔的可不是一阶这么简单，这可是一条鸿沟，即便是万中无一的天才，也不可能轻易逾越过这条鸿沟，小月的资质再怎么出众，也不可能直接从六阶九品，蹿升到八阶，引动能量潮汐！”

　　“不，有可能！”吴世道摇摇头，眼中闪过一道精光。

　　“只要有方云在，就有可能！”旭东来嚷嚷说道：“既然方云能以陈大壮作为丹药炼制，将他脱胎换骨，化为千年都难得一遇的天才，那为什么就不能助方月晋升八阶？”

　　“你是说……他为小月又炼制了一颗八品灵丹？”玉锦颜颤声问道。

　　即便是八阶炼药师，也不可能在短时间内，连续炼制出两颗与自己同级别的丹药，这几乎会要了炼药师的性命。

　　“这我不知道，反正这能量潮汐，铁定与方云那小子有关！”旭东来坚定的说道。

　　吴世道表示，坚决同意旭东来的想法，这年头，只要是个事情，方云这小子，铁定跑不掉，不是他做的，就是与他有关，就连天机佣兵团大老远的杀来南岳城，都只是为了让他们姐弟相见，还有什么是不可能的呢。

　　天空中的云彩，似是被一股无形的力量，生生的扭转，此刻整个南岳城的居民，都看的一清二楚，天上就像是一对蝴蝶的彩色羽翼般，那种绝景让所有人都为之心动。

　　“老五！”方雨已经追到方云身后。

　　而方云根本就没有逃的打算，看着下方的房子，示意方雨停下打闹。

　　“这是谁晋升？”方雨可不是当年那个懵懂无知的少女，现在的她已经是天机佣兵团的三当家。

　　并不是每个晋升八阶的高手，所引动的能量抄袭都是一样的，而且声势也未必如这次一样惊人。

　　或者说，这次方月的晋升，可以说是惊世骇俗来形容。

　　“还能是谁，当然是我们家老三。”方云白了方雨一眼。

　　两人从空中落下，进入屋内，上官倌已经不知所措，又不敢离去，看到方云回来，就像是抓住救命稻草一样。

　　“方云，你总算回来了……月姐她……她……不知道发生了什么事……”

　　上官倌没有走出屋，并不知道，方月所引动的能量潮汐，已经让全城都看的一清二楚。

　　“我已经知道了。”方云点点头道，走入方月的屋中。

　　方月一如之前一样，悬浮在半空中，不过看起来她身后的羽翼变得更加实质。

　　方云上前，以仙气探测方月的身体，可是仙气刚触及方月的身体，立刻被排斥出体外。

　　“好强……比我想象中的还要强许多……”

　　方云的目光闪烁，方雨看方云神色犹豫，有些担心出什么意外：“老三她怎么了？”

　　“没事。”方云淡然说道，只是谁都看的出，方云似乎是隐瞒什么。

　　“这位姐姐是？”上官倌好奇的看着方雨，她是第一次看到，哪个女孩能如此自然的与方云说话，在她眼里，不论是晓月还是慕容如，又或者是秦瑶，她们见到方云的时候，更多的时候是表现出敬畏，即便她们再竭力掩饰，可是她们的眼神早已多次的出卖了他们。

　　“她是排行老四，也是我姐……最近……最近来看望我。”方云挪楡的看了眼方雨，方雨狠狠的瞪了眼方云，没好意思在这时候和他算账。

　　方云凝望着方月绝艳的模样，顿时陷入沉思，上官倌每次见方云陷入沉思，都知道他的脑袋瓜里，肯定又在想什么惊天动地的计划，所以没敢打扰他。

　　方云深深的看了眼方月，转头看着方雨：“老四，我们这次玩一次大的！”

　　“大的？怎么个大法？”

　　“让整个南疆都震动，你说够不够大？”方云的眼中闪烁着炽热的光芒。

　　方家最小的两姐弟，聚在一起的威力，足以媲美一个神阶强者。

　　方雨狂热的目光，已经深深的出卖了她的想法，她与方云一样，最喜欢的就是玩，越大越好玩，只有她想不到，没有她不敢做的事情。

　　上官倌看着这对姐弟的眼神，不知道为什么，会有一种骇然的畏惧，他们的这种眼神，看起来就像是一个疯子、狂人！

　　“怎么玩？”方雨问道。

　　方云的眼中露出狂热之色：“你把天机佣兵团的人全找来！”

　　“做什么？”

　　“当然是玩！”方云咧嘴笑起来，手掌狠狠一握：“我要让这天变色，我要覆雨翻云！”


第0175章 云动四方

　　如今方云的邀请，龙亥与龙傲自然不会拒绝，虽然他们之前有不小的摩擦，不过现在说起来，也算是‘一家人’，算是不打不相识。

　　方云将玉锦颜、吴世道和旭东来，以及一干导师，全都找来了，同时他还将积分处里面的灵花仙草，全部挖光，丝毫不给迦南学院留下半点。

　　不过，方云自己也没有藏私，他将自己的所有能量水晶，全部拿了出来，不可谓不大手笔。

　　几个原本还是死对头的人，如今碰到一起，难免还是有些尴尬，不过所有人都很疑惑，方云这又要闹什么，看这阵容，怕是要去收复哪个国家了吧？

　　当然了，方云不会那么无聊，上一世方云又不是没当过皇帝，而且还是某朝篡位的那种，更被誉为一代奸雄，只是做了几年皇帝，觉得无聊又丢下偌大的王朝，撒手不管。

　　“方云，你把我们都聚集来，到底要做什么？”吴世道看了眼众人，这里单单是八阶的就有四个，七阶的强者，更是数不胜数，至于六阶，已经变成白菜价了。

　　“当然是给迦南学院谋福利！”方云咧嘴笑起来，只是谁都知道。

　　这奸诈的小子，可从来不会莫名其妙的给什么好处，多半又是他自己在谋划什么吧？

　　玉锦颜只要一听到，对迦南学院有好处的，眼睛里立马就变了颜色，一张皱巴巴的老脸上，立刻露出和蔼笑容。

　　“到底是什么好事？”玉锦颜微笑的问道。

　　“我要何你们众人之力，制造一个修炼圣地！”方云认真的说道。

　　“什么修炼圣地？”

　　“你们可曾感觉到，六阶之后修炼缓慢，七阶之后修炼艰难，八阶之后寸步难行？”方云的目光扫过每个人，各个层次的人，全都像是感同身受一样，点点头，凝望着方云，看看他到底会做什么打算。

　　“你是说，你有办法改善我们的修炼速度？”吴世道眼前一亮，连忙追问道。

　　“当然，不然我找你们来做什么。”方云白了眼吴世道。

　　不过，龙亥就露出一丝迟疑，他与天机佣兵团，毕竟不属于迦南学院，而方云口口声声说给迦南学院谋福利，显然是将他与天机佣兵团排除在外。

　　方云似乎是看出了龙亥的顾虑，立刻笑着说道：“龙团长，既然你与天机佣兵团出力，自然不会亏待你，只要大事一成，几位院长自然不是白眼狼，而且除此之外，我还可以以两颗七品灵丹，作为酬劳。”

　　“七品灵丹！！”不只是龙亥，就连三个老家伙都露出贪婪的神色。

　　六品灵丹基本上，已经价值数百万银两，七品灵丹，几乎就是有市无价，根本就没有人会将七品灵丹，拿出来兑换闲钱。

　　因为七品灵丹，已经奇珍之列，普通人不要说拥有，就算是见都没见过，而能拥有七品灵丹的，自然不会在乎钱的多少。

　　他们只会接受等价的物品交换，可是方云居然一次性，拿出两颗七品灵丹，这简直就要让三个老家伙抓狂，他还能再败家子一点吗？

　　龙亥没有任何迟疑，就怕这煮熟的鸭子飞走了，七品灵丹！

　　他们整个佣兵团十次任务也未必赚得到一千万，可是方云居然一次拿出两颗七品灵丹，这可以说是他们建团以来，收益最高的一次。

　　“院长，你先将方圆三公里内，完全封锁起来，禁制学员与导师接近。”方云对玉锦颜说道。

　　玉锦颜点点头，一个来回，即已下达死令，禁制任何人接近这附近。

　　方云将早已准备好的图纸，分成四份，分别交给吴世道、旭东来、玉锦颜和龙亥。

　　“这是？”众人不解的看着方云。

　　“这是魔法阵……你们每个人拿到的，都是阵法的一部分，你们现在每个人都领着三十个人，去图纸上标注的四个方位，去布置阵法，如果哪个魔法师的魔力磬尽，就到我这领取能量水晶，可以让你们更快的速度恢复，如果是武者的斗气耗尽，就来我这领取四品回神丹。”

　　“什么！回神丹！”龙傲惊呼：“你是说，用回神丹，给我们用来恢复？”

　　四品回神丹，对于大部分佣兵来说，简直就是神级丹药一般的存在，即便是八阶的武者，强如龙亥这样，服下一颗，也能让斗气在最短的时间内，恢复到巅峰状态。

　　不过回神丹的价格，也与它的功效一样，高的令人望而却步，几乎已经与一颗五品丹药的价格持平，即便是龙亥，身上也只常备一颗，多年来，从来都不舍得吃。

　　可想而知，五品回神丹对龙亥等人的价值，可是方云居然愿意大量提供。

　　“方云小兄弟，你那有多少颗？能不能便宜卖我们一些？”龙亥尴尬的问道。

　　“我这倒是不少，大概有一两百颗，只要你们的完成我分配给你们的任务，结束后剩下的回神丹，全送给你便是，反正这东西对我没什么用。”方云耸耸肩说道。

　　“兄弟们，你们还等什么！快给我开工去！”龙亥兴奋的高呼一声，振臂一挥，带着上百个佣兵，浩浩荡荡的跑到东边，方云分配的方向。

　　方云的话已经很明白了，这些丹药全是他们的，至于真正能到手多少，就看他们自己的能力，这次消耗的越少，自然到手的也就越多。

　　方云许下如此厚重的酬劳，更是让他们干劲十足，他们是什么人，他们是佣兵，没有什么比高昂的酬劳，更让他们心动的。

　　“老五，那我呢？”方雨看众人都有自己的任务，唯独她自己，方云没有给她安排。

　　“跟我来。”方云拉着方雨。

　　方云所要做的，是一件前人从未干过的事情，他要布置一个直径三公里的巨大阵法，通天锁灵阵。

　　他要集合众人之力，布置出如此宏大的阵法，真正的目的只有一个，那就是为方月创造一个得天独厚的优势，在她破茧化蝶之时，用聚集千里之内的所有灵气，孕育神胎。

　　方云已经在方月的住所外，布置了一个小型的通天锁灵阵，这就是阵中阵。

　　大型的通天锁灵阵，吸收聚集千里之内的灵气，而这个阵中阵则是吸收大阵内的所有灵气。

　　“你记得我以前教你的口诀吧？”方云问道：“就是将精神力与极灵寒珠联系在一起。”

　　“记得。”方雨点点头，此刻她是心潮澎湃，虽然她不知道方云的计划，是如何的惊世骇俗，可是还是难以抑制的露出激动心情。

　　“看到老三身边的那些光丝了么？”方云指着方月身边流动的那些，犹如琉璃的丝丝光华：“以自己的神念，牵引那些光丝，融入脚下的阵法中，你负责那半边，我负责这半边。”

　　“老五，你这到底是要做什么？”方雨小声的问道。

　　方云看了看四周，没有外人，这才小声道：“当然是为我们方家创造一个超级强者，你还真以为我闲着无聊，给迦南学院制造一个宝地啊。”

　　“那你刚才……”

　　“这阵法顶多持续十年，效果就会渐渐失去，到时候除非他们继续制造一个，不然的话时间一到，自然就失去效果。”方云不以为然的说道。

　　“老五，这等好事，你怎么不给我？”方雨嘟嘟着嘴，不满的说道。

　　方云白了眼方雨，这小妮子还真不知足，十年前，他为方雨炼制的极灵寒珠，经过十年成长，极灵寒珠已经晋升为中品法宝，更难能可贵的是，方雨也不知道怎么做到的，居然将极灵寒珠孕育出自己的灵识。

　　而她的实力，更是如山洪暴发一样，一飞冲天，现在的她与半年前相比，简直是天囊之别，他居然还不满足。

　　“这东西看机缘，即便我想给你机会，你也没这机缘。”方云淡然说道。

　　“那你给我炼制一颗八品灵丹，让我晋升八阶。”方雨贪婪的说道。

　　“你真以为这是吃饭啊，炼一颗八品灵丹，我的小命都要去半条，你舍得我这么英明神武的弟弟，英年早逝么？”

　　“英明神武倒是没看出来，不过几个月不见，你倒是越来越厚脸皮了。”

　　相比起外围四个方向的吃力，方云与方雨就显得轻松许多，一边谈笑风生中，一边已经完全将灵丝融入通天锁灵阵中。

　　而四个方向的进度，还未进行一半，已经多次来领取能量水晶和回神丹。

　　龙亥虽然全力布置阵法，可是消耗远比他想象的高许多，即便只是布置一个角落，可是他所灌输进入的斗气，就似流进无底洞中一样。

　　相比起龙亥与天机佣兵团的尽心尽力，玉锦颜、吴世道和旭东来，心思就多了许多，他们全都在暗自心惊，他们不知道方云到底要做什么。

　　可是仅仅是初具雏形的阵法，其浩大的程度，已经让人望而生畏。

　　随着阵法的逐渐成型，他们隐隐感到，就像是置身在能量的海洋中一样，他们自身的力量很快就淹没在浓郁到极点的能量中。

　　方云站在屋顶上，看到四方阵法逐渐亮堂起来，嘴角勾勒出一道笑容：“终于开始了！”


第0176章 大风将起

　　所谓的能量潮汐，这是晋升八阶的时候，特有的一种现象，晋升者的身体，会处于能量真空状态。

　　不过，与八阶之前不同，八阶本身的能量，经过恐怖的能量压缩，已经发生了质的变化。

　　虽说在八阶之前，一些高手，也会将能量进行压缩，可是人的身体有限，所能压缩的能量质量有限。

　　可是八阶之后，却是通过能量潮汐，利用天地之力，进行的能量压缩，这种通过天地的力量，显然就要上乘许多。

　　这也是为什么七阶与八阶，会有着如此难以逾越的鸿沟，多少天才，早早的晋升七阶，可是一辈子都卡在这个关口上。

　　这不只是要万中无一的天资，更需要机缘，如果按照修真界的说法，那就是天人合一！

　　方月此刻便是进入这种境界，孕茧化蝶！又在方云的丹药辅佐下，方月将孕育出神体。

　　不过，即便是方云也没有料到，方月居然在无意识下，引动天象。

　　这也促使方云有了更大胆的计划，引动浩瀚的天地灵气，灌注正处于化蝶中的方月，让她能吸收更多的能量，让自己的‘羽翼’成长的更加丰满。

　　随着四方的负责人，全都向方云发来完成的信号，方云深吸一口气：“终于开始了！”

　　这次方云不是阵眼，方月才是真正的阵眼，不过方云作为整个通天锁灵阵的执掌者，对阵法拥有着绝对的掌控权。

　　“老五，接下来我要做什么？”方雨同样能感觉到，周围不同寻常的能量波动。

　　之前的能量潮汐虽然有够惊世骇俗的，可是普通人，或者是实力稍弱一些的学员，几乎感觉不到不同之处，可是随着方云启动阵法，能量的波动就越发的明显。

　　“原地坐下，修炼！距离老三越近，效果越好，不过记得量力而为！”

　　方云告诫道，方月作为阵眼，自然是整个通天锁灵阵中，灵气最为充裕的地方，可是，也就意味着压力越大。

　　这个道理就像是深海潜水，越往深处，水压就越大，即便是方雨，也只能到达距离方月十丈外的地方。

　　在这个时候修炼，那速度可是不起平常的时候，快上百倍千倍，不过机会只此一次，再不会有第二次机会给她这么畅快的修炼。

　　“云动！风起惊天势——”方云低喝一声，一掌握住虚空，大地在方云的掌控下，居然开始隐隐颤抖。

　　方月的住所开始土崩瓦解，碎石、瓦砾居然失去重力一样，以极其缓慢的速度，升空。

　　所有在通天锁灵阵中的人，都感觉到呼吸困难，可是呼吸困难的同时，却有澎湃到难以形容的能量，在不断的倒灌进他们的身体中。

　　他们之前为了布阵，所消耗的斗气、魔力，正在以惊人的速度恢复，比起平时快了几十倍，甚至几百倍。

　　在这片天地下，他们感觉自己就似神一样的存在，随意的挥发任何斗气、魔法，都能顷刻间恢复。

　　“这就是方云让我们布置的吗？好澎湃的能量，难怪他说，即便是八阶也能提升许多的修炼速度。”

　　在阵法中，玉锦颜感觉自己正在快速的恢复着魔力，甚至是身体轻了许多。

　　“旭东来、玉锦颜，把你们刚才的图纸给我。”吴世道眼中闪烁着狡猾的眼神。

　　旭东来和玉锦颜一愣，立刻将手中的图纸塞入怀中，给他？傻子才会给他！

　　流传在东土大陆的魔法阵，本就少之又少，如今手握着如此稀世奇珍，让他们拱手让人，简直就是异想天开。

　　“我们都要合并了，还要分什么彼此，等我研究的差不多了，也分享给你们就是了。”吴世道毫无脸皮的说道。

　　“放屁，你先把图纸给老子拿来研究一下再说，等我研究够了，再给你们。”

　　这三个老家伙都不傻，而且活了一大把年纪，早就已经成精了，谁会不清楚对方的想法。

　　“对了，龙亥那还有一份图纸，如果没有他那份，我们说再多也是白搭……”吴世道突然想起来。

　　“我们三一起去，抢也要把他的图纸抢来！”旭东来可一点都没念及，师徒情谊，张口闭口就是要横抢龙亥图纸。

　　方云此刻哪里有时间去关心他人，随着他启动通天锁灵阵，立刻感到莫大的压力袭来。

　　这种感觉就像是天地都压在他的身上一样，让他几乎难以动弹。

　　“灵聚，九州破阴阳——”

　　“神灭，四方冲凌霄——”

　　“天道，一掌定乾坤——”

　　霎时间，四方分阵闪烁起红、蓝、紫、青四色，各自形成一道光柱，直冲云霄。

　　七彩琉璃云下，立刻倒映出与地面上四个分阵完全一样的符文，所有人都仰天凝望，眼中露出难以置信的神色。

　　这简直就是神迹一般，只见在四道光柱志宏，中间又是一道白光升天，这道白光在升天的瞬间，天空中的倒影阵法，阵纹立刻开始流动。

　　与此同时，天空中的彩云，就如漏斗一样，顺着白色光柱落下。

　　方云引动大势，将最为精纯的灵气，源源不绝的灌注入方月的身体中。

　　只见方云的身体，立刻升上半空，背后的羽翼完全展开，身体迎向那彩云的中心。

　　没有任何的停顿，方月的气息越来越强，而且是没有任何掩饰。

　　空气一荡，方月的气息已经瞬间突破七阶，原本突破七阶也该是声势惊人，可是在这等天地异象之下，居然显得平淡无奇。

　　“我就知道，那小子没这么好心，原来是借我们之手，为方月突破。”吴世道不满的说道。

　　若说他不嫉妒，那是骗人的，有方云在，七阶的关卡，不过是一层薄纸，一触即破。

　　在众人的瞩目下，方月的气息还在不断的增强，而且这种增强不是一点点的增强，而是以几何的倍数爆发。

　　一倍……两倍……三倍……十倍……

　　不过是转念间，方月的气息已经告破七阶二品，现场能感觉到方月气息的那几个人，全部都是头皮发麻。

　　方云到底要做什么？如果任凭方月这么成长下去，到底会成长到什么地步？

　　七阶巅峰？又或者真的要突破八阶？

　　每个人的心里都没底，方月的气息还在增长，没有丝毫滞留。

　　玉锦颜看着自己的学生，眼中说不出的复杂，一方面她在为方月的成长感到欣慰，可是如果方月真的突破八阶的话，那几乎就是用了她一半的时间，做到了她自己用了四十多年，才做到的事情，这多少让他有些不知所措。

　　她不是没想过，总有一天，方月将会以同样的高度，与她面对面的对话，可是她没有料到，这一天会来的如此之快。

　　“七阶六品……”吴世道失声叫道：“天哪，那小丫头，她已经暴涨了百倍的气息了！她到底有没有尽头啊？”

　　随着方月一同成长的，还有她背后由琉光形成的羽翼，正在无限的延伸，不过是三刻钟的时间，她的那对羽翼，已经成长了千倍。

　　孕茧化蝶的关键，其实就是这对羽翼，羽翼越大，所能吸收的能量也就越多、越快。

　　方月的羽翼，已经铺天盖地般，遮天蔽日，同时那对羽翼正在无意识的上下煽动，能量浪潮也在羽翼的挥动下，在阵法中不断的涌动。

　　好在阵法之内的，都是不弱于六阶的高手，勉强还能保持身形，只是面对如此威势，却是吓得脸色苍白。

　　方月的气息再次暴涨百倍，在场的所有人，都已经可以感觉到压力。

　　即便是玉锦颜、吴世道、旭东来和龙亥，虽然这种气势下的压迫感，还无法对他们构成威胁，可是却在触动他们的承受底线。

　　半个小时前，这个气息还弱不可闻，六阶巅峰的气息，根本无法引起他们的注意，可是短短的半个小时，这股气息已经强大到，让他们感觉到一丝压力。

　　“七阶九品……”吴世道的声音颤抖。

　　旭东来咽了口口水，嘴里嚷嚷自语：“不可能的……不可能的，这小丫头才多少岁，怎么可能突破的了八阶……肯定会停下来！肯定会停下来！”

　　可是方月的气息还在增长，气息提升的速度不但没有减缓，反而在不断的加快速度。

　　方云眼见时机已经差不多，低喝一声，双掌擎天，双掌中分别出现两个道纹。

　　“吾道乾坤灭，万物皆可成，道随神魂灭，魔由心象生，左掌苍茫渊，右掌九霄动！”

　　大势已成，方云此刻是以整个通天锁灵阵的灵气，冲击方月的玄关，助她到达天人合一之境。

　　天空漏斗般的彩云，徒然暴涨百倍，化作一股从天而降的巨大冲击波，直接轰在方月的心口上。

　　轰隆隆——

　　雷鸣巨响，响彻万里之外，所有人都抱着头，那一瞬所有人都以为，天要坍塌下来般。

　　吴世道和旭东来的脸色瞬间苍白，在这声巨响之后，方云的气息已经强大到，即便是他们都感到恐惧的地步。

　　“八阶！！”

　　所有人的脑海一片空白，风云变色，斗转星移，他们的眼前也是天旋地转，他们去亲眼的目睹了一个奇迹的出现、诞生，而他们也是一手促成这个奇迹的推手。

　　“他到底是什么人？”玉锦颜失声低喃，他们历经千辛万苦，修炼数十载，可是在方云面前，却被他无情的用事实，打破了他们的自信。

　　这一切仿佛如做梦，如此不真实……


第0177章 音传漠北

　　突破八阶！

　　意料之中，却在情理之外，只见天空中的方月，羽翼猛然收缩，漫天彩翼已经化作数丈大小，可是看起来更加真实，就似神女降临般，亦真亦幻。

　　方云直冲云霄上，眼见方月形态，心中一动，手掌凌空一揽，招风引露般，将云彩揽到手中。

　　方云就似在揉捏那些云彩，每一次投掷，都会溅射出无数的流光溢彩，而仔细一看，那些流光溢彩，赫然就是一只只彩艳动人的蝴蝶。

　　方云这是在为方月炼制法宝，不过这个炼制却有些特别，不论是手法，又或者是材料。

　　这些云彩乃是方月所孕育而生，本身就拥有无穷灵性，如果再进过仙灵之气的灌溉，几近聚灵成神，方云便以这些仙风玉露作为天材地宝，炼化做无数彩蝶飞扬。

　　这些彩蝶并未随风飘散，而是凝聚成云，聚集在方月身边。

　　天地异象足足持续了半天的时间，天上的彩云才逐渐散去，事实上，这些彩云是被方云完全炼化成器，完完全全的聚集在方月身边，密密麻麻的，看起来可能超过百万。

　　方云指尖轻轻一天方月额头，在其额头上，留下一点朱颜丹砂，并且将这法宝的口诀，留在方月的脑海中。

　　“嗯……”方月发出一阵轻声呻吟。

　　“醒了？”方云心中一动，方月的睫毛正微微颤抖，似乎即将醒来。

　　方月微微睁开眼睛，她感觉睡了很漫长的一觉，耳畔微风拂晓，身体轻盈如云，方月轻轻展开身体，带着无尽神姿，芳华尽显。

　　“姐，你醒了？”

　　方月转头一看，却见方云就在身边，自己正被他如新娘般横抱在怀中。

　　“弟弟，你回来了？”

　　“我早就回来了，如果你再不醒来，估计我都要结婚生子了。”方云调侃道。

　　“嗯？我睡了很久么？”方月微微转头，却差点将她吓得心胆俱裂，双手无措的抱住方云脖子，她这才发现，自己正身处百丈高空之上，下方人影攒动。

　　“我……我怎么会在这里？”方月小脸煞白，看起来这一吓，的确让她受到不小惊吓。

　　“我要是说，你是自己跑上来的，你信么？”方云咧嘴笑起来，满脸挪楡之色。

　　方月狠狠的瞪了眼方云：“又在拿姐姐开刷。”

　　两人缓缓的落在地上，方月双脚发软，差点没站稳，好在方云在身边扶着她。

　　此刻在通天锁灵阵中的人，已经全部围拢过来，此时此刻，他们要是还不知道，这完全就是方云为了方月所搞的动静，那他们就不配站在这了。

　　“老师，你怎么在这里？吴世道院长、旭东来院长，你们怎么都在这……”

　　方月有些莫名其妙，看着身边这些认识的，不认识的人，她的脑子里一片混乱，她隐隐感觉到，好像她睡着的这些时间里，发生了什么不得了的事情，而且这事情似乎与方云有关。

　　因为所有人看方云的眼神，都是那种看待怪物的眼神，不过方云似乎显得很无谓，脸上依旧是高深莫测的笑容，让人摸不清他心中所想。

　　玉锦颜激动的抓着方月的双臂，上下打量，那张老脸上，也不知道是不是过于激动，居然隐隐含着泪光：“小月，你真的成功了？”

　　“成功？成功什么？”方月被自己的导师说的，更加摸不着头脑，今天这些人是怎么回事，怎么尽是说一些莫名其妙的话。

　　“你难道不知道”玉锦颜惊呼的看着方月。

　　众人就像是在看一个天方夜谭一样，一个弄的惊天动地，晋升八阶顶尖强者之列的人，居然不知道自己晋升了，这未免也太离谱了吧？

　　“我该知道什么？我被上官那死丫头下了迷药，你们先告诉我，我睡了几天？”方月看起来迷药的劲头还没过，说话都有些不着边。

　　人群里钻出上官倌古灵精怪的小脑袋，笑嘻嘻的跑到方月面前：“月姐，恭喜你呀。”

　　“你这死丫头，还敢主动跑出来，不怕我扒了你的皮！”方月与上官倌本就亲昵，此刻更是在众人面前肆无忌惮的开起玩笑。

　　“小月，难道你还没感觉到自己的身体不一样了吗？”玉锦颜还是忍不住出声提醒道。

　　方月回过头，莫名其妙的看着玉锦颜，同时查看起自己的身体，可是这一检查不要紧，原本平复的魔力，在方月主动的释放，而没有任何准备之下，就如无尽的波浪一样，向着四面八方涌去。

　　玉锦颜、吴世道、旭东来还龙亥还算好，眼见不对，立刻退开，可是其他人就没那么好运了，这种超出他们承受极限的魔力浪潮，直接将他们击飞。

　　距离方月最近的几十个人，六阶、七阶不等，居然在方云无意中，直接被扫飞。

　　而方月的身边，更是彩蝶萦绕，偏偏废物，方月错愕的看着现场，目光呆滞，一只彩蝶落在她的指尖上，一丝灵感在脑海中一闪而过。

　　方月随手一揽，无尽彩蝶冲天而起，顷刻间，化作漫天彩云。

　　“这是……”方月秀眉微皱，心中问号连连，这是怎么回事？怎么一觉醒来，自己的魔力却已经暴涨了千百倍，而这化作云霞的彩蝶又是怎么回事，为什么自己与这些彩蝶，会有一种莫名的心灵感应。

　　“老师，这到底是怎么回事？”方月望向玉锦颜，脸上写满了疑惑。

　　“问你弟弟……这一切全是他搞的鬼。”

　　就连玉锦颜都不知道，该如何与方月解释，现场没有人，比方云更有发言权了。

　　“有什么好解释的。”方云撇撇嘴，满不在乎的说道。

　　突然，一个蓝色的身影扑倒方月的身上，方雨一脸兴奋的抱住方月：“姐，猜猜我是谁？”

　　“你是方雨。”方月一愣，细细一看，却是露出一道笑容。

　　“真丢我们方家的人，这水平还做人家军师，指不定哪天就给人卖了。”

　　龙亥与龙傲也是一阵苦笑，这小丫头平日里看的贼溜溜的，怎么这会儿就变得这么天然呆了。

　　漠北——

　　“老爹，打听到了！打听到了……”

　　方家老大急匆匆的冲入大堂内，方豪抬起来，淡淡的看了眼方天：“你打听到什么了？看把你激动的。”

　　“当然是老五的消息！”方豪说道。

　　“老五！”方豪不由得站起来：“他现在在哪里？你立刻派人，给我把他抓回来。”

　　方天白了眼方豪，刚才还漫不经心的老头子，此刻一听到方云的消息，立刻蹦起来，果然是同人不同命啊。

　　“老五现在在南疆南岳城，老爹你以为想抓就抓回来啊。”

　　“南岳城？他跑老三那去了？”

　　“可不就是。”方天点点头道：“这小子在南疆也没消停，在南岳城更是把迦南学院的学员，挨个打过去，听说还宰了个轻薄老三的小子！”

　　“好小子，干得不错！”方豪一听有人轻薄方月，自然不能忍，就算方云没宰了他，方豪估计也要提刀冲去南疆剁了他。

　　“你现在倒是拿个主意，到底是派人把他提回来，还是就让他在外面玩一玩。”方天说道。

　　方豪不由得陷入沉思中，脸上隐隐露出几分忧色。

　　“李家老祖最近出关，从我们的探子传回来的消息来看，他似乎已经突破八阶了！”方豪的脸上露出阴郁之色：“还是让老五在外面吧，李家人对老五可是恨之入骨，这次更是主动在几个分城与我们方家对着干，明显是要挑起两个家族争斗，老五现在回来，反而会被李家抓到机会。”

　　“可是……”方天担忧的说道：“我们方家目前并没有，能与李家老祖对抗的强者，夜老虽然进境极快，可是毕竟落后了李家老祖五十年，如此下去，我们方家就要被李家压着打了。”

　　“如果李家真的要战，那我们方家就陪他战个痛快！”方豪沉声哼道：“我们方家从来不会畏惧任何敌人的挑衅。”

　　在雁城外，一个粗犷大汉背着一个十三、四岁的少女，缓缓的走入雁城中，逢人便抓住问道：“这里最好的医师在哪里？”

　　“当然是在云婷医馆，你是漠北外来的吧？整个漠北谁不知道，云婷医馆出的两位小神医啊。”

　　“云婷医馆！”那人的眉宇间微微露出一丝疑惑。

　　少女轻轻抓着大汉的背，秀美的脸庞略显苍白，不时的传出几声轻嗑：“爹，我们到哪里了？”

　　大汉声音沙哑粗豪，不过却尽可能的和声道：“女儿，我们到雁城了，爹现在就带你去找漠北最好的医师，他一定能治好你的病的。”

　　“爹，女儿不想去看病了，我们已经看过那么多医师了……他们都说……”少女轻声低嚷着，眼泪不禁淌落下来：“爹，你不是说，带我去看漠北的千里荒原，去看无尽之害的大漩涡，去看冰封之岛的冰火魔山吗……”

　　“乖女儿，等你病好了，爹就带你去。”大汉强忍心中的不甘，咬着牙说道。


第0178章 云婷之劫

　　大汉在路人的带路下，总算找到了云婷医馆。

　　只是站在门口，他又开始发愣了，这是医馆？怎么看起来就像是装饰豪华的客栈。

　　如果不是看到招牌，再三确认，他都不敢进去。

　　而门口的旋转门，已经足够他琢磨一阵了，事实上每个第一次来云婷医馆的人，都会在门口呆滞好一阵。

　　医馆内人并不多，不过却给人一种宁静的感觉，大汉大嚷起来：“来人啦，把你们最好的医师给我缴过来，给我女儿看病。”

　　一名方家弟子走上前：“阁下，医馆内静止喧哗，会打扰到其他病人的。”

　　“老子管其他病人死活，快点把你们的神医叫过来。”大汉依然大声叫道。

　　“阁下，如果你继续如此放肆，那我就只能请你出去了！”方家弟子脸色立刻沉下来，他们不只是负责医馆内的杂事，同时也负责医馆内的稳定。

　　“从来没有人敢在我面前说个不……除了除了一个人……哼！识相的就给我把神医叫出来，不然我拆了这个医馆！”大汉目中无人，看着方家弟子的眼神，就如看待一只蝼蚁般。

　　“狂妄！”方家弟子怒喝一声，挥拳就击向大汉，可是拳头落在大汉的胸口，却如石沉大海。

　　大汉连身体都没有丝毫撼动：“你就这点能耐吗？”

　　那个方家弟子的脸色微变，他可是差一步即将晋升五品，可是全力一拳，大汉居然连一丝反应都没有，这种实力也太恐怖了吧。

　　大汉抬起拳头，就要回敬方家弟子，只是背后的少女发出微弱的声音：“爹！”

　　大汉立刻将方家弟子放下，满脸堆笑：“艾佳，爹只是和他讲道理，爹没准备动手打人。”

　　婷婷从楼道走了下来，她原本正在楼上为病患诊治，听到楼下吵闹，这才下来。

　　方家弟子脸上一阵青红，退开一边，看到婷婷过来，立刻拉住她：“婷婷小姐，这莽汉危险，不要过去。”

　　婷婷展颜笑起，一双大眼睛，犹如星光般灿烂。

　　“没关系的，云哥哥说过，任何病人都要全心全意的早看，这位大叔也只是关系那位小姐姐。”婷婷走上前，目光中带着真挚的笑容：“大叔，你能将小姐姐放下来吗？”

　　“你这小娃不要捣乱，快点把你们的神医叫出来，老子发起狠来，连自己都害怕！”

　　“你这家伙，真是不识好歹，婷婷小姐可不就是你要寻的神医，婷婷小姐的医术，可是得到我家小少爷的真传！即便是老爷子，在医术上，也未必能与婷婷相提并论！”方家弟子愤愤不平的说道。

　　“原来你就是那个小神医，那正好，快为我女儿看看。”

　　一听到婷婷的身份，大汉的脸色立刻缓和了许多，不过语气中依然是那种居高临下。

　　大汉将艾佳放在病床上，婷婷走上前，轻轻握住艾佳脉搏测听，随后又掀起艾佳的衣领，将小手放在艾佳的胸口上方一寸处听声。

　　艾佳虚弱的目光看着婷婷，这个小女孩是她所遇到过，最特别的神医，以往那些医师，全部都是足以做她爷爷的老头子，她的心中多少有些抵触，甚至一些老头子为老不尊，直接就被自己的父亲打成残废。

　　反而是这小女孩，让她不由自主的升起一丝亲切，只是婷婷的脸色越来越阴郁。

　　“我女儿怎么样了？”大汉看着婷婷的脸色，不禁担心起来，虽然他的女儿，已经多次被宣判为‘死刑’，可是他始终不肯放弃。

　　或许是出于内疚，又或者是对她们母女的亏欠，让他下定决心，一定要治愈自己的女儿。

　　婷婷怒目横指大汉：“你是怎么做父亲的！”

　　“我……”

　　大汉一愣，他没想到，自己会有一天被一个还没自己女儿大的女孩指责，他又是郁闷，又是满脸憋红，半天没说出一句话。

　　“为什么三个月前不将小姐姐带来？为什么拖到今天才过来？”婷婷虽然人小，可是脾气可不见她小，那小小的身躯里，却是带着无尽怒意。

　　“我……我女儿怎么样了？”大汉最终，依然只说出这么一句话。

　　“小姐姐心脉受损，气血堵塞心脉，而且身中冰寒奇毒，如果是刚刚受伤与中毒的时候，带到我这里来，我有八成的把握，将小姐姐治愈，可是拖了三个月的时间，小姐姐的心脉已经完全被堵塞，清理起来极为麻烦，而且非常危险，如果仅仅只是这些的话，倒也罢了，偏偏小姐姐又在后来被施以冰寒奇毒，这种毒素，让小姐姐原本就受损的心脉，越发的脆弱，虽然这股冰寒奇毒，被强行逼出体外，可是逼毒之人，显然是不懂医术，胡乱排毒，更进一步的破坏了小姐姐身体脆弱的平衡，不出十天……小姐姐恐怕……”

　　婷婷越说越是激动，眼泪居然不禁流了出来，大汉却是听的目瞪口呆，所有的情况，居然完全被这小姑娘说中了。

　　原本他女儿是心脉受损在先，而后带她去找医师，碰上一个无良医师，居然暗中对自己女儿下毒动手脚，而他知道后，直接就将那个老不要脸的，直接打残，丢尽茅坑里，活活溺死。

　　大汉的确是不懂得医术、医理，所以在自己女儿中毒后，想到的不是立刻找一个医师，而是自己动手，强行将剧毒排出体外，只是随着时间推移，自己女儿的身体，日渐消瘦，他这才感觉到事情不妙，在漠北找寻了多个名医，都被告知，自己女儿时日无多。

　　大汉不禁将最后希望寄托的婷婷的身上：“那……那现在怎么办？”

　　“现在我只有三成把握。”婷婷的眼中，也不那么自信：“如果云哥哥在就好了……”

　　“三成把握……”大汉现在要做着艰难的抉择，选择自己女儿的生死，这是任何一个为人父母的，都不愿意做的选择。

　　“三成就三成！”大汉一咬牙，决绝说道。

　　“将小姐姐带到楼上，方蓝哥哥，去将云哥哥留给我的那套金针拿来。”

　　婷婷俨然一副小当家的姿态，在病人面前，她已经不再如以往那般怯生，在方云的刻意培养下，她的医术已经日渐雏形。

　　婷婷手握金针，大汉的眼中不由得陷入回忆中，他隐隐觉得，自己似乎在那个小子身上，也见过同样的金针。

　　病房内，除了大汉与婷婷，其他人已经完全退出去。

　　婷婷抽出一丝金针，灌注入一丝斗气，她的斗气虽然微弱，却也足够她施展金针度穴。

　　金针度穴对于自身修为的要求并不过，讲究的乃是对身体的了解以及精确的计算分析。

　　婷婷一针落下，直刺百汇穴，艾佳的嘴角，立刻溢出一口带着淤黑的血气。

　　或许是见过相同的治疗方法，所以大汉并未露出过分惊讶与排斥的反应，而只是紧张的握着艾佳的玉手，不敢出声打扰婷婷。

　　转眼间，婷婷已经刺入十几支金针，分别刺入艾佳的更大要穴。

　　艾佳居然在婷婷的金针下，缓缓睡去，大汉立刻露出激动的神色，这可是艾佳这三个月以来，第一次闭上眼睛睡去，这三个月以来，艾佳几乎无时无刻不被病痛折磨，难以入眠。

　　“不要高兴太早！”婷婷泼了一盆冷水：“我只是以金针刺激她的天檀穴，让她的精神放松，所以她才能入睡，她的伤势并未好转。”

　　大汉默不作声，心中对这少女的信心，却是多了几分。

　　相比起那些所谓的道貌岸然的神医，这个少女却比他们更具有医德，更像是一个医师。

　　半个小时后，婷婷才擦了把额头的细汗，长长的吐了口香气：“小姐姐的伤势暂时被我稳住了，这算是好的开始，不过还不能完全放心，必须要在医馆内修养几天，才能进行下一步的治疗。”

　　大汉的嘴里，难得的吐出一声：“多谢。”

　　“你看着小姐姐，我要下去去看其他病人，记住了，不论是小姐姐还是其他病人，都不能大声喧哗，会影响到他们休息的。”婷婷再次嘱咐道。

　　“我……我知道了。”大汉尽可能的抑制自己的声音，看着婷婷的眼神，也缓和了许多。

　　婷婷下楼，今日医馆内的病人倒是不少，方家弟子已经忙不过来，婷婷没有一点清闲，立刻迎向一个病人。

　　可是，就在这时候，意外徒生，医馆的大门轰然粉碎，恐怖的斗气波动，直接席卷整个医馆。

　　婷婷首当其冲，直接被冲击撞飞，那瘦弱的身躯，却如破布般，跌飞出十几丈外，昏死过去。

　　其他的方家弟子也不好受，每个人的身上，全都带着轻重不一的伤势。

　　几个全副武装的人，踏入医馆内，目光冷傲：“将方云交出来！”

　　“你们是什么人？”

　　“来找他讨回血债的人！”来者随手一挥，那个方家弟子，立刻血溅当场。

　　“交出方云，不然今日便要血洗此地！”来者再次怒吼。

　　一个病人仓惶逃窜，嘴里大喊着：“我不是……不……我只是来这……”

　　唰——

　　又是一道血光，那个病人已经倒在血泊中，来者脸上带着浓烈煞气：“方云那小崽子在哪里！给老子滚出来——”

　　“本医馆，禁止喧哗——”


第0179章 双炼大师

　　这些全是李家的人，而他们来此，并不只是为了抓方云，因为任何人都明白，如此明目张胆的跑到敌对家族的地盘去要人，都是有来无回。

　　而他们也已经做好了必死的准备，他们就是李家的死士，全都服下了必死丸，所谓的必死丸，还有一个别称，那就是拼命三郎，只要服下必死丸的，二十四个小时内，必死无疑，而随着时间推移，必死丸的药效也会直线上升。

　　这些李家死士，个个面红耳赤，眼睛赤红，嘴角无法自制的流出唾液，双手握着刀剑，隐隐颤抖。

　　这些死士原本的实力，可能只有三阶，有的四阶，没有一个超过五阶，可是在服用了必死丸后，每个人的实力，都不下六阶。

　　他们每个人都可以说与方云有深仇大恨，当初方云闯入李家，李家死伤惨重，这些人便是其中幸存下来的。

　　他们来云婷医馆，不为别的，就为了杀人！激怒方家！

　　显然，他们成功了，不过他们选的时间，显然不是很正确。

　　大汉高大的身躯，从楼道上下来，看了眼地上重创的婷婷，立刻走上前，将她抱起来：“小丫头，你不能死……你死了，谁给我女儿治病啊。”

　　这莽夫即便是此刻，依然是没心没肺，只关心自己的女儿。

　　“只要在这医馆里的，全部杀无赦！”

　　李家死士直接冲向大汉，刀锋上隐隐含着摄人血光，大汉眼睛都没正视他，冷哼一声：“滚！”

　　这声浪并不宏亮，却具有着难以想象的穿透力，那个李家死士，在没有任何反应的情况下，身体就如失控的石头，直接飞出医馆，砸在对面的店铺内。

　　“杀——”

　　剩下的李家死士，憾然无畏，眼见大汉强横，不退反进，手中刀剑，迎向大汉而去。

　　大汉脸色一沉，手掌指向李家死士：“冥顽不灵的家伙！全给老子去死——”

　　只见大汉的手臂，突然发出一阵紫色光芒，那紫色光芒立刻分射出十几道紫色光柱，瞬间穿透那些李家死士的额头。

　　紫色光柱依然没有停顿，直接破空而去，半饷之后，天际传来一阵紫色的光芒，天空爆开十几团紫色光圈。

　　这时候，幸存下来的方家弟子，踉跄的走上前，看到婷婷的样子，心痛不已。

　　“怎么办……怎么办……小少爷临走前，让我们好好照顾婷婷小姐的……”

　　方家弟子懊恼的哭着，声音中带着无尽的悲凉，大汉突然站起来，一把抓过方家弟子：“对了，你们这不是有两个神医吗？还有一个在哪里？快把他交出来，给我女儿治病。”

　　“小少爷已经离家出走好几个月了……我……我也找不到他……”

　　大汉看着怀中的婷婷，婷婷此刻的伤势，比起他女儿，还要严重许多，胸口几乎被强劲的斗气轰穿，内腹早已乱作一团。

　　“云哥哥……云哥哥……”婷婷的眼前已经开始靡离，嘴里嚷嚷的喊着方云。

　　这时候，老疯子才从外跑进来，一看到大汉怀中的婷婷，立刻惊呼起来，一把抢过婷婷。

　　“婷婷……”老疯子已经泪流满面，一把鼻涕一把泪，手头发颤的给婷婷查看。

　　只是，越是查看，心中的不安就越是沉重，大汉在一旁看老疯子似是也会医术：“你会治病？”

　　老疯子看了看大汉，不由得一愣：“你是？”

　　“老爷子，刚才是他救了我们医馆的人，将那些歹人全部击杀的。”方家弟子如是说道。

　　“老夫是婷婷的爷爷。”

　　“你给我女儿治病。”大汉说道。

　　老疯子看了看怀中的婷婷，脸上悲哀之色更重：“让我先为婷婷稳定伤势。”

　　大汉知道此刻也记不得，只能任凭老疯子意愿，一个小时后，老疯子才从婷婷的房间走出来，脸色越发苍白无力。

　　“你孙女如何了？”大汉问道。

　　老疯子失魂落魄的看着大汉：“三日绝命丹……我……到头来我也只能保住婷婷三日的时间……”

　　大汉不由得一阵失望，将婷婷刚才写的病例递给老疯子，老疯子哪里有心思去研究，看了几眼道：“这病老夫治不好。”

　　“怎么可能，你不是那丫头的爷爷吗？”

　　“婷婷虽然是我孙女，可是医术大部分都来自云少，这世上若说有谁能救你女儿与婷婷……那也唯有云少一人了……”

　　“云少……”大汉的脑海中不由得浮现出那个少年的身影：“你们的云少全名可是方云？”

　　“正是。”老疯子满脸苦涩：“可是云少已经离家好几个月，此刻如何能找到他……”

　　“三天！三天的时间！”大汉的心头猛跳：“老头子，你照顾好我女儿和那丫头三天，三天之内，我必定将你家云少找回来！”

　　“你认识我家少爷？”老疯子惊呼问道。

　　“认识，算是不错的交情。”

　　至少大汉是这么认为，老疯子原本沉甸甸的心情，不由得燃起一丝希望：“你能找到云少？”

　　“我与他……算是有一些联系，而且我知道不久前，他落脚的地方。”大汉说道。

　　“那你还在等什么，这事关婷婷……还有你女儿的生死！”老疯子大呼道：“快去将云少找回来。”

　　“照顾好我女儿。”大汉说道：“三日之内，我必定回来！”

　　……

　　迦南学院——

　　今天可以说是，迦南学院最重要的日子，为了增加成功个几率，玉锦颜甚至将龙亥与天机佣兵团，都拉入自己的战船，许下重诺，让龙亥点头，成为迦南学院的客卿副院长。

　　如果是其他学院的话，龙亥或许连正眼都不会看一眼迦南学院，可是如今的迦南学院，不论是方云还是方雨，都有着千丝万缕的联系，并且迦南学院所留下的通天锁灵阵，也是让他心动不已，这才让他点头同意。

　　高等学院联盟，这是由上百个六级以上学院组成的庞大组织，这个组织并不是强制的组织，而是一种类似于联合国类型的组织，迦南学院也是其成员之一。

　　虽然迦南学院名声很响亮，千年之前由法神迦南所创立的学院，可是千年前可没有高等学院联盟，可是等到高等学院联盟成立后，迦南学院已经找不出一个法神了，甚至连一个九阶的终极强者都无法出现，不然的话，仅仅凭借一个九阶强者，便足以让迦南学院晋升九级学院。

　　迦南学院的每一代人，都努力的创造过去的辉煌，他们虽然每年都在不断吸纳南疆甚至整个东土大陆的优秀天才，可是依然难以出现一个九阶强者。

　　当然了，所有人都明白，这种事几乎是无法强求的，毕竟就算是八阶强者，迦南学院这几十年也才出现玉锦颜、吴世道和旭东来这三个老妖怪，更遑论比八阶更少千百倍的九阶。

　　至于十阶这等绝世强者，任何学院都不会太抱有希望，东土大陆并非没有十阶神级强者，只是这些人都已经是活了两三百岁的老妖怪，就算是天下大乱，他们都不会理睬。

　　高等学院联盟派出的监察者的车队，缓缓驶入迦南学院，玉锦颜带着一票导师夹道迎接。

　　对于这种琐事，玉锦颜倒是应对的得心应手，八面玲珑。

　　马车门打开，一个肥头大耳的中年男子缓缓走下车，玉锦颜立刻笑着迎上前：“监察者阁下，我们又见面了。”

　　监察者轻轻点点头，脸上并未太过高傲：“玉老，我们上次见面该已经过去四十年了吧？”

　　这监察者看起来不过四十多岁，可是实际上是与玉锦颜同辈分的人，而他在四十年前，还不是监察者身份，玉锦颜也不是导师身份，两人倒是有些许交情。

　　这种交情，清淡如泉，只能算是萍水之交，不过监察者在来迦南学院前，已经事先告知玉锦颜，这次将由他监察迦南学院的综合实力。

　　“监察者，我可记得，我们第一次见面，可是在擂台之上，呵呵……”

　　那个时候，他们都是天才中的天才，实力也是极为相近，互相都对对方产生好胜心，不过一战之后，两人却生起英雄惜英雄的友情，虽然不论是那时候还是现在，他们都不是英雄。

　　“时间过的真快啊……”

　　两人有一句没一句的闲聊着，玉锦颜与监察者二人，就这么闲逛在迦南学院。

　　“你上交的那份学院实力报告，我已经看过了，三个八阶级别的导师，应该就是吴老头和旭老头，还有你吧？”监察者终于将话题转到这上面。

　　“是啊，这两个老不死的，终于肯点头，回到迦南学院了。”玉锦颜也是一阵感慨。

　　“那那位八阶的炼药师，不知道他现在在哪里？”监察者的眼中，闪过一丝锐色。

　　玉锦颜有些意外，按理说监察者是需要先检查学院的所有报告的实力，然后才会去确认八阶炼药师或者炼金师，因为炼药师或者炼金师，是需要炼制一个八品的灵丹，或者魔导器，这个过程比较繁琐，所以一般都是放在最后。

　　“监察室，您现在就要见他么？”玉锦颜确认的问道。

　　“倒是不急，不急……”监察者的脸上显露出一阵尴尬，他也知道，自己似乎是有些心急了。

　　“监察者，你应该还不知道，我们学院的八阶炼药师，可不只是一个炼药师，他的炼金术，同样是首屈一指，南疆之内，应该再无一人，能与他并肩齐坐！”

　　“什么！八阶双炼？他是哪位大师？”监察者大声惊呼，即便是他这等身份，也要尊称对方为大师，这种超级大师，就算与他完全没有从属关系，也只要一句话，就能让他吃不了兜着走。


第0180章 八品玄武

　　“这个……因为四天前，我们的炼药师刚刚炼制了一颗八品灵丹，所以这两天还在恢复中，如果监察者不介意的话，能否先让我们的炼药师休息两天，再进行炼药考核？”

　　玉锦颜倒也没有说谎，四天前刚刚炼制大道金丹，这两日又连日大战、消耗，让方云一直不能很好的恢复。

　　“不碍事不碍事，我只是想认识一下这位大师，如果方便的话，是否能先引荐于我？”

　　“当然没问题。”玉锦颜微微露出犹豫的神色，不过很快就恢复正常。

　　因为方月的住所，被拆迁队拆了，这两日来，方月三姐弟，一直借宿在山枫公馆。

　　玉锦颜将监察者带到山枫公馆，并且嘱咐下人，将方云三姐弟唤出来。

　　监察者在看到方月与方云的瞬间，眼睛就直了，他不是色迷心窍，事实上到了他这种年岁，这种实力的时候，情欲已经可以做到收放自如，自然不会因为两姐妹的容颜所惑。

　　他只是震惊，这两少女的实力，看她们的年纪，和自己的孙女，可是实力却已经是天壤之别。

　　一个八阶出头，一个七阶巅峰，这种实力，已经足以让任何人动容。

　　方月与方雨，也没有故意收敛气息，所以监察者一眼就看出她们的实力。

　　“这两位是？”监察者凝望姐妹二人，心中震惊，这迦南学院，什么时候出了如此天赋的一对学员，他居然没有收到一点点的传信。

　　“她是我的学生，方月，而她则是方月的妹妹，方雨。”玉锦颜逐个介绍道。

　　“方雨姑娘不是玉老的学生么？”监察者不由得问道。

　　“在下哪里有那么好的服气，同时收到两个，如此出色的学生，有小月一人，继承我的衣钵，已经让我十分欣慰了，方雨是在自己家中修炼至此等修为。”玉锦颜说道。

　　监察者的眼珠子一转，不由得凝望着方雨：“方雨姑娘，你可愿意做老夫的学生？”

　　“你能胜过我姐么？”方雨笑颜尽展，语气调侃的说道。

　　“这个……”监察者倒不是对自己的实力有所怀疑，就算方月的天资再强大，应该也晋升不久，以自己的实力，倒也有把握胜过方月，只是又不能当着方月的面，直言不讳的说。

　　“那你能胜的过我弟么？”方雨瞥了眼身边的方云，方云一脸无趣，这小丫头，又准备祸水东引。

　　监察者不由得打量方云，可是他看了半天，也没看出方云，有什么出众的地方，怎么看都像是一个平凡无奇的少年。

　　按理说，有如此出色的两个姐姐，弟弟的天赋应该也不比她们两个姐姐差才对，可是认真打量下，监察者不由得露出失望之色。

　　“监察者，他便是我们学院的炼药师，方云，也是她们的弟弟。”玉锦颜笑着说道。

　　“他……”监察者不由得怀疑的看向玉锦颜：“你莫不要与我开这玩笑？”

　　这个年纪不过十四五岁的少年，怎么可能是八阶炼药师，而且听玉锦颜的口气，还说他是双炼大师，就算他打娘胎开始修炼，也不可能做到。

　　“玩笑？当然不是开玩笑……监察者你或许不知道，他们家族可是出尽了天才，而这位方云的资质，可不比他的两位姐姐差。”玉锦颜的话语中，多少有些苦涩，她多希望这个方云能成为她的学院的导师。

　　可惜方云只愿意挂一个名，而且多半也不久就要离开，如果他能常驻迦南学院，她甚至有信心，去申请九级学院。

　　“你是双炼大师？”监察者带着几分质疑的口吻问道。

　　“可能是吧。”方云耸耸肩道，他也不知道，自己的炼丹术，是否能与炼药师公会的等级划分匹配。

　　不过，以炼药师公会的等级划分，只要能炼制出同品级的丹药，即可被授予同级别的炼药师称号授权。

　　当然了，因为炼药师公会有一个强制的要求，只要是进行阶级鉴定的，将会自动的加入炼药师公会，所以许多炼药师，都不愿意进行阶级鉴定。

　　“你能炼制出八品灵丹？”监察者追问道。

　　方云点点头，这也不是什么秘密，他也不用遮遮掩掩。

　　“玄武丹，你可会？”监察者再次追问，神情看起来十分激动。

　　“玄武丹？不会……”方云摇摇头道。

　　监察者的脸上露出失望之色，不过还是继续问道：“如果有丹方呢？你有几成的把握？”

　　一张八品丹方，那价值几乎可以用价值连城来形容，玉锦颜不知道，监察者心中所想，为什么会对方云提出如此勉强的要求。

　　“我要看过之后，才能知道。”方云说道。

　　监察者立刻从怀中拿出一张丹方，上面密密麻麻的记载着玄武丹的炼丹之法。

　　“如果你能炼制出来，这张丹方，就算是我送给……大师，送给大师你的谢礼。”

　　方云看了眼监察者的神色，接过丹方，仔细查看起来，不过是几眼的时间，他就已经将丹方的内容，完全记在脑海中，同时以神念，不断的运算丹方。

　　“这应该不是完整的丹方吧？”方云瞥了眼监察者。

　　监察者眼前一亮：“你看的出来？”

　　“看起来完整，实际上缺了最重要的过程，而且这上面提供的材料里，独独缺了一味主药。”方云将丹方丢还给监察者。

　　“你果然不是假冒的炼药大师，你居然能看出这上面缺失的部分！”监察者心中对方云，更加确信，他可是见过不少，自诩高阶的炼药师，可是多半都是沽名钓誉，看到丹方就装模作样，却是半点不懂。

　　“这有何难，就算不看缺失的部分，我也能推衍出缺少部分的。”方云不屑的说道。

　　“你真的可以推衍的出？”

　　监察者可不是普通人，他寻觅玄武丹多年，同样对炼药师有不浅的认识，他知道一些真正的大师，的确可以通过推衍，获取完整的丹方，而这种大师，是经过千百次的炼丹经验，才能做到的，可是方云居然可以做到。

　　这让监察者，如何能不震惊，眼中放着豪光：“你可能说出缺少的反方部分？”

　　方云拉过监察者的手掌，指头在他的手心中写了几个字，监察者的脸上，写满了不敢相信，他确信这个丹方，是只有他看过，绝对没有第二个人再看过，除了他已经死去多年的老师。

　　当然了，不排除方云原本就知道玄武丹的丹方，可是以玄武丹的稀有程度，方云早就知道的可能性，微乎其微，更何况，如果方云真的知道，他根本就没有隐瞒的必要。

　　玉锦颜与、方雨与方月，对于方云表现出来的能力，完全就没有一点意外。

　　对于这个小怪物来说，没有什么是不可能的事情，推衍丹方这种事情，简直就无法与他以前的那些壮举，相提并论。

　　“大师，你的可以炼出玄武丹？”

　　“炼丹不难，难的是材料，这些材料，你可收集的了？”方云淡淡的看了眼监察者：“这颗玄武丹论品级……不过是介于七品与八品之间，可是其丹方却远比普通的八品灵丹，更头痛许多。”

　　监察者的脸上露出无奈之色：“如果不是必须，我也不会苦心搜寻玄武丹。”

　　“如果你能拿出材料，炼制一颗也不过是举手之劳。”方云随意的说道。

　　这种品级的丹药，对他来说，的确是没有什么挑战性，监察者的思想似乎是在做着激烈的斗争，终于他凝望方云。

　　“大师，如今这丹方中，我只独缺栖凤果，如果等我收集好丹方材料后，大师愿意为我炼制一颗玄武丹，我愿意回以重报。”

　　“什么重报，我不需要未知的承诺。”方云直接说道。

　　玉锦颜在一旁看的直翻白眼，也只有方云这样的人，能够对高高在上的监察者，毫不顾及，不假颜色。

　　“我愿意献出一份九品宝丹的丹方！”监察者咬着牙说道。

　　“好！”方云一听到，九品宝丹的丹方，立刻就答应下来。

　　普通的承诺，的确是难以打动他，也只有九品宝丹这种东西，才能吸引他的注意。

　　“不过……大师你也应该知道，这只是我们之间的私事，迦南学院晋升这个是公事，公事我还是需要公事公办……”

　　“我明白。”方云倒是没什么不愿，两件事本就没什么关联。

　　不过玉锦颜却知道，这肥猪实际上也是借着考核之名，检查方云的深浅。

　　“不知道什么时候能进行？”监察者问道。

　　“就明天吧，我也懒得拖延。”

　　“云少，你这两天消耗过盛，是不是多休息两天，反正晋升这事也不急。”玉锦颜关心的问道。

　　“老五，你不用把自己逼得这么紧，监察者大人应该不会这么快离开的。”方月也劝解道。

　　“没关系，我已经恢复的差不多了。”方云说道，实际上，昨日他为方月晋升八阶之后，就服下了一颗六品灵丹，早就已经恢复了七七八八。

　　“那好，那就明天吧。”监察者说道。


第0181章 魔丹仙崩

　　在场的人并不多，只有玉锦颜、吴世道、旭东来以及监察者，除此之外，也只有方云这个炼药师。

　　即便玉锦颜等人，知道方云的能力，可是事到关头，也不禁紧张起来，就怕横生什么意外。

　　若说紧张，监察者也不比他们几个轻松多少，虽然平静的坐在椅子上，可是目光中始终带着几分担忧，就怕自己的希望会落空。

　　虽然他如今的地位，已经可以算人上人，可是依然无法寻到一位八阶以上的炼药师。

　　即便是遇到了，是否愿意为自己炼药，还是个问题。

　　毕竟一个八阶炼药师的身份，就算是他，也只能望而兴叹。

　　更不要说，花重金聘请了，一个八阶炼药师的身价，远远不是他这个‘小小监察者’可以比拟。

　　方云能为了一份九品丹方，接受他的请求，这也有些出乎他的意料。

　　毕竟，很多时候，一个炼药师，会要求更加实际的回报，一份未必用的上的丹方，可能只会招来他们的唾弃。

　　玉锦颜等人也是第一次看方云炼丹，全都凝神看着方云。

　　方云拿出龙凤鼎，监察者眼前一亮，这鼎炉一看就非凡品，鼎身龙飞凤舞，缭绕云雾。

　　方云这次所要炼制的，乃是魔丹，大部分的丹药，都是为了提升或者是巩固修为，又或者是悟道成圣。

　　而方云这次所要炼制的魔丹，名为‘仙崩’，这魔丹仙崩，乃是采天之云露，化作天威，取地之极渊，化为幽冥。

　　之所以炼制这颗仙崩，方云也是临时起意，心中灵光一动，他不知道为什么自己会闪过这么一丝念头，只是心中灵犀一闪，所以才作此决定。

　　方云将龙凤鼎托在手心中，并未将之化作巨鼎，取的则是阴阳玄火，方云随手招来，整个房间里，立刻出现丝丝灼热，众人立刻运起斗气、魔力抵御。

　　可是还未将灼热感驱散，一股阴寒之力，又从方云身边涌来。

　　方云一手托鼎，一手燃烧着一团火焰，这火焰时而炽热无比，散发红色光芒，一挥又冰寒无比，火焰亦在同时，变化为幽蓝之色。

　　众人看不明白，方云这到底在炼制什么丹药，不过玉锦颜三人知道，方云每次炼丹，都与寻常不同，就像上次居然以人体炼丹，而且更是炼制出千古未出的神奇体质。

　　他们也很期待，不知道这次方云，又会炼制出什么。

　　鼎身已经被阴阳玄火烘烤至极限，方云凌空一抓，一团七彩云雾抓在手中，这云雾乃是方月晋升八阶之时，天人合一的天道霞云，其中可是蕴含天道。

　　方云便是以此作为仙崩的材料，这次炼制仙崩的过程，并不复杂，甚至声势也不是那么惊人。

　　众人的脸上都露出失望的神色，玉锦颜甚至担心，方云是不是失败了。

　　方云将奇才云雾投掷入鼎炉中，火光立刻大盛，在房顶上，隐隐出现一个阴阳图案，不断的转动。

　　“以道为本，道灭仙崩。”

　　方云打入一个道纹，这个道纹里，蕴含着他一念杀意，这一丝杀意来的莫名，却长存方云神念之中，方云索性将杀意，融入道纹，打入丹药之中。

　　在道纹映入仙崩之时，龙凤鼎突然爆射出一股无尽杀意，那杀意虽然无形，却如实质一样，向着四面八方爆射开。

　　这突如其来的变故，立刻将安坐木椅上的四人，全都脸色剧变，急忙抽身退开。

　　而他们所坐的木椅，瞬间分崩离析，四人的眼中，都露出一丝惊骇。

　　为什么方云突然爆射出一股杀意，难道他图谋不轨不成？

　　不过方云并未理会众人的异样眼神，而是继续炼制仙崩。

　　在方云的身边，形成一股由杀意形成的风暴，这股杀意风暴比起普通旋风，更具毁灭。

　　围绕在方云身边，身边的一切实质物体，在这股杀意下，完完全全的粉碎撕裂。

　　“他这是做什么？”监察者惊疑的问道。

　　“云少炼丹的时候，一向奇特，上次他还以资质奇差的朋友，以炼丹之术，将之脱胎换骨，成为百年难得一遇的奇才。”玉锦颜解释道。

　　“真有这种事？”监察者不敢相信的问道。

　　“确有其事，他的那个朋友，原本还是我北地学院的学员，实力不过三阶出头，几乎就是最平庸的那一类型，可是一夜之间，他即已成长为七阶强者之列，可惜战斗经验太少，如果要与真正的七阶强者对抗，还需要不少的实战磨练。”吴世道说道。

　　“不过，以他那等资质，超越你我之辈，不用十年的时间。”旭东来感慨的说道。

　　“那你们看的出，他这次又是炼什么灵丹吗？”监察者目光闪烁的问道。

　　“这我也不知道，我对炼丹一窍不通，不过看这等气势，应该不是凡品。”玉锦颜也不敢做什么保证，毕竟这次炼制八品丹药，比起上次来，太过平静了。

　　除了这会小小的意外，几乎让他们看不到一点亮点，反而是第一次看高阶炼药师炼丹的监察者，看的津津有味。

　　方云长长松了口气，手中握着一颗黑白相间的丹药，龙凤鼎已经被他收起来。

　　终于完成了一半，方云转过头：“诸位院长，我的丹药已经完成一半了，现在……就轮到你们出力了。”

　　“我们出力？”几个人都不明所以，方云之前可什么都没和他们说过，这会儿怎么突然要他们出力。

　　一声擎天雷鸣，响彻掠过窗外，这声浪立刻将众人都吓了一跳。

　　“怎么转眼间，天色就黑下来了？”

　　“这时候应该没到暴风雨来临的日子吧？”

　　方云指着窗外，微微笑道：“这就是你们出力的地方？”

　　众人的心头，隐隐感觉到一丝不妙，玉锦颜追问道：“方云，你到底要我们做什么，有话直说，不要拐弯抹角。”

　　“这颗灵丹，名为仙崩！其中蕴含天煞之气，世所不容，只要这一颗丹药，十万大军也会灰飞烟灭，所以必然会在丹成之时，遭到天谴！”方云笑盈盈的说道。

　　“什么！世间怎么会有这种丹药……”

　　所有人的脸色剧变，全都惊骇的看着方云，他炼制出这等恐怖的东西，到底要做什么？

　　轰隆隆——

　　又是一声惊天巨响，他们所在的房子，轰然倒塌，五个身影先后窜出瓦砾中，一脸灰头土脸，满脸的惊慌失措。

　　刚才在房间里，他们虽然知道外面雷电交加，可是并不能完全感觉到天威。

　　此刻跳出瓦砾，他们才意识到，什么叫做天威难测。

　　天空中，完全被闪电布满，电蛇形成一张巨大的天网，众人的脸色，完全就陷入恐慌中。

　　这等末世一般的景象，他们这辈子也没有遇到过，这种恐怖的景象，即便实力再高，也会心惊胆战。

　　惊天雷鸣，再次在耳畔响起，一道电蛇突然降下。

　　旭东来一咬牙，身体直冲天空，一个金色巨拳轰然迎向电蛇。

　　嘭——

　　巨响响彻云霄，电蛇化为虚无，旭东来的身体轻轻落下，脸上一阵潮红，看起来刚才那道闪电，并不如他外表看起来那么轻松。

　　“你们愣着做什么，要是不拿出本事，就要被这天威弄死了！”方云大喊一声，他自己却完全没有动手的意思，这货根本就是甩手和尚。

　　四人眼看，已经是避无可避，只能咬牙迎向天空闪电，这闪电虽然强劲，四人的实力亦不弱，尽数都被四人拦下。

　　方云看时机差不多了，不由得露出一道笑容，这天劫不是九九天劫，所以并不难对付，如果是九九天劫的话，那是一道比一道恐怖，到时候在场所有人，甚至是整个迦南学院，都要陷入劫火之中。

　　而这种普通天劫，则是越来越弱，以四个八阶强者的实力，足以对抗。

　　方云高呼一声：“碧空、方俗，去受天劫洗礼！”

　　方云等的就是这个时候，就是等到，天劫已经足够弱的时候，让方俗与碧空出现，让他们去接受天劫的洗礼。

　　两个身影化作两道光芒，迎向天空雷劫，玉锦颜、吴世道、旭东来和监察者全都面面相觑。

　　“这小子又拿我们当苦力使唤了！”玉锦颜咬牙，就算她再傻，也看的出，方云这是在完完全全的利用他们。

　　方俗的实力同样在八阶之上，而且接近九阶，所以他对天劫的适应力，比碧空强上许多，闪电轰击在他的身上，他只能感觉到暖洋洋的能量，流经他的全身，身体说不出的舒畅。

　　反观碧空就吃力许多，一道闪电迎头落下，它的身体就要被轰击在地面，不过是七阶出头的实力，让它与方俗，有着本质的区别。

　　方俗是在享受这个过程，天劫之威，在不断的让他超脱，而碧空则是在承受，它是在对抗天劫，这也是它无奈的地方，它没有方俗那样，恐怖的高度，也没有方云那样，无穷无尽的办法，它只能凭着本能，去对抗每一道天劫。

　　好在方俗将大部分天雷吸收，让碧空没有受到更多的伤害。

　　众人看着天空中的两个影子，脸色茫然，有些错愕，有些不知所措，还有一些是惊骇。

　　突然，远处的天际，一道紫光射入劫云中，劫云中心，立刻爆发出一道紫色光圈，劫云立刻被炸开一团绚丽的光环。

　　众人倒吸一口凉气，脸色僵硬，目光呆滞的看着天际，一股令他们感到难以承受的气息，正在不断的靠近他们，压迫他们。

　　他们感觉……天已经塌下来了……


第0182章 火龙降临

　　方云目光一凝，这种声势，这种恐怖的气息，他的印象中，只有一人，或者说是龙……

　　劫云散尽，天际却迎来漫天火云，这漫天火云，仿佛要将天空烧尽。

　　与此同时，南岳城内，几乎所有人，全都抬起头，看向天际。

　　龙亥抬头看向天际，霎时间，脸色剧变：“怎么可能……这是……”

　　方月与方雨同样抬起头，看着天际，这片火云或许非常壮观，可是她们真正关心的是，火云之下，暗藏的无尽气势。

　　“姐，你看！”方雨惊呼一声，玉指遥指的方向，一条火柱从天而降。

　　“那不是方云炼丹的地方么？”方月脸色微变，脚下疾冲，眨眼间，已经出现在百丈之外。

　　“姐，等等我……”

　　“哥，这难道是……”龙傲目光凝重的看着火柱。

　　“应该就是……应该就是我们血脉中，世间最强的火龙！降临——”龙亥强自冷静的说道。

　　“虽然我们的身体中，流淌着火龙之血，可是我们从未看到过……我们另一半的族类！”龙傲的目光看着前方落下的火柱，不知道是受到血脉的感应，还是心情的激动，他感觉热血沸腾，心潮澎湃。

　　“走，我们过去看看……看看我们的这位族人，到底来此做什么。”龙亥同样感觉到，血脉中火焰般的燃烧起来。

　　火柱在百丈之上，突然燃烧矣尽，一个高大的身影，从天而降，即便是在百丈之上，依然能感觉到，那个身躯中所蕴含着的无尽的力量。

　　砰砰砰——

　　双脚落地，地面轰然出现一个数丈大坑，一圈火焰以大坑为中心，向着四周荡开。

　　那感觉就如天神降临般，那高大的身影，屹立于坑中，就如君临天下般，那孤傲的目光，可以让所有接触到他目光的人，全都心生敬畏。

　　方俗的目光凝望在那个人的身上，他身上所散发的气息，让方俗感到一股难以忍耐的饥渴，这是他所遇到的，最为强大，甚至是恐怖的气息。

　　不过，作为曾经的万兽之王，他从来不会害怕，更不会退缩。

　　方俗的目光中，充满了无尽的战意，嘴里发出低吼，朝着那个人发出挑衅的吼叫声。

　　玉锦颜等人，全都情不自禁的退后几步，脸上露出惊恐之色。

　　这是他们第一次如此惊慌失措，如此惊恐退缩，他们不是第一次看到火龙，可是却是第一次感觉到这种气息，第一次看到如此活生生的火龙。

　　可是，他们只看了一眼，就看出来了，他就是那种近乎等同于传说的火龙，那种犹如噩梦一样存在的绝强生物。

　　“他……他不会是冲着那个来的吧？”吴世道的声音压得极低，生怕被那个人听到。

　　“嘘声，勿言！”玉锦颜眉头一皱，低声哼道。

　　欧阳成长长吐出一口气，嘴里喷出一丝火焰，目光扫了眼四周。

　　每个接触到他目光的人，全都浑身一颤，监察者的身体僵直，如果他知道，来迦南学院检测，会遇到这种恐怖的存在的话，打死他也不会来。

　　什么玄武丹，什么屠龙勇士，在这一刻，全他妈的是放屁。

　　不用这只怪物动手，恐怕只要一个眼神，都足以让他们崩溃，更不要说，真正的动手了。

　　欧阳成默默的走到方云面前，两人四目相望，所有人都不敢动，火龙独有的龙威，正压制在每个人的心头。

　　即便是方俗，也被毫不留情的镇压住，这种高阶对低阶的压制，高等对低级的绝对限制，让方俗一点胜算都没有，甚至连动手的权利都没有。

　　这一刻的欧阳成，才是真正的王者，没有之一！

　　“老五！”方雨的声音已经从远处传来。

　　两个娇俏的身影，先后落在方云面前，方雨一看到欧阳成，不由分说的叫起来：“能动老五的，只有本小姐！其他人给我滚远点。”

　　这丫头向来天不怕地不怕，就连龙威都毫无感觉，极灵寒珠就如流星坠地，从高空落下，却是越来越大，落到欧阳成上空的时候，已经足足十几丈的巨大冰球。

　　欧阳成一诧，目光瞥了眼方云，冷笑一声，一手擎天。

　　巨大的冰球生生被他止住，这颗冰球可是不下于万斤，可是在欧阳成的手中，却如皮球一样，轻如鸿毛。

　　方月原本并不打算动手，可是看到方雨动手，她当然不能让方雨吃亏，一手召出一片彩云，无尽彩蝶，迎向欧阳成而去。

　　“怎么已经开打了？”龙亥与龙傲先后赶来，发现方雨与方月，已经与欧阳成动手。

　　他们两个也是现场中，不受龙威限制之人，这多少是因为他们的血脉关系，所有他们才不会受到限制。

　　反观其他人，则是全力的压制龙威对他们的压迫，现场中，唯有方云可以从容淡定。

　　龙威对他来说，只是云淡风轻的微风，而且欧阳成并未主动以龙威压制方云，因为他早就知道，自己的龙威对方云无效。

　　欧阳成看到这化作彩云的无尽彩蝶，眉头一皱，高喝一声，举着巨大冰球，就朝着方月砸去。

　　可是方雨却拦在方月面前，双手撑前，似是要以肉身，挡住这万钧之力的冰球。

　　“雪儿——”方雨轻呼一声，巨大的冰球数年粉碎，化作无数的雪花飘扬。

　　一个曼妙的身影，出落在方雨身前，方雨指着雪女，下达指令道：“雪儿，冰封他！”

　　雪儿冰艳身姿一展，伸出玉掌横放嘴前，双唇呼的喷出一道带着极灵寒气的冰气。

　　极灵寒气触及欧阳成，立刻将他凝结成冰，化作一个巨大的冰雕。

　　方月双掌一合，无尽彩蝶立刻附着在冰雕上，冰雕立刻被彩蝶所覆盖。

　　这彩蝶就似无穷无尽般，几乎要堆砌成一座小山峰，方月双掌凌空一握：“蝶葬！”

　　轰隆隆——

　　彩色光柱冲天而起，整个冰雕，连带着无尽彩蝶，完完全全的化作一片虚无。

　　所有人擦拭眼睛，他们的脑子一片恐怖，这是假的吧？

　　这怎么可能？两个妙龄少女，居然联手将火龙屠戮？

　　不过，众人还来不及发出欢呼，欧阳成暴怒的声音，已经从地下传出。

　　欧阳成遍体鳞伤的从土堆中站起来，一脸狼狈相，看着方月与方雨，眼中说不出的恨意：“两个臭丫头，你们这是自寻死路！”

　　欧阳成举着右臂，右臂上覆盖出一层奇异金属，化作一个龙首，指向方雨与方月。

　　突然，方云挡在两人面前：“到此为止，不要再打了。”

　　“滚开，我要杀了她们！”欧阳成暴怒的吼道。

　　“我说了，到此为止！”方云冷哼道。

　　屠龙手已经开始聚集紫光，看起来方月与方雨，真的惹怒了他。

　　方云眼中露出不满的神色，双掌卡了个道纹，那道纹立刻消失在空气中。

　　只见欧阳成还没来得及反应过来，手中的屠龙手居然脱离他的手臂，朝着方云飞去。

　　“把屠龙手还给我！”欧阳成怒吼着扑向方云。

　　屠龙手已经自主附着在方云手臂之上，方云指向欧阳成。

　　突然，方云的手臂化作一个擎天龙爪，一巴掌拍下去，直接将欧阳成拍在地上，欧阳成整个人印在花岗岩地砖上。

　　“怎么可能？他掠夺走那个火龙的武器，然后反而用来对抗火龙？”

　　“这是骗人的吧？怎么可能有这样的事？”监察者不敢相信，满脸的震撼，自从来这学院，他就发现，迦南学院处处透着古怪，特别是这三个姐弟，简直就是非人一般的存在。

　　“方云，你这臭小子，我就知道你没把所有口诀告诉我！”欧阳成暴怒的跳起来，指着方云破口大骂：“你说过这是你给我制作的，只属于我的专属武器，现在你居然比我用的还顺手，你要给我一个解释。”

　　“解释你个头，我叫你住手了，你还给我发疯！”方云直接脱下屠龙手，直接将屠龙手砸在欧阳成的脸上。

　　所有人的脑筋，直接咯噔一下，当机了，谁都没转过弯来，这又是闹哪样？

　　“老子只是吓唬一下这两个丫头，老子知道她们是你的姐姐，不过是与她们闹着玩，你何必那么认真。”欧阳成捂着脸，一脸委屈，这屠龙手砸脸上可不好受，特别是当着这么多人的面，这让他脸往哪里搁。

　　“大师，这位是？”监察者的眼珠子转的最快，立刻走上前，对方云客气的就如知己般。

　　欧阳成看了眼监察者，冷冷哼道：“滚开，本大爷没兴趣结交这种猪猡一样的人类。”

　　监察者的脸尴尬的僵在那，进也不是，退也不是，不过这种情况他也已经预料到了，火龙一族对人类一向是不假辞色，以这个火龙的火爆脾气，这种态度也是情理中。

　　玉锦颜、吴世道和旭东来，原本也想上前，借着方云之名套近乎，可是看到监察者这副狼狈模样，还是退了两步，免得上去自讨没趣。

　　“不要告诉我，你这次来就为了和我闹着玩。”方云瞥了眼欧阳成说道。

　　现场也唯有他的脸色，还可以正常对待欧阳成，其他人全是心惊胆战，谁知道这怪物般的存在，会不会突然发狂屠城。

　　“你方家出事了，你妹妹被人打成重伤。”欧阳成说道。

　　“我没妹妹！”

　　“笨蛋，他说的就是婷婷。”方雨白了眼方云道。

　　“什么——”


第0183章 回到漠北

　　方云怒目圆睁，徒然间，煞气冲天，手中黑白仙崩，光华大盛，这煞气就如一柄擎天巨剑，拔地而起，直接破开云霄。

　　仙崩可以说是魔丹，可是更大程度上来说，它则是一个本祭炼而出的魔物，方云的煞气，更是助涨它的气焰。

　　每个人的脑海中，全都在想，如此暴怒的小煞星，将会掀起什么样的血雨腥风！

　　方云眼中闪着凶戾：“谁伤的婷婷？”

　　“你们方家的弟子说，是什么李家的人……当时我正好在场，所以你妹妹和那些方家弟子，才幸免于难，当然了……你也不用太感谢我……你手中的又是你最新炼制出来的魔导器？不如借我……”欧阳成的目光，始终紧盯着方云手中的仙崩。

　　“这东西是用来杀人的！不是用来给你收藏的。”方云眼中杀意尽显，平静的表情下，是无人敢于触碰的杀戮。

　　“老五！我们回家，我们去闹个天翻地覆！”方雨大声嚷道。

　　“老五，我也陪你回去一趟，我走的时候，李家人可没有这么嚣张，怎么十几年的时间，李家就敢这么放肆。”

　　不要以为，方月心地善良，死在她手中的轻薄之徒，可不在少数。

　　而且她与所有的方家人一样，对敌人从来不会心慈手软。

　　“还不是上次，老五将李家家主的儿子废掉斗气，然后李家派人抓走了青霜……”

　　“青霜又是谁？”

　　“就是我们那最大的青楼，红袖楼的花魁……说什么漠北第一美女，本小姐可不觉得。”方雨或许是出于女人的嫉妒，嘟嘟着小嘴，说到青霜的时候，满脸的不痛快。

　　“后来呢？”方雨好奇的问道。

　　“然后老五就单枪匹马杀进李家，杀了他们一个家族长老和几百个弟子，逼迫李家把青霜放了回来。”

　　所有人都如看着怪物一样的眼神，看着这小煞星，他才多大啊，居然就已经敢做出如此疯狂的事情，如果长大了，那还得了。

　　“我们军师的事情，就是我们的事情，这趟漠北行，我们天机佣兵团就参合一脚。”龙亥傲然说道。

　　“方月与方云都是我们迦南学院的导师，他们的事情，我们怎么可能坐视不理。”玉锦颜同样义正严词的说道。

　　对这群老家伙来说，没有所谓的正义，他们只会帮亲不帮理，胳膊往外拐的事情，可不是他们的风格。

　　更何况，以方云如今的地位、声望，乃至他身边的这只火龙，为了他居然从漠北赶到南疆，只为了通知方云，单单是这层关系，就让他们不能坐视不理。

　　“方云是我朋友，朋友有事，我怎么可以坐视不理。”

　　监察者找了一个相当蹩脚的理由，有如此多人参合进来，他没理由不参合一脚，而且他看着欧阳成，眼中异彩连连，只要有机会同行，他不愁不能与欧阳成套近乎。

　　“那可不行，老子不会载你们这群蝼蚁，我的身体只能让云少坐，而且三天之内，必须赶回雁城，如今我这一来已经用了快两天了。”欧阳成傲慢的说道。

　　监察者眼珠子一转：“玉老，你们迦南学院，总不会连一个小小的传送阵，都没有吧？”

　　“传送阵？有是有……可是这个传送阵传送一个人就需要……”

　　监察者似乎是早有准备，直接塞给玉锦颜一叠厚厚的银票：“这是一千万两，如果不够，回头再给你。”

　　众人汗颜，这胖子居然随身携带一千万两，要是被人知道了，那还不活剥了他。

　　事实上，每个学院都会建立一个传送阵，利于互相之间的走动传送。

　　不过传送阵的传送，却需要大量的能量水晶，传送一个人，就需要价值十几万的能量水晶，这种天价的传送，几乎没有哪个学院，可以承担的起，即便是每年都有大量贵族、皇室子弟入学，依然无法承受如此庞大的开支。

　　从传送阵建成后，所用的次数寥寥无几，龙傲自然不甘人后，直接塞给玉锦颜三百万两：“院长，这是我们天机佣兵团的部分，如果不够，我再去取银票。”

　　“够……可是找不到那么多能量水晶，就算是整个南岳城的水晶购买来，也不过够二十人左右传送使用。”

　　“你们用的着那么多人去吗？”欧阳成白了众人一眼。

　　可是没想明白，这群家伙，却是各有各的算盘，方云现在是什么人？

　　不只是自己手段通天，更是有欧阳成这么个大靠山，这种靠山，就算是迦南学院，又或者是监察者，甚至是天机佣兵团，都想要抱大腿。

　　可是，欧阳成的傲慢性格，让人难以亲近，除了方云，能够让欧阳成略微臣服之外，对其他人更是刻薄言尽。

　　“我们天机佣兵团，就去我与哥哥好了。”龙傲说道。

　　玉锦颜看了看其他两人，吴世道与旭东来微微点点头，开口道：“吴老头、旭老头，你们两个就代我走一趟，记得给方家家主问候一声，表达一下我们迦南学院的关心，还有如果有哪位方家弟子，有兴趣入学迦南学院的话，无条件收录。”

　　开玩笑，现在的方家在迦南学院的眼里，早已变成了香饽饽，一口气连出三个绝顶天才，这就算是那些超级帝国，都未必能出现的奇迹。

　　监察者没有说话，眼神里完全就是使劲的给方云示好，他是肯定要去的，谁让他出钱最多，如果再不让他去，他怕是就要湿了。

　　最终，确定的人数就是方云、方雨与方月三姐弟，龙傲、龙亥兄弟，迦南学院的吴世道与旭东来两人，以及监察者一个人，外加欧阳成一‘人’。

　　能够有这等便宜的好事，欧阳成自然不会浪费力气，再从南岳城飞回雁城，这个距离可不只是十万八千里。

　　欧阳成从雁城飞过来，几乎就已经让他筋疲力尽，更不要说，再载着方云，飞回雁城了。

　　玉锦颜以最快的速度，收购回来大量的能量水晶：“距离雁城最近的是漠北的沙城‘北沙学院’，距离雁城不足三百里，以你们几人的脚程，应该不用半天的时间，即可到达雁城。”

　　因为雁城没有传送阵，所以玉锦颜便安排众人，传送到距离最近的沙城。

　　说起来，沙城也算是方家的领城之一，虽然沙城的规模并不大，可是因为漠北唯一一所学院北沙学院的存在，使得沙城也成为漠北最繁华的城市之一。

　　北沙学院——

　　两个看守传送阵的导师，有一句没一句的闲聊着：“听说了么，最近漠北要发生大事了。”

　　“可不是……李家与方家终于开战了，据我老爹说，这两个漠北最大的家族，上一次开战，可是在六十前，那时候方家可是把李家打的差点支离破碎。”

　　“不过这次怕是局势要颠倒过来了吧。”另外一个导师担忧的说道：“自从方家的上代家主去世后，方家就已经没有和李家老祖抗衡的强者了。”

　　“我听说这次李家老祖出关，已经突破八阶，成为漠北最强者，这次李家大动作，怕是不会再给方家翻身的机会了吧？”

　　“可不是么，我们雁城这几天，方家的产业，已经被李家夷为平地，可是方家却没有任何动作，多半是无力抗衡了吧。”

　　“那些李家人也真是嚣张，当众杀了方家的人，而且没有离开的意思，拖着方家人的尸体，大摇大摆的挂到城楼上。”

　　“我也真想不明白，方家当初既然胜了，为什么不斩草除根，留下李家这么个威胁。”

　　“听说当初方家的上代家主与李家老祖是拜把子兄弟，就是方家上代家主念在他与李家老祖的兄弟情义，这才放过李家，可是李家老祖现在却是趁着他的拜把子兄弟不在，欺负他的后人。”

　　“不过，要说起导火索，多半就是方家的那个小煞星，把李家的颜面欺凌至尽。”

　　“不过说起来，这半年都没传出那个小煞星的消息，不知道最近怎么样了。”

　　就在他们谈话间，他们身后的传送阵亮了起来，他们立刻站起来，以自身魔力，稳定传送阵，迎接传送来的人。

　　能够以传送阵来往，身份绝对不低，他们自然不敢怠慢。

　　光芒一闪，一个十四五岁的少年出现在传送阵中间，这少年脸色阴沉，眼中寒光尽显，看了看身边的两个导师，走下传送阵。

　　“还有！准备……”这两个导师还没来得及休息，传送阵又亮了起来。

　　又是一个妙龄少女……

　　又是一个美艳女子……

　　又是……

　　一连八九次闪光，方云静静的等待着安全‘着落’的众人。

　　这两个导师有点迷糊了，这一趟这么多人，这要多少银两啊？

　　不过，两个导师很快就回过神：“几位请问是从哪个学院来的，我们还做记录。”

　　吴世道走出来道：“我是迦南学院副院长，他们都是我们学院的导师。”

　　“迦南学院，难怪这么大手笔……”

　　两个导师露出艳羡的目光，方云开口问道：“两位导师，刚才听你们说，李家的人现在还在沙城，他们现在在哪里？”

　　“嗯？你刚才听到我们的谈话么？”两个导师都是一愣，他好像记得他们谈话的时候，他们还未传送到吧吗，或者是他们记错了。

　　事实上，在方云身后传送来的人，也都听到了这两个导师的谈话，每个人的脸上都露出古怪的神色。

　　“他们将本城城主一家完全屠尽，现在就盘踞在城主府上。”两个导师说的时候，显得有些小心翼翼。

　　所有人都在摩拳擦掌，脸上全都露出凶戾的眼神，两个导师似是看出了什么，连忙说道：“几位最好不要乱来，李家的人可不少，不下千人。”


第0184章 杀戮盛筵

　　两位导师的告诫，显然是无法阻拦众人的脚步。

　　方云的手握仙崩，其他人同样起了杀机，个个摩拳擦掌，法律已经阻止不了他们。

　　千个李家族人，对在场的任何一个，都不过是蝼蚁，他们现在所要考虑的不是，如何将他们击杀干净，而是如何将这一千人，平均分配给这九个杀神。

　　“老四，我们方家组人在沙城总共有多少人？”方云突然停下脚步，转头问道。

　　“大概六百人吧，不过不知道……”方雨的脸色一黯，她不知道，这些人之中，有多少是从小一起长大的同伴，多少是老弱妇孺，如今又能剩下几何。

　　“你去用家族内的秘密联络方式，联络一下沙城中的方家族人，如果还有幸存的，就把他们带回雁城。”方云说道。

　　即便是此刻暴怒之中，他也没忘记，自己方家族人的安全。

　　方雨原本还想说些什么，可是看到方云的眼神，又把话咽了回去，点点头转身独自离去。

　　“方云小友，这一千多李家人，何劳你动手，交给我即可。”监察者主动说道。

　　“这里谁不比你强，用得着你做出头鸟？”欧阳成冷哼道：“这件事，方云自然不会让他人插手。”

　　“你们帮我守在城主府外，不要有任何一个漏网之鱼，不过也不要踏足城主府一步，不然的话，我也不敢保证你们的安全。”方云的脸上已经布满煞气。

　　他已经很久没有这么生气了，怒火几近吞噬了他的理智，手中的仙崩，似是感受到方云的杀意，正发出微弱的荧光，吸收着方云的杀气。

　　城主府——

　　在一个井口下，一个身体微微颤抖着，眼中充满了绝望，井口不断丢下一个个，往日再熟悉不过的族人，可是此刻却成了冰冷的尸骸。

　　突然，上方的人向着井口看了眼，立刻露出一道凶光：“兄弟们，这下面还有只小崽子！”

　　“哈哈……男的还是女的？”

　　“我操，居然是头母的，看起来还挺标致的，哈哈……又有的玩了！”

　　这些声音，就如地狱中的恶魔的笑声般，让那个女孩，充满了无助与绝望。

　　井口那李家弟子，直接丢下一个铁爪，直接穿透那个女孩的琵琶骨，没有任何反抗的机会，那个女孩已经被提到井口。

　　“不……不要杀我……爹爹……娘亲，你们快来救救楠楠……”

　　女孩不过十一二岁，整个身体完全占满了鲜血，有些是她的族人的，可是大部分还是她自己的。

　　“他妈的，这小崽子长的还真不错，老子就喜欢这口……”那人一把抓住女孩，身边一大群人，脸上显露出肆意枉为的笑声。

　　同时还夹杂着女孩痛苦的声音，那李家弟子，伸出舌头，在女孩的身上舔弄，对于她身上的鲜血，似乎有着特殊的嗜好。

　　“啊……不要……”女孩更加惊恐，挣扎着想要挣脱他的掌控，可是一个柔弱的女孩，面对一个修炼多年斗气的成年人，又能有什么反抗之力呢？

　　“真带劲，李雄，你玩完别弄死了，也给老子玩玩！”

　　“哈哈……我也要！”

　　“我也要……”

　　轰——

　　突然，众人的身后传来一阵巨响，高大的城主府大门，轰然粉碎，众人回头看去，一个满脸煞气的少女，走入城主府内。

　　“这小子是什么人？”

　　“妈的，肯定是方家的人，既然是漏网的，就该好好躲着，居然自己跑到我们这来找死，哈哈……等我们玩完这小崽子，让他们两个玩玩，应该很好看！”

　　方云没有说话，而是走向这些李家族人，距离方云最近的李家族人，看方云神色，怒声喝到：“操，老子在和你说话，你听不到吗。”

　　那人挥剑，就朝着方云当头劈落，只是剑锋还未落下，那个人突然身体被撕成两半，身后墙壁同样被利器劈开一样，留下一道触目惊心的裂痕。

　　“这小子还有两下子，兄弟们，全认真点，先弄死这小子！”

　　方云就似没有听到他们的话语，径直走向女孩，原本抓着女孩的人，看了眼方云，用力将女孩砸向方云，同时跳跃起来，回到落向两人。

　　这一刀要是落下，女孩与方云都要劈成两半，手段不可谓不狠。

　　方云伸手接住女孩，将她保护在怀中，看都没看劈向他的刀锋，而是轻轻拍着女孩，用极尽温柔的声音道：“你叫什么？”

　　“我……我在方楠……”女孩的嗓子已经沙哑，稚嫩的声音，发出微弱的哭泣声。

　　那个在空中的李家弟子，身体突然被撕开，没有人看到到底发生了什么事，方云抱着方楠，连动都没有动过。

　　大量的血水迎空散落下来，方云将方楠护在怀中，没有让她沾染到一丝鲜血，轻轻擦去方楠身上的血迹，将仙气渡入方楠幼小的身躯中，以最粗糙，也是最直接的方式，修复着方楠的伤口。

　　好在方楠没有受到内伤，虽然外伤严重，可是对方云来说，只不过是仙气所消耗的多少而已。

　　方楠身上的伤口，正以肉眼可见的速度，快速的愈合着，方云依然温和的语气问道：“你爹爹和娘亲，是怎么叫你的？”

　　“他们叫我楠楠，大家都叫我楠楠……小哥哥，喃喃害怕……爹爹被他们杀死了……娘亲也被他们拖到房间里，喃喃听到娘亲的声音……一整个晚上……小哥哥，你救救娘亲……你救救娘亲好不好。”

　　方云轻轻的抚摸着喃喃的头发，只是却以最直接的话语道：“你娘亲已经死了。”

　　“你骗我……你骗我……娘亲不会丢下我的！”楠楠的声音充满了绝望，她并非是那种完全懵懂的年纪，她已经十一岁了，方云不可能骗得了她，告诉她美丽的谎言，这只会让她更加崩溃。

　　“他……他好像是方家老五……”

　　“真的是他！真的是他……我绝对不会认错……他就是方家老五！”

　　“怎么可能……家族不是说，他已经失踪好几个月了吗？”

　　方云怀抱着楠楠，站起身来，目光横扫一众李家族人：“楠楠，你想报仇吗？”

　　“楠楠怕……”喃喃露出恐惧的目光，她不是方云，面对这些犹如恶魔一样的人，她打从心底恐惧。

　　“你想想你的爹爹，想想你的娘亲，他们都是死在这些畜生的手了，想想你身边的亲人，想想和你从小玩到大的同伴……那个女孩你看她的眼神。”方云指着一个和楠楠差不多大的女孩，横尸在角落，身上一片狼藉，不用多说她也知道，那个女孩是如何的悲惨。

　　方云的嘴角露出残忍的笑容，楠楠在他的话语中，眼神已经出现了明显的变化，软弱的眼神，居然开始变得坚强，变得坚定，甚至是带着一丝凶戾。

　　方云握着仙崩，放在楠楠面前：“吃下去，吃下它，你就有能力报仇了！”

　　楠楠一把夺过仙崩，塞入自己的嘴里，那小小的身躯，突然爆射出一道犹如摄人剑气的锋芒，身体徒然从方云的怀中跃起。

　　“杀了这两个小崽子！”也不知道是谁，高呼一声，引动所有李家族人的振臂，每个人都朝着两个少年冲去。

　　只是，每个人的脸上，都流露出一丝恐惧，一丝担忧，方云的名字，对他们来说，简直就如梦魇般的存在。

　　多少个夜晚，他们会因为，回想起那个夜晚，而半夜惊醒过来。

　　恐惧！即便他们再怎么伪装自己，也无法掩饰眼中的恐惧。

　　可是，一道带着血光的剑气，横扫过前排，每个李家弟子，全都拦腰截断。

　　楠楠目光有些呆滞，看了看自己的手掌，露出一丝迷茫，不过更多的是杀戮的肆意笑容。

　　满足！是满足！在她第一次掌握到杀戮的力量中，她感觉到了满足，报仇的快感，就如一丝清泉，滋润她的内心。

　　可是，这还不够，她要更多的滋润，更多的快感，她要将这里的所有李家之人，屠戮矣尽！

　　这种杀戮的欲望，就如病毒般，侵占了楠楠的整个思维。

　　“我要杀光你们！杀杀杀……”

　　血雨腥风！这是真正的血雨腥风，楠楠的身体就是一柄剑，一柄锋芒毕露的绝世寒锋。

　　她无可匹敌，无所畏惧，此刻的她，已经化身为地狱来者，每一次的出招，都会让她对这股莫名的力量，得心应手。

　　残肢断臂，血染府邸，前一刻还是杀人者，下一刻已经沦为羔羊。

　　在这充满了暴戾的力量下，根本无人是她的一将之合，事实上，大部分人甚至没来得及反抗，身体连同武器，已经被无形剑锋，撕开身体。

　　“恶魔……他们是恶魔！他们两个都是恶魔……”

　　恐惧在李家族人中，不断的蔓延开来，面对两个根本就无法抗拒的杀神，他们不知道如何面对，任何敢于接近他们的人，都已经沦为亡魂。

　　一个……两个……十个……一百个……

　　楠楠也不知道杀了多少个，直到她露出疲惫之色，可是眼中却越加的兴奋。

　　“再来！再来更多的李家族人！我要杀更多的李家族人！”楠楠怒声咆哮着，此刻的她根本就不是一个十一岁的少女，而是一个杀人狂魔。

　　可是整个府邸，已经没有一个李家族人，十之八九，都已经死在她的剑锋下，少部分也已经在绝望中，逃出城主府。

　　不过逃出城主府，只不过是让他们更快的踏入地狱，方云轻轻的拉过楠楠：“你杀够了么？”

　　“不够！不够！我还要更多！我要还杀更多李家人！我要将他们杀个精光！”

　　“会有的，会有更多的李家人，给你杀的！”方云笑了：“我保证，这次我绝对不会再留下一个李家之人！”


第0185章 血战到底

　　方云摸摸的将楠楠的头揽入胸怀中，轻轻的抚慰她心中的凶意。

　　楠楠的眼中，杀意缓缓流逝而去，有的只有悲！

　　哀莫大于心死！

　　“你是方云哥哥么？”楠楠轻声问道，她刚才同样听到那些李家人的谈话。

　　虽然她的理智，完全被杀意所笼罩，可是意识依然清晰。

　　方云要她记住仇恨，并不是让她变成杀戮机器，这种刻骨铭心的仇恨，不该忘记，并不意味着她就该为仇恨而生。

　　方云给她报仇的力量，是为了她的将来，不会沉浸在仇恨中，方云给她报仇的机会，不是让他蒙蔽自己的内心，她依然还有新的生活，即便以往那种美好宁静的生活，一去不复返，她依然可以去追求将来的生活。

　　方云不能完美的规划楠楠的未来，他只能以自己的方式，去指引楠楠的道路。

　　仙崩之所以可以成为八品魔丹，不是因为它让人拥有着杀戮的力量，事实上，许多低品级的丹药，也有这等功效。

　　可是仙崩真正的功效，是让人不会被力量吞噬，这是真正可以掌控的力量！

　　同时也是杀人的力量！

　　这颗仙崩，就像是为楠楠量身定做的一样，完美的契合着楠楠所激发的杀意。

　　方云点点头，楠楠的眼泪再一次淌落下来，以前她总是听见爹爹、娘亲，谈起方云，总会将她与方云相比，在她的心中，总是向往，能看一看爹爹、娘亲口中的方云，或者还可以与他比一比……看看谁更能讨得爹爹、娘亲的喜爱……

　　只是，一朝去，物是人非，见到了朝思暮想的偶像，却是以如此的情景，如此的悲凉。

　　一天的时间，让她明白了许多，漂亮的脸颊上，两条干涸的泪痕，却如透骨的刀锋般，令方云心头难以磨灭。

　　欧阳成几个人见已经没有李家败逃者跑出来，就结伴走入宅邸中，宅邸内尸横遍野，到此都是残肢断臂，到处都是被锋利的刀锋，撕裂的墙壁门柱，这些残断的延壁，却是给他们一股透骨锋寒的感觉。

　　方云怀中的楠楠，看到陌生人影攒动，眼中再次寒光一闪，犹如脱缰野马般，疾射向众人。

　　“楠楠，他们是自家人！”方云轻哼一声，一手抓住楠楠。

　　众人却是一惊，这小丫头是谁，身上煞气如此之重，简直就是方云的翻版。

　　吴世道眉头一皱：“方云，你将那颗丹药给了这小丫头？”

　　方云没有回答，将楠楠拉到身边，冷冷说道：“我们该回程了！”

　　雁城——

　　“老爹，沙城传来急报，李家一千高手，攻破城门，紧急求救。”

　　方豪脸色阴沉，这已经是连日以来，第三个被李家极魄的城池，而他方家苦心经营的领地，三分之一，已经沦陷。

　　更让他怒火中烧的是，李家根本就是赶尽杀绝，只要是那些领地内的方家族人，毫不留情，这几日以来，已经超过三千族人，惨死在李家的刀锋之下。

　　可是他这个做族长的，却毫无办法，而如今李家，早已经是兵临城下，他们根本无法伸出援手，甚至此刻的他们，已经是自身难保。

　　李家这次集结的实力，远比方豪所预计的，更加强大数倍，特别是强者之列。

　　一天前，夜老原本挑起方家大旗，与城外的李家老祖对决，可是李家老祖并未出手，而是一个来路不明的人，居然不到十招，夜老即已重伤，险些命丧黄沙之上。

　　而聚集在城外的李家大军，并未急于攻城，反而以一种戏谑的姿态，戏弄着他们方家。

　　每天叫阵挑战方家，让一些激愤者出战，再逐个击杀，这三天不到的时间，方家就已经连败十余场，而且除了夜老之外，其余方家高手，全部被当场击杀。

　　“李家何时变得如此强势，居然有如此实力，抛开李家老祖之外，居然另有三个八阶以上的强者。”方天无奈的说道。

　　“那根本就不是李家的人，多半是什么势力，贪图我方家领地，所以才与李家合谋，吞并我方家之地，杀我方家之人！”

　　方豪自然是明眼人，一眼就看出其中关键所在，只是让他想不通的是，到底是什么势力，居然能一次性派出如此之多的强者，特别是三个八阶的强者，让他们方家几乎没有一点点的反抗之力。

　　“老爹，我们下一步如何？”方天问道。

　　“将我方家老弱妇孺，全部以密道，送出雁城，至于我们……”方豪的眼中已经闪过一丝决绝。

　　“死战到底！”方天咬牙，坚决的说道。

　　“老大，看起来我们父子真要死在一起了！”方豪突然苦笑的看着方天。

　　“怕什么，只要老二、老三、老四、老五在，不出十年，就要让李家鸡飞狗跳！”方天眼中炽光燃烧：“特别是老五，我相信……以老五的心性，以他的天赋！”

　　“老大，这些年苦了你……我知道你一直都向像你的弟弟妹妹那样，在外面世间闯荡，我也知道，你一直都不甘心委身在方家，做一个毫无希望的家主……承担一个你不愿意承担的责任。”方豪有些愧疚的看着方天。

　　“老爹，你说什么呢，方家总要一个继承人，论天赋，我比不上老二、老三、老四，更比不上老五，他们才是真正能将方家发扬光大的人，而我就是适合做一个家主。”方天轻笑自谦道。

　　实际上，方天的天赋也不是真如他所说的底下，虽然比不上老五那个怪胎，可是比起其他人来，未必就差了多少，只不过多年在家执政，少了修炼与机遇的机会，所以实力才会不快不慢。

　　“老大，方家不能没有你，你带着方家的血脉，也从密道离开吧……”

　　“老爹，你说什么呢？要走也是你走！”方天立刻拒绝道。

　　逃走？方家人可从来不会临阵退缩，要说动方天弃他而去，这可比打退李家难多了。

　　“家主，家主……”门外跑进来一个方家弟子，脸色焦急难看。

　　“怎么了？”

　　“李家人又在城外叫嚣了，说再没有人应战，他们就要屠城了。”方家弟子脸色苍白，显然是被吓得不轻。

　　“哼……真以为有人撑腰，就可以大摇大摆的在我方家地盘上乱吠了！”方豪脸色一沉，冷哼一声，抽过披风，一声令下：“给我打开城门，今日我便与李家的杂碎一决高下！”

　　“老爹，伦也轮不到你动手。”方天已经拉住方豪，大步跨出门外。

　　“等等，老大……”方豪急了，连忙追出去。

　　方天的实力，虽然比不上方豪，可是速度丝毫不见比他慢多少，两人一追一逃，已经到达城墙上。

　　方天眼见方豪追上，也顾不得三七二十一，直接跳下城墙。

　　“谁人要与我决斗。”方天傲然立于城前。

　　一人落在方天面前：“老子熊天霸王，小子报上名来。”

　　七阶武者！方豪脸色微变，方天不过六阶三品，这种差距，根本就是送死。

　　“你家小爷方天！”方天大声叫道。

　　“好胆，区区六阶实力，就敢在老子面前放肆！”

　　方天没有废话，身上琉璃斗气运转全身，身体立刻爆发出七彩之色，犹如一尊天神降临，身后一尊半个身体的巨人，身上也如方天一样，七彩流广闪耀。

　　这便是方天的斗心，而他的斗心更是稀罕至极，乃是一尊战神。

　　那熊天霸王手物金环巨刃大刀，一刀挥向方天，巨刃立刻化作一道青光刀气，就似要划破空气一样。

　　方天举拳迎击，那看似普通的拳头，竟然拿比起钢铁还要坚硬，与那刀气碰撞在一起，竟然发出雷鸣般的巨响。

　　熊天霸王轻哼一声，脚下连退三步，而方天则是强忍胸口沸腾，胸口气血一闷，已经受了内伤，可是他不退反进，就是拼着受伤，也要将熊天霸王战败！

　　“力拔山河！”方天暴吼一声，高高跃起，巨大的斗心更是遮蔽阳光。

　　方天的气势，暴涨十倍，百倍——

　　这恐怖的一击，还未落下，方天已经先一步，喷出一口鲜血。

　　轰隆隆——

　　山崩地裂，一道百丈裂痕，从方天脚下，前后延伸出去，熊天霸王在这一击之下，整个人跌飞出百丈之外，趴在地上，眼中流露出恐惧之色。

　　这方家小子，太恐怖了吧？区区六阶，居然不过两招，就让他差点命丧与此！

　　方天落在地上，看着百丈外站不起来的熊天霸王，身体却有些吃力，一步步的走向熊天霸王。

　　可是，还未走到熊天霸王的身前，又是一个人影，以奇快的速度出现在方天面前，双掌一拍方天的胸口，方天已经跌飞出去。

　　扑哧——

　　方天半跪在地上，嘴里大口呕血，眼中流露出一丝不甘！

　　“差一点，就差一点，就可以轰杀他们一个高手了！”

　　“方天！”方豪已经再也忍不住，跃下城墙，将方天扶起来。

　　“李家的狗杂碎，就让老子解决你们！”方豪暴怒。

　　可是，就在这时候，几个身影从远方走来，这几个人影全都陌生的很，有老有少，身上却如平常一般，让人捉摸不透。

　　虽然看似平常，却能将所有人的目光，牢牢的吸引在他们的身上。

　　“他们是高手！”所有人的脑海中，全都浮现出这样的想法。


第0186章 只手遮天

　　“这些人是什么人？怎么给人一种不安的感觉？”所有人都将目光凝聚在这群人之中，特别是其中一个女孩，年纪不大，身上却带着极其恐怖的杀意。

　　即便是距离数里之外，众人依然可以感觉到，那女孩身上的煞气，简直就可以用杀人狂魔来形容她身上的煞气。

　　当然了，如果仅仅是女孩身上的煞气，倒也不能引起诸方瞩目，真正让他们感到不安的是，她身边的一众同行者。

　　如果说女孩给他们的感觉是暴戾的话，那么其他人就是一种内敛，完完全全感觉不出他们的气息，甚至就像是空气一般，让人捉摸不到。

　　“方云真是会差遣人，自己姐弟骑着龙跑了，让我们照顾这小丫头。”吴世道摇着头，苦笑道。

　　不过他的语气里，那是酸溜溜的，完全就是羡慕嫉妒恨。

　　“这有什么，楠楠，你可愿做我的学生？”监察者又一次发挥无良脾性，看到楠楠与方云亲近，又见方云不在，立刻就打起她的主意。

　　“慢着，要收也不是监察者阁下收吧，我迦南学院可是有更好的资源，可以为楠楠提供更好的帮助。”旭东来立刻说道。

　　他可是清楚的知道，方云调教出来的人，绝对不是普通货色，特别还是一个吃了方云炼制的八品丹药，前面那个陈大壮，没能收为学生，他已经报以大憾，如今更不能让眼前这丫头，从他眼皮子底下溜走。

　　“旭老，这话就不是这么说了，你们迦南学院能提供我，我都可以提供，要导师我自己也是八阶，不比你们差。”监察者不满的说道。

　　“我们学院有方云，有方雨两个正统方家导师，你有能与他们两个相比的吗？”旭东来得意的说道。

　　“方云哥哥在迦南学院做导师？”楠楠突然停下脚步，眼中闪过一丝希翼。

　　“当然，他可是我们迦南学院的特等导师。”旭东来胡说八道起来，眼睛都不眨一下。

　　吴世道倒是第一次没有拆台，能吸纳进这么个学员，倒是个不错的选择，对于迦南学院的发展，更是有着不小的好处。

　　如今两个老头子加入迦南学院，已经开始处处为迦南学院着想。

　　“那我能加入迦南学院吗？做……做方云哥哥的学生？”楠楠咬着下唇，囔囔说道。

　　“这个……这个当然可以，不过你也该知道，想做方云学生的学员，太多了，如果算资历，未必轮的到你，不过如果有我们两个老头子从旁提点，想让你的实力提升到，方云能认识到你的出色，他收你做学生的机会就大了很多。”旭东来哄骗的说道。

　　监察者气的脸色铁青，偏偏又说不出一个反驳的话，心里暗骂：“两个老不要脸的东西，净是骗不懂事的小姑娘……”

　　“我现在已经很厉害了。”楠楠认真的说道。

　　对她来说，现在掌握的力量，可以战胜任何人。

　　可是对旭东来这等强者来说，楠楠不过是坐井观天，以为世界就那么大。

　　“不够不够不够！”旭东来摇着头：“你想想看，我们这些老家伙，哪个人不是修炼了大几十年，你不过是方云刚刚给予你的力量，你怎么和我们比。”

　　楠楠低下头，她无法准确的判断，旭东来的实力，她甚至连实力划分，都无法分辨清楚。

　　“你看到前面那几百人了吗？”旭东来指着前方那些人。

　　这些人都是聚集在雁城前，挑衅方家的李家族人，旭东来一眼就已经认出双方帅旗。

　　“如果是你，要想将他们杀尽，要多久的时间？”旭东来笑着问道。

　　“不知道。”楠楠低着头盘算了一阵，最后还是摇了摇头。

　　这些人不比刚才她所斩杀的那些，这些人之中，有几个人的身上，正散发着一种让她感觉危险的气息。

　　“如果是我的话，只要一招！”旭东来自信的说道。

　　“一招？”楠楠眼前一亮，露出向往的眼神。

　　“有什么好得意的，我也可以做到。”监察者吃味的说道。

　　旭东来没理会监察者，走到李家阵营不足百米外，停了下来。

　　“诸位是什么人，我们是漠北李家……”

　　旭东来并不理会他们，而是单手指向这个几百人的队伍，凌空一握，地面徒然升起一个由黄土组成的巨大手掌。

　　巨大的手掌轰然握紧，将那几百人生生捏在手心之中，血肉、沙尘四溅。

　　整个场面突然而瞬息，没有给任何人以前兆，旭东来就如此出手了。

　　对他来说，这些人根本就不入流，而他这么做，也只是出于，给楠楠展示他的实力。

　　几百人在这一招之下，生生殒命！这百丈巨掌，恐怖的令人发指，那几百人甚至来不及发出惨叫。

　　“八阶！”方豪瞪大眼睛，满脸惊愕，刚才还在他们面前耀武扬威的李家强者，此刻却被一个突如其来的八阶强者，一招覆灭，这种逆差，让他实在是无法接受。

　　这些人到底是什么人，为什么会突然出手？

　　难道是我方家的援军不成？不可能……如果是援军的话，我没理由不知道，方家认识如此强大的朋友。

　　旭东来转头看了看震惊中的楠楠：“你刚才服下方云送予你的八品灵丹，如今身上的斗气，在七阶的巅峰，可是七阶巅峰与八阶的差距，就像是我与那群人的差距一样，对我来说，你也只是举手间，便可覆灭，你明白吗？”

　　楠楠木讷的点点头，她何曾见过如此惊世骇俗的力量，对她来说，自己身上的力量已经很厉害了，至少在她屠杀那些李家弟子的时候，她已经很满足了，从未想过，还有如此令人震撼的力量。

　　“你现在的层次，还处于对力量的掌控中，而八阶之上，则是对天地的掌控，你也看到了，天可为剑，地可为掌，翻手为云，覆手为雨。”旭东来缓缓讲解道。

　　“方云哥哥也是八阶吗？”楠楠愣愣的问道。

　　“他是八阶炼药师，也是八阶炼金师，至于他的实力……这里没有人知道他到底有多强，因为他从来不全力出手。”旭东来无奈的说道。

　　方豪扶着方天，缓缓的走向旭东来等人，目光中充满了感激与敬畏。

　　这是对强者所应有的尊重，而且在这之前，他们还主动为方家解决了大麻烦。

　　“多谢诸位前辈，出手相助，解我方家大难。”方豪抱拳谢礼道。

　　“你是方家的什么人？”旭东来问道。

　　“在下方豪，方家现任家主，他是我大儿子方天。”方豪说道。

　　“在下方天，见过几位前辈。”方天捂着胸，气血不顺的说道。

　　“你是方云的父亲？”众人倒吸一口凉气，目光立刻转到方天的身上：“那阁下就是方云的大哥？”

　　“请问几位前辈是？”方豪眉头微皱，莫不是老五的仇家吧？

　　“这位方天小兄弟，我看你骨骼惊奇，气宇不凡，必是百年难得一见的练武奇才，不知道可有师承？”监察者抖着胖乎乎的独自，脸不红气不喘，大眼都不眨一下的说道。

　　“在下所学全为家传，并没有师承。”方天苦笑，这些话怎么听着这么别扭，这胖子是在垮他还是在损他？

　　“你可有兴趣做我学生？在下乃是高等学院联盟的监察者，实力嘛，比起我这几位朋友，高出一点点。”监察者不经意的瞥了眼旭东来和吴世道。

　　这句话可把两人气的不轻，他们可是最见不得别人说他们不如谁，旭东来满脸不悦，立刻抢在监察者之前说道：“方家主，方大公子，在下乃是迦南学院副院长，对了……令公子可有兴趣来我迦南学院，做一位导师？”

　　方豪与方天此刻是丈二和尚摸不着头脑，这几个人实力恐怖无边，可是说起话来，怎么就这么无边无际，一个要收他做徒弟，一个又要拉他做导师。

　　方天简直就有点受宠若惊的感觉，这辈子都没受到这么高规则的礼赞，以往的那些称赞，多半都会落在他的那些弟弟妹妹的身上。

　　“方伯伯，是方云哥哥让我们来的，让我们来将李家杀光，保护方家！”楠楠认真的说道，天真的眼神，却说着残忍的话：“方云哥哥说，这次决不让一个李家的人，活着走出漠北。”

　　“什么！老五？”方豪与方天对望一眼，全都看到对方眼中的震惊与不敢相信：“是老五让你们来的？”

　　怎么可能？老五什么时候，有如此巨大的能量，能够请到三个，如此恐怖的八阶强者。

　　“老五人呢？他现在在何处？”

　　方豪追问道，以他对方云的了解，如果他知道方家遭此大难的话，不可能只是派人回来，而不亲自回来。

　　“方云与他的两个姐姐，已经先一步回雁城了。”吴世道说道。

　　“方雨与方月也回来了？”方天的精神一振。

　　不知道为什么，在听说自己的弟弟、妹妹回来后，一种信心，徒然而生。

　　“方家主，我与方云可是忘年之交，如果不是怕你尴尬，都忍不住喊你一声伯父，哈哈……”监察者厚颜无耻的说道。

　　众人一阵白眼，这死胖子的脸皮还可以再厚一点么？

　　特别是吴世道与旭东来，他们可是清楚的知道，这个看起来不过四十多岁的胖子，实际年龄，都已经可以做方豪的老子了。

　　“如果你有任何差遣，只关吩咐，我定无不从。”监察者满脸诚恳的说道。

　　“你……你不是和我开玩笑吧？”方豪愕然看着监察者，这一刻他真的以为，监察者说的是真的了，这胖子天生就是个孙子！


第0187章 婷婷之伤

　　突然有一天，一个八阶级别的绝顶强者，跑到你面前说：“请尽情的差遣我吧……”脸上还露出兴奋的神色，任何人都会错愕，都会分不清南北。

　　方豪捂了捂脑袋，他感觉自己一阵头晕目眩，他终于相信，天上是会掉馅饼的。

　　有了这三个八阶绝顶强者帮助，他何愁不能将李家打败！

　　“不过想必，未必用的上我们出手。”吴世道淡淡的说道：“方月、方雨与方云三姐弟，恐怕就已经拥有，足以覆灭李家的实力了，而且方云还有一个更恐怖的靠山……”

　　“更恐怖的靠山？”

　　方天与方豪对视一眼，眼中露出不解之色，能从一个八阶绝顶强者口中，说出的恐怖，那会是什么层次？难不成是九阶？天哪……这可能么？

　　“方家主，我有一些事情，还想和你讨论一下。”监察者满脸堆笑的说道。

　　“但说无妨，如果是我们方家能力所致，我定当全力以赴。”方豪诚恳说道。

　　“不知道方云是否还有什么弟弟……或者妹妹？”监察者略显尴尬的说道：“我是真心想收一个学生。”

　　众人已经开始翻白眼了，他到底有多饥渴啊？

　　方云之所以直接回雁城，而没有回方家，是因为他听欧阳成说，婷婷的伤势奇重，老疯子只能维持婷婷三日性命，方云不敢留有半点停留。

　　如今的云婷医馆，显得残破无比，虽然血迹与瓦砾，已经被方家弟子收拾干净，可是病人却少了很多，这也是无可奈何的事情。

　　发生如此重大的事情，所有人都怕被牵连其中，李家死士当日，杀进云婷医馆，可是有不少病患受到牵连，惨死在李家死士的手中。

　　“那是……”

　　远远的，方家弟子就看到一个熟悉的身影：“是云少……是云少回来了！”

　　这声音瞬间感染了云婷医馆内的方家弟子，就连整日郁郁无为的老疯子，整个人都来了精神，就似突然年轻了几十岁，猛的冲出医馆。

　　“回来了！云少终于回来了！”老疯子已经泪流满面，他终于看到了希望。

　　“老头，辛苦你了！”方云走到老疯子面前，轻轻拍了拍老疯子的肩膀：“先不多说了，带我去看看婷婷的伤势。”

　　老疯子只到方云脾性，他也不愿多做浪费，拖延一分，婷婷就多一分的危险。

　　事实上，老疯子所使用的三日绝命丹，也算是一种变相的毒杀婷婷，以三日绝命丹的药效，拖住婷婷三日的生命，这原本就是无奈之举。

　　方云来到病房内的时候，婷婷正安详的沉睡着，脸色稍显苍白，嘴角还有一丝血迹。

　　方云坐到婷婷身边，提起婷婷的手腕，只是随着深入的检查，方云的脸色越发的阴沉。

　　老疯子没有开口，而是紧张的看着方云，他就怕听到，让他绝望的回答。

　　方雨关心的问道：“老五，婷婷怎么样了？”

　　方雨在方家上下，除了方云之外，也就数婷婷的关系最好，两个丫头整日里凑在一起，而婷婷也总会找一些稀奇古怪的花花草草，送给方雨。

　　事实上，婷婷如今的身体，已经到了绝境之地，而这绝境，恰恰就是老疯子的三日绝命丹。

　　可是方云也明白，这不能怪老疯子，毕竟没有人比他更加疼爱自己的孙女，没有人比他更珍惜婷婷的生命，如果不是到了万不得已，他也不会给婷婷服下三日绝命丹。

　　三日绝命丹的药效就是维持三日生命，三日绝命丹提供身体三天的生机，同时也剥夺了身体所有的生机，这便是绝境。

　　终于，方云站起身，转头对老疯子道：“回去转告我爹一声，让他散步消息，十日之内，将要屠尽李家领地内的所有人，任何还在李家领地的居民，不论是否与李家有关，都将吴晴屠戮！”

　　“云少，你……你这是……”老疯子满脸绝望，难道就连他都没办法了吗？

　　“放心吧，我这是要救婷婷！”方云目光闪烁的说道。

　　老疯子一愣，不解的看着方云，所有人全都不明白，方云到底是什么意思，屠戮李家领地，又与救婷婷有何关联。

　　“你只管去帮我传消息就是。”方云说完，转头看向方雨：“老四，用你的冰系魔法，现在将婷婷完全冰封起来！要绝对零冻！”

　　方雨有些发愣，看着方云认真的眼神，不知道他是什么意思，好在老疯子也不是浪得虚名：“相传冰封可以保存将死之人的性命，让一切生机瞬间停止，待到解冻之时，就会恢复生机运转，可是这种冰封而存活的几率，微乎其微，云少你用的可是这种方法？”

　　“正是，不过我既然让老四冰封婷婷，自然有我的把握。”方云说道。

　　老疯子这才稍显放心，既然方云说有把握，自然不会骗他。

　　“那我们下一步该如何？”老疯子问道。

　　“等……”方云淡然说道。

　　这时候欧阳成一把拉住方云：“现在去看看我女儿去。”

　　“你女儿？”方云一愣，这一路可都没听欧阳成提及过，怎么这会儿突然冒出一个女儿出来。

　　方云的脑海中，不禁闪过一个大妈的外形，一脸的茫然。

　　不过，他这才明白，为什么欧阳成会如此热心，从漠北跑到南岳城找他，又千里迢迢从南岳城陪着他回雁城，原来归根结底，都是为了他女儿。

　　欧阳成也顾不得那么许多，将方云拖到艾佳的病房中，只是让方云感到意外的是，欧阳成口中的女儿，与自己差不多大小，苍白的脸颊上，是一张精致无比的容颜。

　　方云不禁将艾佳与欧阳成不断的做对比：“她真是你女儿？”

　　“当然。”欧阳成理所当然的点头道。

　　“亲生的？”

　　“方云，你这什么话？”欧阳成勃然大怒，他感觉方云的这些话，太过侮辱他了。

　　“你不是在空港玉家，潜伏了三十年之久么？难道这是你在玉家的时候，和人类女子生的？”方云好奇的问道。

　　“我可以不说么？”欧阳成撇撇嘴，似乎不愿在这方面多说。

　　方云也只是随口问问，既然欧阳成不想多说，他便不追问。

　　走到病床前，甚至连把脉都免了，看了几眼艾佳，艾佳也在这时候睁开眼睛，四眼相对，艾佳好奇的看着方云，又看到方云背后的欧阳成。

　　“爹，你回来了……这几天你去哪里了？”

　　“老爹我去找能治好你的人了。”欧阳成连忙和蔼的说道。

　　这是方云第一次看到，欧阳成用如此温和的语气对一个人说话，平常的时候，即便是对他，欧阳成也不见的会客气多少。

　　“就是他么？”艾佳好奇的看着方云。

　　“他叫方云，就是前些天为你治疗伤病的小丫头的哥哥，老爹我与他也是旧相识了。”欧阳成说道。

　　“伤势倒是不重，就是有点麻烦。”方云说道。

　　“什么麻烦？”欧阳成连忙问道。

　　方云瞥了眼艾佳，有些尴尬的说道：“需要掀开她的衣服。”

　　欧阳成这才记起来，上次婷婷也是一样，掀开艾佳胸前的衣衫，当时欧阳成觉得没什么，那是因为婷婷也是个小丫头。

　　可是现在方云，却是一个与艾佳同龄的少年，艾佳的脸上，立刻浮现出润红。

　　方云的话，她自然听的出意思，只能咬着下唇，不再说话。

　　欧阳成是相信方云的能力，上次婷婷说只有三成的把握，可是方云只是看了一眼，即说伤势不重，若是还有选择，他也会首选方云，只是方云顾及的，的确也是个不小的麻烦。

　　“对了，要不你娶我女儿为妻？这不就没问题了？”欧阳成突然眼前一亮，笑呵呵的看着方云。

　　“永远有多远，你就给我滚多远。”方云白了眼欧阳成：“算了，管不了那么多了，欧阳小姐，还请你不要见怪。”

　　方云也不是迂腐的人，一支金针，直接打入艾佳的睡穴中。

　　事实上，婷婷在之前，已经做的很好了，方云只是接过婷婷手中，未完成的工作，所以他的动作更快更熟练。

　　欧阳成始终在旁边站着，也不避嫌，只是满脑子想的，全表现在脸上，一脸坏笑的看着方云。

　　不过半个小时，方云就已经收尾，将金针收回，然后丢给欧阳成一张药方：“去找老疯子，按照这上面的药，配一副给你女儿服下，三天之后，她就能痊愈，不过还需要几天的疗养。”

　　“多谢啦，贤胥。”欧阳成毫不顾忌的说道。

　　“你要是再胡说一句，我就毒哑你女儿！”方云狠狠的瞪了眼欧阳成。

　　“切……我可是听婷婷那小丫头说过，你的宗旨是对任何一个病人负责，这种事我相信你不会做的。”欧阳成笑呵呵的说道，完全不将方云的威胁放在心上。

　　方云看了眼欧阳成：“我可不是白给你你女儿治的！”

　　“说吧，有什么要做的？”欧阳成多少也知道方云的习惯，没有任何犹豫。

　　“先等等，我方家这几日损失不轻，我要先为我方家人治伤，三日之后，你就随我走一趟！”方云的眼中闪动着狠厉之色。

　　“明白！贤胥，娃哈哈……”


第0188章 方家逆袭

　　“听说了吗，方家老五回来了！”

　　“方家老五？你说的可是那个小煞星？”

　　“除了他还能是谁！”

　　“他回来又能有什么用，如今李家大军压境，连续数天，李家的叫阵中，方家一场没有赢过，反而白白葬送了十几个高手。”

　　“你还不知道么？沙城那边已经传回来消息，方云刚一出现，攻击沙城的千人李家高手，尽数葬送，你可不知道，沙城那惨烈的景象！”

　　“你又是怎么知道？”

　　“我可是亲眼所见，我还看到方家老五亲自进去，等他出来的时候，已经是满身是血了。”

　　“方家老五，真的这么厉害？”

　　“你看着吧……以我们雁城小霸王的威名，不出三天，李家人就要撤军！”

　　这两人谈的正欢，这时候又来一人，气喘吁吁的说道：“雁城外……雁城外……”

　　“雁城外怎么了？”交谈中的两人好奇的问道。

　　那人一脸的不敢置信：“李家的前锋队伍，全军覆没！一个没留！”

　　“什么？不可能吧？”

　　“怎么这么快？”

　　这时候，又跑来一个人，脸色更加惶恐：“大事不好了！大事不好了！”

　　“又怎么了？”

　　“方家老五放出消息，从今天起，十日之内，将要屠尽李家最后一滴血脉，任何李家领地内的居民，限定十日之内，撤离李家，不然的话，格杀勿论！”

　　“天哪，方家老五真的发狂了！李家领地，就算不论李家族人，单单是领地内的居民，就超过三百万，方家老五真敢做！”

　　“漠北荒原，要被鲜血染红了！”

　　消息接二连三的传来，袭击方家领地荒城的李家人马，足足三千人，全军覆没。

　　袭击方家领地边陲镇，李家一千人马全军覆没，鲜血遮天蔽日。

　　袭击……全军覆没……

　　一天之内，所有人都知道了雁城当日发生的三件大事。

　　方家老五回归了，带着漫天杀戮回来了！

　　方家老五放出消息，要血洗李家所有领地，将李家斩草除根，同时任何在李家领地出现的人，都将被视为李家族人，一律格杀！

　　李家在这一天损失了三万六千人，原本派出去，分头袭击方家领地的所有族人、弟子，没有一个讨回来的！

　　没有人知道方家老五是怎么做到的，只知道这一切都是真的，虽然他们连看都没看到，方家到底派出多少个人，去还击李家，可是惊天血案，却已经轰动整个漠北。

　　所有人的脑海中，都浮现出一句话：方家逆袭了！

　　带着血腥之气的消息，已经如瘟疫般，侵染了每一个漠北人的心头，即使是那些与方家、李家没有瓜葛的人，都在担惊受怕，就怕这股死亡风暴，将他们牵连其中。

　　而李家领地内的居民，更是人心惶惶，在漠北没有人不知道方家老五的名字。

　　方云二字比起死神，更让人恐怖，心生畏惧，虽然大部分还是坚定不移的继续居住在原地，可是心头已经蒙上了一层阴影。

　　方云回到家中，首先不是去给方豪问候，而是直接去了方天的住所，随后又去了夜老的住所。

　　方家的族人，可比问候自己老爹重要的多，随后又去了方家的伤兵营地，只要是没死的，方云都会全力施救。

　　事实上，方家的伤员并不多，大部分都在交战中，直接被李家的人当场杀死。

　　方云的心头已经是怒火滔天，一直忙到深夜，方豪一直在伤兵营地外，等待方云出来。

　　这几个月不见，他有太多的话想对方云说，只是他又深深自责，作为方家家主，对于方家如此劫难，却无能为力，要让自己的儿女，力王狂澜。

　　甚至自己的大儿子在自己的眼前，被人偷袭重创，他连援助的力量都没有。

　　在听到方云回来的那一颗，方豪的心不由自主的放了下来，似乎所有的问题，都已经迎刃而解，所以的劫云，都已经烟消云散。

　　方云拉开营帐布帘，走了出来，在看到方云的那一瞬，方豪如释重负。

　　“老五，我们方家族人如何了？”方豪问道。

　　“我不会再让我们方家族人，在我眼前死掉一个！”方云淡然说道，可是目光中却是坚定决绝。

　　“老五，有你这句话……我也就放心了。”方豪欣慰说道。

　　他知道，整个方家，只有方云有资格说这句话，而他这个做父亲的，却连说出来的勇气都没有。

　　“下一步，你有什么打算？”方豪问道。

　　“欧阳成，出来！”方云看了眼黑暗中的阴影，低喝道。

　　方豪一惊，他居然没发现黑暗中藏着人影，欧阳成高大的身影，已经落在方云与方豪面前，脸上带着笑容。

　　“你就是方云的父亲？那你就是我亲家，哈哈……”欧阳成大咧咧的拍着方豪的肩膀。

　　“什么……什么亲家？”方豪惊问道。

　　怎么半年没见，方云就给自己找了个老婆，这么跑出来一个亲家来。

　　“你儿子看了我女儿身体，你说你儿子是不是要负责？”欧阳成大声说道，就好像要将此事声扬出去一样。

　　“老五……这是真的？”方豪结结巴巴的追问道。

　　“你放心，既然我们都已经是亲家了，以后方家就由我罩着！不就是个区区李家，只要方云一句话，我现在就去将他铲平了。”欧阳成自信的说道。

　　“难道他就是吴老说的，方云的大靠山不成？”方豪心中暗惊，却不敢说什么不敬的话。

　　“老爹，你身上可有李家领地的地图？”方云问道。

　　“有是有，不过没有带在身上。”方豪说道。

　　“等下你去拿一份李家的领地地图，交给他。”方云指着欧阳成道：“你今天晚上就出发，将李家领地，除了封城之外，所有的城池全部摧毁，片甲不留！”

　　“封城不要吗？”欧阳成问道。

　　“封城我还要留着！”方云说道：“今晚能解决吗？”

　　“时间紧了点，不过我尽量，漠北可不是弹丸大的地方。”欧阳成说道。

　　方豪在一旁，却是听的心惊胆战，这人到底是什么身份？

　　一夜之间，要将漠北所有的李家领地摧毁，这可能吗？

　　如果是换做方家的话，别说全部摧毁，就算是调兵遣将，也不可能在一夜的时间里，赶到距离最近的李家城池。

　　可是方云却要欧阳成，一夜的时间，跑遍整个李家领地，并且还要全部摧毁。

　　“天哪，要不是方云疯了，那就是我疯了……”方豪心里呐喊着。

　　“对了，拿到地图再过来我这里一趟，我还有其他事情交代。”方云冷漠的说道。

　　“是不是要和我女儿成亲的事情？”欧阳成笑呵呵的问道。

　　“你要不要屠龙手第二层的口诀？”方云狠狠瞪了眼欧阳成。

　　欧阳成的脸色立刻变得精彩起来：“我就知道，我就知道你小子藏私！你说是不是还有第三层口诀？”

　　“你说呢？”方云白了眼欧阳成。

　　“我不管，这口诀一码归一码，你别以为这样就能让我放弃，我女儿的青白可是毁在你的手里了！”欧阳成现在是岳丈看女婿，越看越喜欢。

　　这指天之下，也只有方云，才能入他法眼，而且如果方云能叫他一声岳父，那将来还愁拿不到什么宝物么。

　　欧阳成心里打着如意算盘，方云也是不傻，唯有方豪，则是懵懵懂懂，完全不知道这两个人心里，到底在想一些什么。

　　“方云，我们是不是也要做一点准备，帮一下欧阳阁下？”方豪问道。

　　方云想了想，点点头道：“准备人马，接收李家的城池。”

　　方豪一个踉跄，差点没摔在地上，他本不是这个意思，可是方云却把这个解读成，派人接收领地。

　　方豪不知道，方云与欧阳成，到底有什么样的信心，可以以一己之力，推倒一个屹立漠北荒原数百年的庞然大物。

　　“老五！老五！”方雨已经蹦蹦跳跳的跑来，满脸兴奋。

　　方月也随着方雨一同前来，同行的还有吴世道等人，方雨兴奋的说道：“老五，雁城外，又里了一批李家的人，这次貌似有八阶的绝顶强者！”

　　“是不是李家老祖？”方云眼睛一亮。

　　“貌似不是，夜老说凭着气息，应该是那日伤他的人。”方雨说道。

　　“那就是说，还有别的势力，染指我们方家领地咯？”方云目光发寒的问道。

　　“方云小兄弟，老夫我来漠北都一整天了，也没有机会出手，就给老头子一个表现的机会吧？”监察者挺着大肚子，可是没有人怀疑他的实力。

　　“行，就你出战，不过三姐、吴老、旭老，你们也要准备一下，我要生擒那个八阶强者，至于其他人……”方云的嘴角露出一道残忍的笑容：“老四，你带着楠楠去玩一下，她没什么经验，别让她受伤了。”

　　“嘿嘿……我就等你这句话！”方雨立刻露出一道灿烂的笑容。

　　一把拉住矜持的楠楠，直奔出营地外，方豪感觉自己真的老了，面对如此局面，居然没有自己最小的儿子，有发言权。

　　方月看了眼自己的父亲，轻声说道：“爹，你还是看不开，他们再怎么能折腾，还不是你的儿女，你还有什么放不下的。”

　　方豪看了看自己的三女：“唉……爹真是老了……等这件事结束……你看是不是……”

　　一听到方豪准备说出下面的话，方月脸色一变，跟在方雨后面，直接逃之夭夭。

　　方豪气急败坏的跳脚：“这个不孝女！这个不孝女！！”


第0189章 杀人如麻

　　在前来叫阵的人之中，赫然就有李家现任家主李世。

　　只是，不知道为什么，他的脸上总是带着几分担忧之色。

　　方云！每当听到这两个字，他都会咬牙切齿，可是更多的时候，却会因为这两个字，而浑身颤抖。

　　毫无疑问，方云已经成了李家心头上的一块重石，沉甸甸的碾在每个李家人的身上，让他们食不能甘，夜不能寐。

　　在听到方云归来的瞬间，李世感觉自己的胸口就如针扎一样，猛然一悸。

　　即便在外人面前，他能伪装的再无畏，也无法欺骗自己的内心，他真的恐惧方云！

　　“龙使阁下，我们最好小心一些，那个方云并没有你想象中，那么容易对付。”李世的眼中，微微露出一丝忧色。

　　在李世的面前，站着一个四十岁左右的男子，一身火红装束，就连头发眉毛都是红色，脸上露出几分傲慢：“方云？整个方家都快沦陷，一个小杂种，能掀起什么风浪？”

　　“可是，从雁城的探子传回来的消息，方云这次回来，带回来了，至少一个八阶高手，我们的先锋队伍，便是被那个八阶高手，一招所覆灭的。”李世说道。

　　“区区一个八阶，怎么可能成为我们的威胁。”龙使的目光露出一丝藐睨，不屑的瞥了眼李世。

　　这漠北真是一个乡下地方，随便来一个八阶，就能让他们心惊胆战，如果李家的人知道，先贤会的真正实力，估计他们就会知道，什么叫做与虎谋皮了。

　　“报，方家人出城应战了。”一个李家弟子回报道。

　　“很好！”龙使露出一道笑容。

　　“他们派出谁应战？”李世问道。

　　“一个胖子，两个……女孩……还有方家老五”李家弟子回报道。

　　“什么？怎么可能？”李世惊讶的问道：“怎么可能只有他们四个人出阵？”

　　“哈哈……方家真是没人了，居然让几个小孩出阵。”龙使大笑起来。

　　李世的眉头却露出一丝担忧，他可是清楚的知道，方家最出色的后辈中，可不只是方云一人。

　　“去让天长老出战，可别伤了那两个女孩，毫发无伤的给我带回来。”龙使的脸上露出淫秽的笑容，他最喜欢的就是年幼的女孩，越小越好，这样才能激起他的兴奋。

　　李世眼中闪过一丝不满，不过又隐忍了下来，他知道龙使的喜好，只是即便是自家老祖，都对这龙使忌惮三分，他虽然名为一家之主，可是自从那次事件后，早已没有地位可言，李家的议会上，根本就没有他的发言权。

　　方雨拉着楠楠，一脸正色的教导道：“等下让姐姐我先动手，先试探一下对方的实力，你在旁边找机会动手。”

　　“哦，楠楠知道了。”楠楠点点头，方雨对她很好，而且方雨很厉害，厉害的程度，已经到了可以让她崇拜的程度，所以她听方雨的话。

　　站在不远处的方云，摇了摇头，方雨这丫头，怎么自己人都坑，按照她这做法，楠楠今晚估计只能干瞪眼了。

　　这时候，一百多号人，浩浩荡荡的开到三人面前不足百米的地方。

　　方云看了看对方的队旗，其中一半是李家的军旗，还有一个红色旗帜，上面一条黑龙，方云没认出，这个旗帜是哪个家族的，或者是哪个势力的。

　　一个白发苍茫的老者，从队伍中一跃而出：“老夫天无崖！”

　　方雨哪管那么许多，直接凌空飞起，雪女出落在她的身边。

　　雪女双臂张开，月光下犹如神女降临般，身上银雪光辉，让她更加动人。

　　“心比刀寒！”

　　风！平原上突然骤起一股寒风，这股寒风来的突如，刮入人群之中。

　　唰唰——

　　霎时间，血溅三尺，没有人明白怎么回事，这股突如其来的寒风，居然如凌厉的刀锋般，每一次划过他们的身体，都会带过一道血痕。

　　那个七阶五品的天无崖，只是在瞬间，连一句话都没来得及说出来，即已身坠陨落荒原之上。

　　人群中更是糟乱起来，不断的有人莫名的死去，那些死掉的人，脸上、身上，全都是莫名的伤痕，而流出的鲜血，却在瞬间冻结。

　　不过瞬息之间，就已经有几十人，死于非命，更多的人陷入恐慌之中。

　　“好恐怖的实力，这个女孩是什么人？”

　　“这根本就是个女魔头……快逃！”

　　只是眨眼间，原本士气高涨的李家队伍，就已经溃不成军，乱作一团。

　　“方雨姐姐，我能动手了吗？”楠楠的双眼，已经泛起红光，她已经嗅到了鲜血的气味，她的杀意，已经开始弥漫全身，胸口小小的起伏，小小的双掌，握作一团。

　　“老四，让楠楠动手了。”方云提醒道。

　　俗话说，有福同享，虽然说这杀人不是什么幸福的事情，可是对楠楠来说，却如最渴望的事情，特别是她面前的李家人。

　　方雨似是意犹未尽，她哪里知道，李家队伍如此无用，雪女只是一招，就已经让他们溃不成军，不过也无可奈何，只能撇撇嘴：“楠楠，小心点……”

　　不过，她的话没说完，楠楠已经化作一道剑气凌人，疾射向慌乱的队伍中。

　　霎时间，鲜血飞舞，惨叫、哀嚎声，响彻整个荒原。

　　楠楠是一柄剑，一柄锋芒毕露的剑，一柄见血封喉的剑，虽然她接触这种力量，只有两天的时间不到，可是她已经越来越纯熟的运用这股力量。

　　虽然她不会武技，只能凭着本能，可是她的本能，远比任何武技，都要恐怖。

　　方云突然发现，楠楠才是真正的杀神，虽然在过去的十一年的时间里，她都是一个父母眼中的乖宝宝，可是她对杀人，却比常人更加敏锐百倍，千倍。

　　又是一场杀戮盛筵，楠楠的身体已经被鲜血染红，不过这些可不是她的鲜血，而是她的敌人的鲜血。

　　看着一个踉跄逃窜的敌人，楠楠拔腿就要追杀过去。

　　不过方云在远处的轻呼一声：“楠楠，你要是杀了他，就没有人通风报信了，你今晚满足了吗？”

　　站在尸骸堆砌成的小山丘上，楠楠露出恐怖的笑容，月光下皎洁的牙齿，让她看起来更加天真：“不够！楠楠今晚要杀更多人。”

　　监察者已经完全汗颜了，方云到底是在培养，什么样的怪物啊？

　　李家的大队伍，终于来了，一支千人的队伍，方云可以感觉到，一个八阶绝顶强者，那股气息，就如冲天火焰一样，毫不收敛，嚣张、狂暴、冷酷，当然了，还有自信。

　　方云瞥了眼身边的胖子：“监察者，你可有信心？”

　　“八阶四品！的确有嚣张的本钱。”监察者同样露出自信的笑容，这个胖子平日里，虽然傲慢得意，可是他从来没有显露过自己的真正实力。

　　即便是方云，也无法得知，这死胖子，到底有几分实力。

　　“胖子，那个厉害的你收拾了，其他的就交给我和楠楠，记得把他拉开一点，不要让楠楠受到牵连了。”方雨说道。

　　“明白方雨小姐。”胖子又一次露出奴才相，笑呵呵的说道。

　　“老五，你要不要？给你留一点？”方雨问道。

　　“你们玩你们的，我会在里面找我的猎物，我能感觉到，里面有我要找的人。”方云笑了笑，脸上露出一道笑容，邪恶的笑容。

　　方雨与楠楠也跟着笑了，三个少年，就如煞星般，露出令人心寒的笑容。

　　李世无法想象，到底是什么样的女孩，可以在眨眼间，杀光他们李家的精锐。

　　那可是足足一百多个，五阶以上的高手，甚至还有五个六阶以上，以及天无崖一个七阶的高手，这种实力，即便是一个小家族，也能在顷刻间，将之灰飞烟灭。

　　在听到消息的那一刻，他的浑身如坠冰窖，他的心头在颤栗：“方家的小煞星回来了！他真的回来了。”

　　可是龙使根本不顾他的阻拦，天无崖是他先贤会的十大长老之一，却死在这破落之地，这让他如何能忍，那可是七阶的高手，即便是先贤会，也没办法拿着七阶的高手当炮灰。

　　这样的损失，立刻让他失去了理智，杀！一定要杀了那几个人，这样他才能平复心头的怒火。

　　方云、方雨与楠楠站在千军万马之前，不由得生起一种，一夫当关的感觉。

　　方云一眼就看到了李家家主——李世，即便此刻是夜幕下，也无法阻止两个人的目光相视。

　　方云露出爽朗笑容，那感觉就似遇到了多年未见的老朋友般，真挚、诚恳。

　　可是在李世的眼里，方云的笑容，却如魔鬼般，令人心寒。

　　半年前，他敢在方云的面前，张牙舞爪，可是仅仅是半年的时间，他已经连面对方云的勇气都没有了。

　　时间并未消平他心中的恐惧，恐惧的种子，确像是发芽一样，在他的心底滋养生长，直至如今，已经无法遏止的恐惧。

　　“李大家主，我们又一次见面了！”方云笑盈盈的说道。

　　“方云！”李世的脸颊抽动，不知道是在恐惧，又或者愤怒。

　　“我们是不是应该先来一局？”方云笑着说道：“这几天来，承蒙李家的照顾，让我方家损伤了不少族人，来而不往非礼也。”

　　方云的话，是在赤裸裸的挑衅，他的话中，挑明了是要将李世，当场斩杀！

　　进退维谷，这就是李世现在的感觉，接受？

　　他没有把握，可是不接受，他将连最后的尊严，都会失去，连一个少年的挑战，都不敢接受，他这个家主恐怕也做到头了。

　　“我……接受！”李世阴沉着脸，咬着牙哼道。


第0190章 夺虎杀人

　　李世阴狠的看着方云，心中发起狠来，他就不信，他会输给一个只有他四分之一年龄的小屁孩。

　　他的实力在漠北，也是排得上数的，成名多年，而且十年前，就已经突破七阶。

　　想到这，更是让李世的心里，重回不少信心。

　　一声虎啸，响彻漠北荒原上空，李世的胯下，已经多了一只白虎斗心。

　　巨大的身躯，散发着雄武霸道的气息，上颚间一对巨大獠牙，更显凶狠，仰天长啸一声，朝着方云飞扑去。

　　方云脸上的笑容，更加灿烂，抬头看着飞扑而下的巨兽。

　　突然，白虎巨口一涨，朝着方云怒吼一声，一道无形音波，朝着方云轰去。

　　轰隆隆——

　　只听的一声巨响，整个地面轰然崩塌，波及十几丈外，霎时间尘埃漫天而起。

　　李世的脸上露出一丝得意，这是他蓄势待发的一招，他可是以此，击杀过不少同级别的高手，甚至比他强的人，也在他这招之下，吃过不少亏。

　　白虎斗心看起来雄武无比，可是它真正的作用，并非肉搏，或者配合武技，与敌人对决，它真正的武器是它的音波。

　　它能以它的巨大的音波，形成攻击，同时也可以以声音，形成音墙，阻挡敌人的攻击，可谓是攻守无双。

　　他就不相信，在这等出其不意之下，方云还有活命的机会。

　　就算能活着，也要重伤不起，而李世绝对不会，再给方云离开的机会，这次他是铁了心，一定要留下方云。

　　楠楠看到方云危险，立刻激动的就想上前，可是方雨一把拉住：“楠楠，你要做什么？”

　　“我要去帮方云哥哥。”楠楠固执的说道。

　　“楠楠小姐，方云没事，如果这种攻击，就能伤害到他的话，恐怕他也活不到现在了。”胖子轻松淡然的说道。

　　从始至终，他都没正眼看过李世一眼，在他的眼里，李世这种实力，的确是有点不入流。

　　不过他也不想象自己的实力，这世间，能比他强的，恐怕百万中都没有一人。

　　突然，碎石中突然飞溅开来，一支巨大的石头组成的巨掌，从坑洞之中冒出，一把抓住还未落下的白虎。

　　李世脸色剧变，身体急忙越开，只见到巨掌一把抓住白虎的身躯，在巨掌之下，白虎斗心就如小猫一样。

　　任凭它如何挣扎，也无法挣脱巨掌的束缚，方云站在巨掌之上，脸上从始至终，都带着那道笑容，身上衣不沾尘，就像是，完全没有受到影响一样。

　　李世想要召回白虎斗心，可是他惊讶的发现，自己似是被切断了与白虎斗心的联系。

　　任凭他如此催动斗气，也无法召唤回白虎斗心，方云正一只手摁在白虎斗心的额头上，手中打入一个晦涩的道纹。

　　那白虎斗心立刻平静下来，不再挣扎，而李世猛然喷出一口鲜血，整个人半跪在地上，脸上露出不敢置信的神色。

　　惊骇、恐惧，无助，还有不甘！他的斗气在急剧下降，就像是泄气的气球一样，胸口鲜血也在不断的呕出。

　　“我的斗气……我的斗气……”李世无助的喊着，哭求着他的斗气能够停留，哪怕是一会也好，可是斗气却如泼出去的水一样，根本就收不回来。

　　碎石组成的巨掌，缓缓的收入地下，而方云则是站在白虎都斗心的头上，居高临下的看着李世。

　　报复的快感，让方云感觉一阵畅快，不过这还只是一个开始！

　　斩断李世与本体斗心的联系，这就像是切断李世身体的一部分一样，几乎是将他打入万劫不复的境地。

　　五阶之下与五阶之上，最根本的区别就在于斗心，除非是能到达八阶那种高度，已经可以掌控这片天地的程度，方云才无法斩断他们与斗心的联系，就算是斩断了，对他们的影响，也不会如李世这么大。

　　可是，对李世来说，却是灭顶之灾，他几乎是将七八成的斗气，用以维系斗心的稳定，可是方云却以最残酷的手段，掠夺走他的斗气。

　　这也导致李世不但失去了斗心，就连他的斗气，都化为乌有，他的实力也狂跌至五阶，虽然比起四阶还高处那么一些，可是没有斗心的武者，已经等同于一个废人一样的存在。

　　作为一家之主，这种打击，几乎让他绝望，如果失去了斗心，失去了在家族中最后立足的力量，他将会万劫不复。

　　“这还仅仅只是个开始，你该好好的看着……接下来会发生的事情。”方云站在白虎斗心的头上，笑着说道。

　　白虎斗心双眼通红，在方云的一个指令之下，突然之间，白虎猛然冲向李家的队伍中。

　　杀戮！在这片已经被鲜血染红的土地上，杀戮是唯一的主题。

　　不过对于李世这个‘旁观着’来说，这根本就是一面倒的屠杀，他只能眼珠子的看着，看着自己的族人，惨死在自己的斗心之下，而他却无能为力，连阻止的力量都没有。

　　“杀呀……”方雨高呼一声，已经同楠楠一起，杀入李家阵营中。

　　她们这对小煞星，就怕迟了方云把人都杀尽了，她们可就连根毛都捞不到。

　　“无知小儿，敢在本尊面前放肆！”李家阵营中，传来一声怒喝。

　　与此同时，一条火焰巨龙，直冲方雨而去，那速度之快，威势之猛，差点落在方雨的身上。

　　不过，另外一个声音想起来，胖子终于出手了，他那胖乎乎的身躯，居然鬼使神差般，出现在方雨的身前，随手一拍，那跳火焰巨龙，居然折返回去，直冲龙使而去。

　　“在我面前，你也敢自称本尊。”胖子抖了抖丰满的肚子，用傲慢的目光回敬龙使。

　　“阁下什么人？你可清楚，淌这趟浑水，可能会让你后悔！”龙使眼中放着凶光，目光阴狠毒辣。

　　“老夫最喜欢的，就是淌浑水！”胖子不以为然的说道。

　　“那就让本尊看看，你是否有这资格，淌这趟浑水。”

　　龙使眼中寒光一闪，霎时间，地面飞沙走石，地动山摇，他见胖子不易对付，索性全力出手，居然丝毫不顾及身边的盟友。

　　不过，对他来说，这些李家族人，又不是他的手下，自然用不着他的关心。

　　这全力发动之下，又是上百的李家族人，惨死在他的力量之下。

　　剩下的更是惊慌失措的逃窜，方雨与楠楠，则是追着他们，全力击杀。

　　这两个丫头，杀起人的麻利，简直就是两个屠夫，宰杀着无数的羔羊。

　　李世看的心头滴血，这些可是他们李家精英中的精英，如今却要尽数葬送在这里。

　　“老天啊……我李家到底造了什么孽啊……”李世仰天怒吼，可是话还未说完，又是一口鲜血。

　　李世双眼通红：“方家老五，杀了我！你快杀了我！”

　　“杀你？”方云笑了：“不……我从来就没打算杀你，你可是还要回去传递消息呢。”

　　“你如果不杀我，你将会后悔。”李世凶戾的咆哮着。

　　“我想，会后悔的只会是你们，而不是我。”方云目光冷蔑，语气尽是不屑。

　　“苍茫龙拳！”龙使一道火拳，迎着胖子的胸口，就是狠狠一击落下。

　　可是这开山裂地的一击，却像是石沉大海一样，完全消失无踪，胖子脸上依然带着担任那笑容：“这就是你全力的一击吗？”

　　“你修炼是什么斗气？”龙使抽回拳头，连退百丈之外，脸上露出惊疑不定的眼神。

　　虽然刚才那一招，只是用了他七成的力量，可是这个胖子也不该如此了然无事的样子，这让龙使不禁有些担心起来。

　　他最强的杀招，居然拿对胖子无效，那他还有什么战斗的资格？

　　“如果你没有新花样的话，那就换我攻击了！”胖子笑呵呵的走上前几步。

　　只见胖子的身体突然一收，四肢与脑袋，突然收入身体中，整个身体就如圆滚滚的肉球一啊有那个。

　　“山崩！”胖子整个身体居然带着无尽的力量，滚向龙使，肉球所过之处，必定是掀起飞沙走石，血肉横飞，不论是沙石还是血肉，都会被肉球席卷进来，让球体变得更加庞大，地面留下一道深沟血痕。

　　龙使脸色剧变，脚下连退，那肉球距离他十丈不到的距离，已经化身为一个犹如小山一样的巨大，恐怖的威势，让他呼吸都变得不顺畅。

　　这等实力，也太恐怖了，就算是他全力一击，也无法做到这等威势。

　　龙使勉力抬起双臂抵挡，可是刚刚触及肉球，一股排山倒海的力量，就已经将他抛出百丈之外。

　　龙使脸色苍白，抬头一看，却发现他的身前，正站着方云，方云正以调笑的目光，凝望着他。

　　“小辈，你敢在我面前放肆！”龙使怒气不由得冲上脑门，爬起来就朝着方云挥去。

　　可是他的拳头还没来得及落下，胖子那鬼影般的身体，再次挡在方云面前。

　　“胖子记住了，我可是要活的，可别给我弄死他了！”

　　“你们给我记住，待到他日，本尊定要你们好看！”龙使发起狠来，怒声咆哮道。

　　“这种空有一身斗气，不知道运用的废物，居然也敢在我的面前叫嚣。”胖子不解的说道：“你以为，靠着一点旁门左道，晋升八阶，就可以与真正的八阶抗衡了么？”


第0191章 大刑逼供

　　方云在一旁听的有些意外，旁门左道？

　　在这之前，他并未发现龙使的身体，有什么不对的地方，可是经由胖子这么一提点，果然感觉到，在浑厚的气息下，隐隐隐藏着一丝，难以察觉的庞杂之气。

　　难怪胖子如此自信，原来是早已察觉了龙使不对劲的地方。

　　龙使故意不收敛自己的气息，便是想以此来掩盖，不纯的斗气，让对方不发现他的弱点。

　　可是他显然是小瞧了胖子敏锐的触觉，原本布置的几个人，这下估计就要扑空了。

　　龙使的脸色剧变，脚下连退两步，眼中露出惊骇之色。

　　这一刻，他才感觉到信心的动摇，这胖子高深莫测，而且一眼就看出自己的斗气缺陷，这让他心中震惊。

　　龙使转身就逃，速度之快，在空气中擦出一道火焰路径，可是，胖子却是站在原地，深深吸了一口气，整个身体胀大一圈。

　　张口猛然一喷，空气中立刻响起破破的沉闷声响，然后就看到，远处的龙使身上，突然炸开一团血花。身体却在爆炸中，朝着反方向跌落。

　　方云惊讶的看了眼胖子，他这才发现，自己这几天，实在是小瞧了他，这胖子的实力，远比他想象中要强悍许多，而且手段更是奇特，让他防不胜防，更是难以破解。

　　“胖子，你不是把他弄死了吧？我说过要活的。”方云皱起眉头问道。

　　胖子自信的说道：“死不了，这人虽然说实力不济，不过还是有那么两下子的，哪里有那么容易弄死。”

　　方云白了眼胖子，他倒是谦虚，不过方云相信，以胖子压倒性的力量，要杀这个冒牌八阶绝顶强者，还真不是什么困难的事情。

　　不出片刻，方雨、吴世道、旭东来和龙亥已经回到方云身边，龙亥的手中，提着龙使重创的身体，吴世道与旭东来的脸上，显然是不甚高兴。

　　他们可是在暗处里躲了许久，心里多么期待着，这胖子能栽在龙使手上，然后他们隆重登场。

　　可惜这龙使，居然如此不济，完全就无法给胖子造成，哪怕是一点点的威胁，这让他们大失所望。

　　方雨与楠楠也已经收为，两人结伴归来，只不过，一个浑身是血，煞气冲天，一个则是温柔恬静，身上依旧干净整洁，不沾半点血腥，完全就想不到，在这之前，她刚刚屠戮过数百李家族人。

　　李世从骨子里发寒，到底是从什么地方冒出来的这伙人，实力恐怖到如此地步，龙使和李家的一千精锐族人，在两个少女手中，居然只是堪堪支持了半个小时而已。

　　方云微笑的看着地上的李世：“回去告诉你们的老祖！既然你们李家要战，那我们便战个痛快。”

　　看着李世连滚带爬，逃离的身影，方雨略显不满：“老五，你干嘛把他放走，他可是李家的族长啊。”

　　方云笑了起来：“你觉得，我会这么便宜的放他离去吗？”

　　“不会。”方雨很直截了当的说道。

　　这里所有人的心机加起来，也没有这个阴险的小子毒辣，每一个算计过他的人，最后还不是赔了夫人又折兵。

　　龙亥显然就是最好的例子，一战之后差点让天机佣兵团，颜面无存，围堰扫地。

　　方云没让方豪出城，只让他在家中等待，原因只有一个，他这个准七阶的高手……太弱了！

　　方豪虽然很难为情，可在方云的面前，就是没话说，不论是他培养起来的几个人，还是他带来的几个人，全都拥有着堪比怪物一样的存在。

　　当然了，最让方豪高兴的是，方月、方雨与楠楠三人的存在，三个人的实力与不成正比的年龄，让方豪看到了希望，并且他有意收楠楠为义女。

　　因为同为方家族人，本就有着血亲，又因为是方云的父亲，所以楠楠也没有排斥，很腼腆的喊了方豪一声爹。

　　方豪焦急着等待着战果，虽然方云没让他出城，可是他还是站在城头观望，只是夜幕之下，他所能看到的距离有限，根本就无法看到结果。

　　只是，看到方云等人，完好无缺，以及龙亥手中提着一个人的时候，这才安心下来，急忙迎上前去。

　　“老五，李家的……”

　　“方家主放心，那些杂鱼，根本就不知道我们出手，你们家两位小姐，已经足以。”吴世道看了看一脸恬静的方雨，与依然沉静在杀戮快感中的楠楠，心中暗叹，方家子嗣的变态。

　　事实上，李家队伍中，不是没有七阶以上的高手，可是奈何方雨与楠楠的手段，过于恐怖，即便是同阶之内，也未必有人是她们的对手，更何况方月这个八阶绝顶高手，暗中保护着两个丫头。

　　只要有任何七阶高手，接近两人，都会引起方月的注意，并且暗中以气息，压制七阶高手的发挥，让两人可以轻而取之。

　　“老爹，夜也深了，你带几位客人回客房休息吧。”方云说道。

　　“那你呢？”方豪一愣，不解的看着方云。

　　方云看了看龙亥手中的龙使，脸上露出一道令人寒心的笑容，所有人都知道，每当方云露出这样的笑容，保准有人会受伤！很受伤！

　　“方云，要不要我留下来陪你？”胖子关心的问道。

　　“你是怕我收拾不了他么？”方云反问道。

　　“当然不是。”胖子理所当然的摇摇头：“我想跟你学两招而已，我最不擅长的，就是问供了。”

　　方云也不知道，胖子这句话，到底是在夸自己，还是说在损自己。

　　“那就留下来吧。”方云点点头道。

　　“我也要留下来，我也要留下来……”方雨举手叫道。

　　“我也想留下来……”

　　事实上，这群人，纯粹就是好奇心过盛，他们想看一看，方云的手段，又与他们有什么不同。

　　龙亥将龙使丢在地上，方云蹲下身体，脸上带着真挚的笑容。

　　“你是哪个势力的？”方云微笑的问道。

　　龙使的脸上露出一丝轻蔑，一丝嘲笑：“小子，问供可不是你这样问供的，你如果不拿出大刑，可是撬不开我的嘴巴。”

　　龙使很自信，他的潜台词便是，即便是用出大刑，他也不会惧怕，方云只会是浪费时间。

　　龙亥等人，都是暗自摇头，事实上，他们最怕的也是这种人，就算是将他们斗气毁去，他们也不会害怕，有一些是因为视死如归，有一些则是因为，在他们之上，还有更加恐怖的存在。

　　方云拍了拍龙使的肩膀：“我最佩服有勇气的人，你让我很佩服。”

　　龙使越发的鄙夷方云，自己不过是几句话，就已经让他退缩，真不带种。

　　众人却是露出古怪的神色，他们可不觉得，方云会这么好说话。

　　方云抓着龙使红绰绰的头发，一股仙气，渡入龙使的脑海中。

　　龙使的目光先是一愣，然后茫然……恐慌……惊惧……畏缩……

　　每一个变化，都落在众人的眼中，方云似乎什么都没做，怎么突然之间，龙使的眼神就能出现，如此之多的变化。

　　从开始的傲慢，不过是片刻之间，就已经动摇恐惧。

　　龙使的脸上露出慌乱的神色，身体却在不断的挣扎着，就像眼前有什么让他恐惧的存在。

　　身体不断的挣扎，在地上后挪：“不要……不要过来……不要过来……”

　　不过龙使的背后一顿，身体却是撞在方云的脚下，龙使就如抓到救命稻草一样，惊慌失措的抱住方云大腿：“不要……不要丢下我……快救我……”

　　“给我一个救你的理由。”方云依旧笑容灿烂，依旧春光明媚，目光真挚，语气平和。

　　“我说……我全部都说，啊——”

　　龙使突然发出一阵惨叫，下半身剧烈颤抖，嘴里大口呕血，脸色更加苍白惊恐。

　　众人已经看傻眼了，方云到底做了什么？

　　为什么这个龙使会露出这样的表情？而且会突然吐血，看他的身体，就像是下身被什么咬住了一样。

　　龙使的身体就像是被什么东西拖拽住一样，身体在不断的向后撕扯，可是在众人眼里，却什么都没有，龙使就像是在演着独角戏一样。

　　只是他脸上的恐惧，却是无法伪装，只有真正到达一定程度，才会露出那种，惊恐中带着绝望的眼神。

　　地上留下龙使挣扎着的双手，抓过的血痕，众人看的头皮发麻，他们不明白，方云到底做了什么，他们不敢相信，到底是什么样的事物，能让龙使露出这种表情。

　　方云轻轻一点龙使额头，龙使再次喷出一口鲜血，左右张望，下体撕裂般的剧痛，依然存在，只是眼前景象已经恢复如初。

　　龙使脸色苍白，他已经分不清，那到底是幻觉，又或者是真实存在的世界，因为他现在下体，根本就动不了，就像是完全空虚了一样，可是剧痛却挥之不去。

　　“你……你到底对我做了什么？”

　　“很精彩吧？这世界上可是很少有人真正经历过地狱。”方云微笑的看着龙使。

　　碧落黄泉！方云只是以神念，注入龙使的意识海中，让他自己的一方世界，与黄泉地狱连接起来，从而产生亦真亦幻的地狱景象，而意识海又与人的触觉神经紧密相联，这才使得这个虚幻的景象会是如此真实，任何在幻象中受到的伤害，都会让身体出现连带反应。

　　一夜的时间，对于大部分人来说，不过是一夕之间，即已到天明，可是对龙使来说，夜却显得如此漫长。

　　方云带着笑容，他得到了满意的答案，至于龙使，方云还有着别的用途，所以不急着杀他。

　　而在雁城上下，一个令人惊爆的消息，已经传开了……


第0192章 轰动漠北

　　疯狂的消息！就如瘟疫一样，感染了漠北所有的居民。

　　没有人相信，没有人敢相信，李家再次战败，一千多精锐，超过十名七阶高手，全都葬送在雁城外的荒原之上，还有一名八阶绝顶强者被活捉。

　　“方家真的开始发力了？他们开始反击了！”所有人的脑海中，全都响起这样的声音。

　　“看起来还是方家的底蕴深厚，李家这些年嚣张跋扈，以为自己就是漠北第一世家，居然敢在太岁头上东土！”

　　不过，更加疯狂的消息，还在后头……

　　“李家领地殊荣城，昨夜被人夷为平地，李家伤亡过千！”

　　“李家领地风城，昨夜子时被人夷为平地，死伤三千五百人，无一人幸免！”

　　“李家……”

　　因为漠北极大，所以消息是陆陆续续的传至雁城，全城居民的心中，已经掀起了滔天巨浪，从早晨开始，消息陆陆续续的传来，直到傍晚时分，依然还有消息传来。

　　零零总总，一共十二座城池，二十一座城镇，完完全全夷为平地。

　　这些城池与城镇，是漠北李家，除了封城之外，所有的领地，李家总计超过五万族人，分散在这些领地中，可是如今，却完完全全被端了。

　　至于是谁人所为，没有人去猜测，也没有人去怀疑，有的只是惊恐！

　　方家这几十年来，一直都平稳发展，何曾拥有如此恐怖的力量？

　　就算是方家上下，除了少数几个人，大部分人也都不知道，唯一可以肯定的就是，此事一定与方家老五的回归有关。

　　方家的反击，就是从方云回来的那一刻开始的，方家展现出来的力量，也是从他回归那一刻开始。

　　雁城上下，整整一天的震撼，从早晨雁城外，李家精锐大军葬身地，到傍晚才勉强结束的，漠北数十个城池被夷平的消息。

　　方豪的脸颊已经开始麻木了，从早晨开始，他就开始收到各大城池传来的战报，他多次派人查证，可是随着时间的推移，一些城池的探子回报，已经让他从无法接受，到后来的不敢接受了。

　　方云的那个‘岳父’，到底是什么身份？

　　一个人一夜的时间，将漠北最强势的三大家族之一的李家，近乎泯灭，而且从方云昨日所说的，他还是特意嘱咐欧阳成，留下封城的。

　　如果此人换做是方家的对头，恐怕方家在他的眼中，也只不过一天的时间吧？

　　值得庆幸的是，欧阳成与方云的关系，似乎非常亲密，这一刻，方豪倒是希望，方云能点头，娶了欧阳成的女儿。

　　当然了，此事方豪做不了主，自己的几个儿子，只要谈及终生大事，全都表现的跟一群不小子女一样，完全不将他这个父亲放在眼里。

　　“老五，你那个岳父，到底是什么人？”方天拉着方云，刨根问底的问着话。

　　方家上下，也只有老大，能和方云正常说话，因为方云从小到大，方天都始终非常照顾他，但凡方云有求，方天必定应答。

　　“你要是在叫那个家伙做我的岳父，我就跟你急了。”方云狠狠的瞪了眼方天。

　　一道火柱从天而降，地面轰然砸出一个十几丈的巨坑，方天脸色剧变，他以为是敌袭，可是方云却是淡定从容。

　　欧阳成缓缓的走出巨坑中，他总是喜欢以这种方式登场，或者说是火龙都有这种坏习惯。

　　不过，欧阳成的脸色，却是从未有过的亢奋。

　　三两步走到方云面前，双眼放光：“方云，把第三层口诀给我！你一定还有第三层口诀的是不是？”

　　“我交给你的任务，你都完成了？”方云问道。

　　“完成了，十一个城市，二十三个城镇，一个不少！”欧阳成说道。

　　欧阳成一脸兴奋，右臂上的紫色火龙纹身，散发着微弱的火光，这似乎就是他如此亢奋的源泉。

　　“第三层口诀的确是有，不过这似乎还不足以让我将第三层口诀给你。”方云笑着说道。

　　当初他炼制出屠龙手的时候，屠龙手的品质，远超他的想象，几乎接近上品法宝，方云并未将完整的屠龙手交给欧阳成，而是将三分之一的口诀交给欧阳成，这三分之一的口诀，可能连其十分之一的效果，都无法展现出来。

　　这次交给欧阳成的三分之一的口诀，大概可以发挥屠龙手全部力量的一半，如果将完整的口诀，交给欧阳成的话，那么屠龙手将会发挥出他完整的效果！即便是方云都感到恐怖的效果！

　　“你到底要怎么样，才肯把第三层交给我？”欧阳成急了：“你要我做的，我可都做了，就连你私下让我做的，我也全部照做，你还要怎么样啊？”

　　“急什么，该是你的，就是你的，跑又跑不掉。”方云白了眼欧阳成：“陪我去看看我的客人。”

　　欧阳成拗不过方云，他知道在方云身上，永不的强，这招对方云无效，所以只能无奈的跟在方云身边。

　　方天却在一旁，看的目瞪口呆，如此恐怖的强者，在方云面前，就如老鼠见到猫一样，真够憋屈的。

　　“客人？”欧阳成跟在方云身后：“你能有什么客人？”

　　方云带着欧阳成，踏入地牢中，欧阳成这才明白，方云所谓的客人，是什么人。

　　在牢笼的某个角落，龙使战战兢兢的畏缩在角落，目光中充满了恐惧，阴暗潮湿的地牢，让他仿佛又置身在那个地狱之中。

　　地牢中传来的声音，更是让龙使彷如惊弓之鸟般，整个人惊恐的跳起来。

　　“是你……”龙使惊恐的看着方云：“我知道的，全部告诉你了……你还想怎么样？”

　　欧阳成疑惑的看着龙使，眉头微微皱起：“你的身上，有一种熟悉的气味。”

　　“很奇怪是么。”方云深深的看了眼欧阳成：“他是先贤会的龙使，是这次与李家窜某，颠覆我方家的主谋，而在他的身上，我发现了火龙的气息。”

　　“先贤会？”欧阳成想了想：“我并未听说过，这个势力……他身上的确有一丝火龙的气息，可是似乎非常稀薄，可是他并非火龙人，因为火龙人是继承了一半火龙血统的人类，不可能这么淡的气息。”

　　方云点点头，就像龙亥与龙傲两人，虽然他们两人的实力不等，可是身上都继承了火龙的些许特性，与龙使身上的气息，截然不同。

　　“根据他所说，他是被先贤会的会长龙王，以秘术提升到八阶的，与他一样，被提升的一共有四个人，分别叫做龙使、龙魂、龙魄与龙心。”方云说道：“我想知道，是不是火龙一族的人，闲着无聊，创立了先贤会，然后又四处吞并家族与势力。”

　　“龙王？好大的口气！”欧阳成冷哼一声：“如果我们火龙一族的话，绝不可能取如此大逆之名。”

　　“那他们……你又如何解释？”方云问道。

　　“我们的龙王在千年之前，即已失踪，绝不可能出现在什么先贤会中。”欧阳成说道：“多半是什么狂妄的人类，自封为龙王。”

　　欧阳成看了眼方云，又继续道：“这世间多的是这类的称号，比如什么屠龙骑士，或者是什么龙神龙皇之类的，如果这种事，我们都要管，那我们不是要累死。”

　　突然，欧阳成感觉方云似乎意不在此，停下话语，不解的看着方云：“你又有什么鬼主意？”

　　方云笑了起来，笑的春光灿烂：“我还从他的口中，得知了那所谓的秘术。”

　　“你又想干什么？”欧阳成警惕的看着方云。

　　“他那所谓的秘术，其中最重要的，便是他们的会长龙王，自身的鲜血。”方云笑盈盈的看着欧阳成。

　　“你又想要我身上的血？”

　　“既然先贤会盯上了我方家，我自然要给我方家，一些自保的能力，总不能每次有难，都找你来出头吧。”方云理所当然的说道。

　　“你上次不是已经取走了许多了么，为什么这次又要？”欧阳成痛苦的说道。

　　“上次的用完了，所以这次你再给我一点点。”

　　“一点点是多少。”

　　方云已经将龙凤鼎丢在地上，龙凤鼎立刻化作一个三丈高的巨鼎。

　　地牢中立刻传来一声咆哮，整个地面，都在这声咆哮中，颤栗不已。

　　“你真的要我的老命啊！！”欧阳成气急败坏的指着方云。

　　“你的本体身躯那么大，这么点血，对你来说，不过是一口而已。”方云尴尬的说道，他感觉自己的确过分了一点点……

　　“想都别想，你真当我身上的血，不要钱就使劲扒拉？”

　　“那算了……本来我还打算，为你女儿炼制一颗八品的龙凤辛元丹，可以让她脱胎换骨，延年百岁寿元的，既然你不愿意……那就当我什么都没说过。”

　　方云叹息着，摇摇头走出地牢走，欧阳成傻眼了，看着方云离去的方向，突然醒悟过来：“麻了个把子……这小子就是吃定了老子了！”

　　走在前头的方云，嘴角挂着一道自信的笑容，欧阳成已经从身后，快不的追上来……


第0193章 十二极道

　　欧阳成早就知道，方云是何等的奸诈，可偏偏就是要自己往，方云挖好的坑里跳。

　　一边跳，他还要一脸的向往，有的时候，他都骂自己是在犯贱，偏偏每次刚骂完，又一次往坑里跳。

　　这或许是欧阳成最大的无奈，方云每次都能抓到他的死穴，狠狠的给他来一下，欧阳成偏偏还不能反抗。

　　“我真他妈的犯贱……”欧阳成哭丧着脸，那脸蛋比黄花大闺女还要苍白。

　　这可是一大缸龙血啊！虽然不是他的精血，可是也足以称得上价值连城。

　　可是，为了自己的女儿，为了那颗所谓的龙凤辛元丹，欧阳成也只能咬着牙，逼出一大缸龙血。

　　方云心满意足的收起龙凤鼎，丢给欧阳成一颗补血丹恢复，这苦力可不能现在累倒了，后面还有事情，等着他做呢。

　　“你那龙凤辛元丹，什么时候能给我女儿炼出来？”欧阳成问道，虽然他也不知道，那龙凤辛元丹到底具有何等功效，可是还是忍不住问道。

　　方云虽然奸诈，可是不得不承认，方云的确有，奸诈的本钱，他手中的好东西的确不少，而且就算是没有，他也能开出，足够吸引人的价钱。

　　“急什么，等我材料收集够了，就给你女儿炼制一颗龙凤辛元丹。”方云现在可没功夫，理会那么许多。

　　他现在最要紧的就是，先研究出，先贤会到底是以何种方式，可以将武者，提升到八阶水准，虽然是伪八阶，可是已经比任何一个七阶都要强。

　　如果自己能为方家，制造出十个这样的方家族人出来，也就不需要害怕，外人的侵犯了。

　　欧阳成气的牙痒痒：“那你什么时候娶我女儿？”

　　“服下了龙凤辛元丹的人，在十年之内，是不能行房的，不然的话，会血气逆行，暴毙而亡。”方云直截了当的说道。

　　欧阳成已经能感觉到自己的脸皮，在剧烈的抽动，方云瞥了眼欧阳成：“你是要你女儿嫁给我，还是要龙凤辛元丹？”

　　欧阳成的脸已经黑了半边，自己都已经贡献了一大缸龙血了，这龙凤辛元丹当然不能不要，不然就亏死了。

　　“反正我不管，你要先给我女儿一个名分。”欧阳成现在就是光脚的，不怕穿鞋的，打定主意，无赖到底。

　　“你可要想清楚，这十年的时间，有很多的事情，都会变的，或许你女儿，会喜欢上其他人，又或者是哪一天，我突然暴毙了……你女儿不是要守活寡？”

　　欧阳成立刻陷入两难的境地，他突然发现，自己的两条路，全都被堵死了，自己从始至终，都是一厢情愿。

　　这对‘小两口’打从开始，就没对过眼，而且十年的时间，的确会发生很多事情。

　　方云看了看欧阳成：“等你什么时候，想通了，到时候再告诉我你的决定。”说完话方云转头就走，他可不想等欧阳成，回过神又找他麻烦。

　　方云刚走几步，胖子监察者就迎面走来，看得出他在方云的必经之路上，已经等了许久。

　　看到方云到来，立刻如同奴才见到主子一样，喜迎上前：“云少。”

　　方云撇撇嘴，他知道胖子这次跟来漠北，事事亲力亲为，对方云更是主动殷勤，肯定有事相求。

　　“说吧，这次又是什么事？”方云看了眼胖子，随意的说道：“你也该知道，我的习惯，凡事都要付出相应的代价，我不需要你拿出什么稀世奇珍，不过至少需要能够让我眼前，为之一亮。”

　　大家都是聪明人，聪明人之间谈话，往往是最为直接的，客套的话，未必人人都愿意听，也不是谁都愿意说。

　　方云等待着胖子开口，胖子迟疑了一下，看着方云的眼神，他知道自己原本准备的那些客套，似乎已经派不上用场。

　　“云少，你可知道，我早在二十年前，就已经在寻找玄武丹。”胖子深深的看了眼方云：“而且，为了以防万一，我也一直在寻找玄武丹的炼制材料，可是整整二十年的时间，我依然无法完全收集齐全玄武丹的炼制材料。”

　　胖子轻叹一声，满脸无奈的说道，方云静静聍听着胖子，他知道胖子肯定话还未说尽。

　　“正如云少你所说的那样，这玄武丹虽然比起八阶丹药，略有不足，可是对我来说，却是至关重要。”胖子说道：“我所修炼的斗气名为《十二极道》，这种功法总共分为十二层，而每一层都可以让我提升一阶。”

　　方云眉头微微皱起：“每一层，都可以让你提升一阶？那就是说，如果修炼到至高，不就是十二阶？”

　　“可以这么说，可是……从未有人成功修炼到，至高十二阶，十阶倒是出现过。”胖子囔囔说道，目光中闪烁着几分希翼与向往。

　　“你所修炼的《十二极道》，又与这玄武丹，有什么关系么？”方云问道。

　　“《十二极道》有一个很奇特的修炼方式，每次提升一个层次，都需要一颗特定的丹药辅佐，才能将每个层次圆满。”胖子说道：“这一路下来，我从一阶到七阶，一直都全力搜寻，修炼所需要的特定丹药，可以说我大部分的时间，都花在这上面了，而修炼反而是其次。”

　　胖子顿了顿，眼睛偷偷打量方云的神色，方云倒是没有太多的表情，对于这种功法，他倒是没有听过，心中更加好奇，这世间居然有这种功法。

　　“我从一阶到八阶，只用了不到四十年的时间，正因为我的师父，早已为我准备好了丹药，所以我的修炼，才能如此之快，可是自从八阶之后，足足三十五年的时间，我始终无法圆满，至于九阶，更是遥遥无期。”

　　胖子露出失落的神色，目光里近乎祈求的看着方云：“之所以如此，便是因为，这玄武丹，没有玄武丹，我这辈子《十二极道》第八层都无法圆满，终生止步于此。”

　　方云此刻才算明白了，为什么胖子会如此迫切的需要玄武丹，不过他的目光不由得更加深层的看着胖子：“那你上次给我的九品丹方……”

　　“那便是《十二极道》第九层所需要的五灵神丹。”胖子说道。

　　事实上，胖子将九品丹方给方云，也是有着自己的小算盘，如果方云能炼制出八品灵丹，将来必定无可限量，如果他能炼制出五灵神丹，那么他将能省却许多时间。

　　“你还没告诉我，你需要我做什么。”方云说道：“如果是要炼制九品丹药，我想你太急了，以我现在的能力，最多只能炼制出八品丹药。”

　　“不不不……当然不是炼制九品丹药，我现在玄武丹都还未得到，要那九品五灵神丹做什么。”胖子连忙说道：“事实上，我正是为玄武丹最后一味材料栖凤果而来。”

　　“我可没有栖凤果，甚至听都没听过，我想你是找错人了。”方云无奈的耸耸肩道。

　　“事实上，早在十年前，我就已经打听到栖凤果的下落，只是始终无法得手。”胖子说道：“在大雪山的最深处，住着朱雀一族，她们是冰凤凰的后裔血脉，而栖凤果便只有朱雀一族才有，只是以我的能力，即便我纠集十个八阶强者，恐怕也无法得到那栖凤果。”

　　“那你的意思是？”方云已经猜到胖子所要的寻求的是什么帮助了。

　　“以云少与那位大人的关系，只要能请动他出手，这栖凤果自然是手到擒来。”胖子目光闪烁的说道。

　　难怪胖子自从知道了，他与欧阳成的关系后，会表现的那么热情，原来还有这层关系。

　　方云陷入沉思中，目光不时的看了看胖子，胖子没敢插嘴，静静的等待着，方云的答复。

　　“你的《十二极道》应该不只是有功法那么简单吧？”方云凝望胖子道。

　　胖子心头一喜，连忙道：“的确！《十二极道》的功法，同时附带十二份丹方！”

　　“我要丹方。”简简单单的一句话，方云所需求的，便是十品、十一品以及十二品丹方。

　　“可以！”胖子好爽的说道。

　　事实上，能够与方云有这样的交易，对胖子来说，是再适合不过，丹方放在他的手里，未必就有方云手中有用。

　　虽然每一份丹方，都是价值连城，可是他拿来，几乎无用，只有落在炼药师的手中，才能发挥最大的功效。

　　如果有机会，他还需要方云的炼丹能力，为他炼制更高品级的丹药。

　　而除了丹方之外，他几乎不需要付出任何的代价，又可以得到方云的免费帮助，又能请到一条传说中的火龙，作为自己的打手。

　　“不论任何事，都要等我方家这边的事情结束后，再行计划。”方云说道。

　　“这是当然，这次云少家中遭此大难，我难得有机会，伸出援手，不论云少有何要求，都请但说无妨。”胖子此刻更是慷慨，心中最大的心结，已经解除，他现在感觉浑身轻松。

　　“我想问你……你昨夜对龙使说的，旁门左道提升到八阶……你是不是知道这种秘术？”方云问道。

　　胖子一愣，迟疑了一下，开口说道：“对于先贤会……云少你最好小心为妙！”


第0194章 疯狂计划

　　“看起来，你对先贤会，似乎非常的了解。”方云问道。

　　“说不上了解，只不过最为高等学院联盟的对头，我们只是适当的关注一下他们。”胖子耸耸肩道。

　　“对头？”方云不由得更加好奇，毫无疑问，高等学院联盟，在他的眼里，已经是一个庞然大物，可是如此强大的势力，先贤会居然可以成为他的对头。

　　从另一方面也体现了先贤会的强大，胖子告诫的说道：“我们对先贤会，虽然了解不深，可是却已经与他们交手多次，我们还弄不清楚，他们的会长龙王，到底是什么身份，就算是先贤会内部的人，也不知道会长龙王的真正身份。”

　　对于这点，方云倒是深有感触，在他审问龙使的时候，龙使同样是一问三不知，他原本只是一个普通的五阶武者，加入先贤会二十年，立下赫赫战功，才获得龙王的垂青，与其他三人一起，以秘术提升到八阶。

　　可是，从始至终，他都没看过龙王一眼，龙使、龙魂、龙魄和龙心四人，则是这次负责漠北计划的负责人。

　　“先贤会多次将他们的人，潜伏入高等学院联盟中，想要颠覆高等学院联盟的权力平衡，只是都被我们联盟内部发现，所以接连几次大战，这才偃旗息鼓，而且根据联盟的情报，先贤会不只是对我们高等学院联盟下手，对于各大势力，更大皇朝，都有所动作，如今看来，他们的触手，已经伸到漠北来了。”

　　方云的脸色越加的凝重，先贤会的实力，远比他预计的还要强大许多，这种庞然大物，即便是欧阳成这等存在，也是无能为力。

　　“看起来我必须让方家，拥有足够自保的能力。”方云的眼中，闪过一丝坚定的神色。

　　“当初与我们高等学院联盟交战的人之中，除了超过十个与龙使一样，以秘术提升上来的伪八阶之外，还有一个接近九阶的强者，当时还是由议长亲自出手，才将之镇压，以此来看，先贤会的龙王，实力至少不会比那个八阶巅峰的强者弱。”胖子说道。

　　这次自己可以找来帮手，可是如果是下次呢？如果先贤会依然不肯松口，派来更强的人，来攻击方家，恐怕就没有这么幸运了。

　　一个计划在方云的脑海中，缓缓呈现！既然如此，那就让方家成长起来，成长到任何势力，都不敢动歪脑筋的程度！

　　胖子显然没有想到，他的话不但没有让方云退缩，反而激起他更加强烈的欲望。

　　方云一直将自己关在房间里，直到第五日，方云才去寻找方豪：“老爹，你将方家二十岁到三十岁的弟子，全部召集来，我有一些事情，需要挑选一些弟子。”

　　“你又有什么计划了？”方豪好奇的问道。

　　方云的双眼放光，眼中闪过一道血光：“足以让整个东土大陆，都为之颤栗的计划！”

　　如今的方豪，已经不会去怀疑方云的话，因为不论是任何事情，再不可能，只要与方云沾上边，就会变成现实。

　　李恒，现年二十五岁，而他在方家已经潜伏了整整二十年的时间，没错！他从五岁开始，就潜伏在方家！

　　很难想象，一个五岁的孩子，居然会成为李家刺入方家的一根钉子。

　　在被方云指名点他出列的时候，他的心脏几乎都要从嗓子眼跳出来，他不知道为什么，方云会突然点他出列。

　　这个几乎被传为妖孽般的存在，没有人知道他的脑海中，到底在想一些什么。

　　与他一同被点名出列的，还有四个人，连在他内，一共五个人。

　　不得不说，与他共同出列的人，全部都是方家最出色的弟子，他已经在半年前，谨慎五阶，而其他几个人，也是相去不远。

　　方云将五个人，带到他的小院中，方云深沉的目光，扫过每一个方家弟子。

　　“你们是方家弟子中，最出色的弟子，这也是我将你们挑选出来的目的。”方云语重心长的说道：“从今天开始，你们肩负着方家的安全。”

　　“云少……我们的能力有限……”其中一个方家弟子，自卑的说道，他想出力，他想为方家尽己所能，抛头颅洒热血，可是他的实力，却连上战场的资格都没有，这让他几乎无法在方云面前，鼓起勇气说话。

　　事实上，真正的主力，还是那些年纪超过三十岁，而且实力与经验，都有所突破的老弟子，才会获许上阵杀敌。

　　“你们很快就会有的！”方云笑盈盈的说道。

　　“很快？”众人不解，你看我我看你，所有人都露出迷茫的眼神。

　　“我已经有办法，将你们每个人提升到八阶。”方云的语气，清淡无比，那感觉就似，是在说一件无关紧要的事情一般。

　　“什么？”

　　“这怎么可能……”

　　“云少，您真的可以将我们提升到八阶？”

　　五个方家弟子的脸上，完完全全的被震惊所取代，同时还有无法抑制的兴奋与激动。

　　如果是别人，告诉他们，可以将他们提升到八阶，他们或许会怀疑，会怀疑对方的意图。

　　可是说这句话的人是方云，这两个字就如同拥有着无尽的魔力般，有着一股让人无法否定的信心。

　　这一瞬，李恒的心脏已经快要蹦出嗓眼了，激动！难以形容的激动！

　　这是真的吗？他居然在上万的弟子中，选择了他！

　　让他这个李家的族人，成为八阶的存在？

　　李恒兴奋的表情，将他内心的异心，很好的掩饰着。

　　这是他这么多年来，所掌握的关键，不论在任何时候，都要掩饰自己的内心真实想法。

　　“你们算是我的试验品，只要在你们的身上实验成功，我们方家将拥有一百个，八阶以上的强者，你们愿意接受这个实验，成为我的试验品吗？”方云问道。

　　“云少，我愿意！”

　　“我愿意！”

　　“我愿意！”

　　“我也愿意！”

　　“愿意！”五个声音，同时回答，没有一丝犹豫，没有一丝退缩。

　　“很好。”方云满意的点点头。

　　方云从房内拿出一个盒子，盒子里装满了红色丹药，同时给每个人，各自分发了一颗血红色的丹药。

　　李恒漫不经心的扫了眼盒子，其他人则是火热的看着盒子，他们都已经想到，这个盒子里，可是承载着，方家最大的希望。

　　他们几乎已经看到，方家崛起的那天，手握着丹药，眼中露出坚决的神色。

　　“服下丹药，在我的小院中打坐运行斗气，将丹药的药效，完全的挥发出来。”方云说挖，便将盒子，放入屋内。

　　方云则是稳坐院中，五个人一起坐下，半个时辰后，其中一个方家弟子，终于完全吸收丹药的药效，霎时间狂风大作。

　　能量潮汐开始了！不过这次的能量潮汐，持续的时间并不长，只是持续了短短的半个小时。

　　然后是第二个……第三个……第四个……

　　每一个人的能量潮汐，都不尽相同，可是唯一相同点就是，在他们成功晋升八阶后，斗心并未跟着提升，斗心便是斗气的一个表现形式，每一次成长，斗心也会进行一次能量的进化，可是他们的斗心，却依然如普通的五阶斗心一样。

　　“虽然你们现在已经是八阶，可是与真正的八阶决定强者，依然有不小的差距，所以你们切不可以为，自己已经凌驾所有人之上。”方云告诫道：“你们成功晋升的，就回自己的住所，继续运起斗气，稳定身体中的斗气，并且在最短的时间去适应。”

　　方云将众人驱出小院，看了看最后一人：“你继续运行斗气，我还要继续研究改进丹方，可惜所有的材料，都已经炼制成丹药了……不然的话，还可以制造出更多八阶的强者。”

　　“老五，老五……”

　　这时候，方雨的声音从院子外传来，方云应声走出小院。

　　李恒看着方云离去的背影，眼中闪过一道精光，等待了许久，方云依然没有回来。

　　他终于安奈不住心中的激动，以最快的速度，冲入方云的屋内，虽然方云将盒子藏的很隐秘，可是他还是不断半刻，就已经找寻到，然后便是飞身离开。

　　事实上，他早在半个小时前，就已经晋升八阶，只不过他的能量潮汐，与其他两个人，叠加在一起，所以方云与其他人，都没有察觉出来，再加上他现在的实力，如果有心隐瞒，其他人根本就无法发现。

　　方云与方雨站在暗处，静静的看着匆忙离去的背影，方雨看了看方云：“接下来怎么办？”

　　“演戏自然就要演圈套，让胖子和其他几个人，去追他……”方云笑盈盈的说道。

　　“追他？如果他们一不小心，把他追到了怎么办？”方雨问道。

　　“追不到，那小子最擅长的，就是逃跑。”方云笑盈盈的说道。

　　“你给他的那个盒子里，装的是不是毒药？”方雨不禁好奇的问道。

　　“毒药？当然不是毒药，如果这是一盒子毒药的话，就算全喂给李家最顶端的掌权者，都不一定能把他们全毒死。”方云白了眼方雨，自己的计划，会是这么弱智吗？

　　“不是毒药，难不成还是补药啊？”方雨不解的问道。

　　“当然是补药……全是可以将他们，在一天之内，晋升到八阶的丹药。”

　　“老五，你疯了吧？”方雨瞪大眼睛，不敢置信的叫起来。

　　“疯了！当然是疯了，不疯怎么会有这么疯狂的计划！”方云的脸上，露出邪恶的笑容。


第0195章 李家老祖

　　显然，整个方家都已经暴动起来，吴世道、旭东来、胖子以及龙亥，全都使出全力，追击李恒。

　　可是，不得不承认，这个刚刚晋升八阶的年轻人，论个人实力，与他们有不小的差距，可是速度却不弱于他们任何一人，甚至还要强上几分。

　　李恒能感觉到，身后极速逼近的那几股气息，不过他有自信，他有自信逃脱，从他进入方家开始，他就一直等待着这一天的到来，从他修炼的功法，到他选择的武技，全都是以速度见长，甚至就连他最终所凝出的斗心，都是显示出速度的特性。

　　这四追一逃，从雁城一直追到封城，整整半天的时间，不过李恒同样可以理解，换做任何一个人，任何一个势力，丢失这样的东西，都不容有失，也不能放弃。

　　不过，他们的距离已经拉开了百里，这就是李恒速度上的优势。

　　封城这几日已经完全陷入恐慌中，城中的居民，已经逃了十之八九，而且还在继续有逃离的居民，原本繁华的封城，几乎成了一座荒城一般。

　　整个街道过去，看不到一点人烟，即便有人头攒动，那也是李家的族人经过，只是脸上同样是带着惶惶不可终日。

　　在李渊的心中，同样升起一股绝望，他不明白，为什么会这样，原本绝对的实力，却在此刻显得如此的不堪一击。

　　十一座城池，二十三座城镇，在一夜之间被人连根拔起，这可是他李家耗费了近千年的时间，发展起来的城池，可是如今却被方家，完完全全的占据。

　　他完全想不通，方家到底哪里来的，如此恐怖的实力？

　　同时，他此刻也深深的后悔，当日就不该放虎归山，如今却是后患无穷。

　　只是后悔也没用，时间不会倒流，李家的城池也不会恢复，如今他所需要考虑的是，十日之后，方家的进攻，或者说是方云的进攻！

　　虽然李家现在还有先贤会的龙魂、龙魄与龙心，三个八阶强者，可是这三个人看起来，全都比自己的斗气修为高，实际的战斗水平，却比自己这个刚刚晋升八阶的人，还要低上一线。

　　这样的实力，如何能与方家对抗？

　　虽然李渊不清楚，方家到底具备了什么样的实力，可是有一点可以肯定，方家现在的力量，绝对比李家强大许多，不然的话，根本就不可能将几十座城池在一夜之间夷为平地。

　　突然，天空一道青光闪过，李渊就如惊弓之鸟，脸色剧变，身上同时爆发出一阵青光，脸色凝重的看着天际“八阶！！”

　　那道青光直接落在李渊身前，李恒直接单膝跪在李渊面前：“孙儿李恒，拜见祖爷爷！”

　　“你！你……”李渊完全就不敢置信的看着李恒，颤颤的指着李恒：“你是李恒？”

　　“孙儿正是李恒。”李恒没有多言，一把拉起袖子，臂膀上是半只青鸟纹身。

　　李渊同时拉起自己的袖子，同样是半只青鸟，两个纹身立刻放出青光，两个青鸟纹身交融在一起，化作一只完整的青鸟，旋飞在半空之中。

　　“你真是我的孙儿李恒？你不是……你怎么可能……”李渊不敢置信的问道，心头砰然猛抽。

　　八阶！自己的家族居然又多出一位八阶的绝顶强者，这真是雪中送炭！他们李家又多了几分胜算。

　　只是让他有些难以置信的是，李恒现年不过二十五岁，却已经是八阶绝顶强者，如果再让他成长下去，那将会到达何种恐怖的程度？

　　“祖爷爷，请容我说完……现在方家强者，正在追杀我！”李恒立刻说道。

　　“你说。”

　　“今日方家老五，突然要挑选弟子，他挑中了五人，我便是其中一人，他给了我们每个人一颗丹药，我们用了半天的时间，就已经突破原来的层次，到达如今的八阶。”

　　“什么！！”李渊的脸色立刻急剧变化，甚至是露出惊骇之色。

　　自己的孙儿居然是方家老五所制造出来的？那他能制造出李家一个八阶，就可以制造出十个方家八阶强者。

　　“方家老五千算万算，也不会想到，他所挑选的人，会有一个是您的孙儿！”李恒说到这不由得露出一丝得意：“我趁着方家老五不在，全部夺走他的丹药，如今他已经没有能力再制造这些丹药了，我全力赶回封城，如今后面正有四个八阶决定在追孙儿！”

　　“你……你是说你将所有的丹药……全部……”

　　李渊脸上的表情那是极为精彩，转瞬之间，即已悲喜之间，多次变幻，可谓冰火两重天。

　　李恒拿出盒子，递给李渊：“这里面的丹药，不多不少，正好一百颗！”

　　李渊颤颤的接过盒子，满脸的不敢置信：“你是说，只要吃下这些丹药，即可突破八阶？”

　　“是的，孙儿已经确认过了，这些丹药的确与我服下的丹药，一模一样。”李恒有信心的说道。

　　“你说，这会不会是个陷阱？”李渊不由得露出几分怀疑与担忧。

　　“祖爷爷，您想想看，如果这是陷阱的话，对我们李家所损失的是什么？不过是一百个五阶左右的弟子，可是如果这不是陷阱呢？”李恒说道：“如果这是方家老五的陷阱，他有必要为了杀死李家的一百个五阶弟子，而动用四个八阶强者，深入追杀到封城，对他们来说，举手之间，即可杀死，何劳此举？”

　　“你说的有理！”李渊点点头：“你这次做的很好，不论此事成败，你都是下任李家家主！”

　　“孙儿不敢，有叔叔在位，孙儿不敢造次。”李恒实际上已经心头窃喜。

　　他身在方家，怎么会不知道，李世的斗气，被方云破去，并且狼狈逃离战场。

　　“那个废物，不要在我面前提及他，李家数次蒙受重创，全都因为他的无能！”李渊的话语中，甚至是带着一丝仇恨，似乎已经将所有的责任，全部归咎到了李世的头上。

　　“报告老祖……封城外突然出现几个强者，要李家交出人！”一个李家弟子回报道。

　　“哼……让他们死了心吧！”李渊冷笑道：“让那几位大人去抵挡去，乖孙儿你随我去挑选出一百个李家弟子！为免夜长梦多，我们立刻执行计划！”

　　李渊已经有些迫不及待，甚至连进一步的确认，都没确认，立刻就要制造出，属于李家的一百个八阶绝顶强者。

　　只要有了这一百个绝顶强者，莫说一个漠北，就算是东土大陆，都可以横着走了。

　　当然了，方云所犯的错误，李渊和李恒不可能再犯一次，所以挑选弟子，要再三确认其身份，一定要三代之内，全都是李家族人，方可挑选出来。

　　“云少吩咐的，我们追到雁城外就差不多了。”胖子说道。

　　“那小子到底要搞什么鬼？”吴世道不解的问道。

　　“好像说是有什么惊天大计！他说这次要让整个东土大陆，都要为之一震的大计划！”龙亥说道。

　　“这小子不会是要我们屠城吧？”旭东来有些担忧的说道。

　　两军对垒，屠杀敌军，他可以接受，可是如果是屠杀普通平民百姓，这就让他无法接受了。

　　就在这时候，雁城上空，不断的出现恐怖的乌云压顶，同时狂风大作，整个雁城同时地动山摇。

　　“能量潮汐！貌似云少的计划已经奏效了，我们该撤退了！”龙亥有些骇然，他不明白方云的计划到底是什么，可是如此密集的能量潮汐，已经足以让他感到恐慌。

　　其他几个人，同样神色凝重，看了眼封城方向，全都掉头离开。

　　方云笑盈盈的看着四个刚刚晋升八阶的方家弟子，每个人的脸上都露出恐慌的神色。

　　“云少，我不是李家的探子，我可以追溯到我的太祖爷爷一代，可都是方家的族人啊。”方破激动的解释道。

　　毕竟，方云选的五个人里，出现一个李家奸细的消息，已经传遍了方家上下。

　　“云少，我也不是……”

　　“我也不是……”

　　“我……”

　　四个人极尽全力的解释者，方云笑着说道：“我知道你们四个是我方家的弟子，而那个是李家的间隙，我也知道。”

　　“什么？”四人脸上的表情，那叫一个精彩，这怎么可能？

　　“你们不要管那么多，你们现在算是方家的希望，我给你们每个人，各自一套功法，这套功法圆满之后，以一敌二，也不是问题。”方云说道。

　　“那……那个李家奸细……”

　　“放心吧，李家正在为我们方家培养高手呢。”方云目光闪烁的说道。

　　只是，李恒盗走一百颗神丹的消息，依然在方家上下传开，就连方豪，都是忧心忡忡的跑来刨根问底。

　　只是，方云对谁都说了，就是没对方豪说清楚。

　　一方面，方家的士气低沉到了极点，另一方面李家的士气，却是高昂到了极点。

　　三日后——

　　方云带领着方月、欧阳成、吴世道、旭东来、龙亥、胖子，已经刚刚晋升八阶的四个方家弟子，向着封城出发。

　　“算总帐的时候，终于到了！”方云遥望着，平原上那座宏伟，却显得有些荒凉的城池。

　　李渊站在城池上：“终于该到了，我们两个家族，了结百年宿命的时候了！”

　　身后一百个八阶强者所聚集起来的气息，就如一只狂舞的凶兽，汇聚在封城上空，等待着猎物踏入他的领地。


第0196章 单刀赴会

　　“方家的小子，你说十日之内，要将我李家屠尽，今日我便看看，你到底有何能耐！”李渊的自信，自然是来源于，他身后的一百个李家族人。

　　这一百个李家族人，就算是落在任何一个地方，都将震惊世人。

　　谁又能想到，方云辛辛苦苦，炼制出一百颗丹药，到头来，居然便宜了他们李家。

　　李渊恐怕做梦都会笑出声来，李恒站在李渊的身边，感受着李渊肆意的心情。

　　不得不说，这次这个意外，几乎就成了扭转方家与李家的关键所在。

　　如今他在李家的地位，已经是仅次于李渊的存在，之后便是李家的长老，至于李家族长，这个废人，早已被人遗忘在角落中。

　　没有人会记住他过去的功勋，只会记得他所犯下的错误，这便是世态炎凉。

　　可是，此刻的李家上下，也只有李世，才能看得清局势。

　　“可笑，方家老五怎么可能犯下这种低级的错误？大量的情报都显示，他拥有着自己的空间戒指，怎么可能将保存着丹药的盒子，如此重要的东西，放在自己的卧房中？”

　　李世没有提醒李家上下，因为李家已经遗弃了他，所以他已经没有将自己，当作李家的人，如今就连一个普通的李家弟子，都敢在他的面前放肆，这让他越加的憎恨自己的家族。

　　这种恨意，比起对方云的恨，更加深刻，李世对方云，或许恐惧占更多，至于恨意，两人本就是仇敌，所以李世反而自我释怀。

　　李世看了眼站在城墙上的李渊和李恒，眼中闪过一丝轻蔑，摇了摇头，背影缓缓的远离。

　　李家完了！这已经是注定的结局，虽然他猜不透，方云到底为了什么目的，会如此大方的将李家一百哥弟子，提升到八阶，可是绝对不会是好事。

　　“方云，你真的可以将普通的四、五阶弟子，提升到八阶以上吗？”吴世道眼中惊疑不定，如果这是真的话，那么方家将会成为，东土大陆上，最恐怖的存在。

　　其他人也是竖起耳朵，聍听方云的话，方云意味深长的笑了笑：“我研究过那个龙使所谓的秘术，只是让我失望的是，这种提升有着几位严重的弊端。”

　　“什么弊端？”众人好奇，特别是四个提升上去的方家弟子。

　　“如果是正常提升到八阶，寿元将会极大的提升，活个一百多岁，根本没有太大问题，可是以他们的秘术，提升到八阶的实力，将会寿元大减，那个龙使活不过五十岁，如果我推测不错，用不了半年，那个龙使，既要寿元干涸而死。”方云说道。

　　四个方家弟子，却是脸色苍白，方云看了看四人，笑了起来：“放心吧，你们四个人是特例。”

　　“特例？”众人你看我，我看你，更加惊疑不定：“难道说，你破解了秘术？可以不消耗寿元，即可提升到八阶？”

　　“破解倒不是，我只不过是另辟蹊径，以火龙最精纯的精血，炼制出四颗丹药，我将这四颗丹药命名为火龙丹。”方云笑着说道。

　　众人的脸上却是更加震撼，吴世道追问道：“这是八品丹药？”

　　“应该算是八品，接近九品吧。”方云估摸的说道：“不过这种爆发时的提升，对他们的将来修炼，反而会有不小的阻碍，将来的修炼速度，比起普通人，更加缓慢数倍。”

　　这对四个方家弟子来说，并不是什么大不了的事情，以他们的资质，可能一辈子都未必能到达这种高度，这可是所有的方家弟子，可望不可即的事情，可是这种幸运的事情，却落在他们的头上。

　　“你可还能炼制出这种丹药？我愿意花重金购买。”胖子立刻双眼放光的说道。

　　“即便我能炼制出来，恐怕也拿不出材料。”方云看了眼一脸苍白的欧阳成，欧阳成此刻气的牙痒痒，自己本体十分之一的血量，就被方云早就出这四个方家弟子，而且他居然拿不到一点好处，这让他多少有些心不甘情不愿。

　　众人这才想到，方云所说的火龙精血，多半是来自欧阳成的身上，心中也就释怀，不过同样是长长的松了口气，如果真的可以无限炼制出火龙丹，那东土大陆都要乱作一团。

　　“那其他的将近一百颗的丹药是？”众人伸长了脑袋，好奇的看着方云。

　　“那是炼制好四颗丹药后，残留下来的废弃火龙血，所炼制出来的丹药，功效同样是提升到八阶，只不过我将它称之为毒龙丹！”方云的眼中闪过一丝狠厉。

　　众人咽了口口水，他们相信，如果只是为了杀死一百个李家弟子，方云根本就不需要如此大费周章，还要让他们几个人配合演戏。

　　说一句直接的话，以方云身边的这些实力，即便不靠任何手段，一样能够瞬间铲平李家，何劳这些计谋。

　　同样的，李家也是因为这个理由，才会相信方云是真的大意了，从种种迹象表明，方家这次来的八阶绝顶强者，就已经有五个，而还有一个超越八阶的恐怖存在。

　　这样的实力，铲平李家，根本就不需要浪费时间。

　　“只要是服下毒龙丹的，寿命不超过一个月的时间。”方云阴寒的说道。

　　只是，众人还是不明白，方云的葫芦里，到底卖的什么药。

　　以几个人的速度，不过是两三个小时，就已经从雁城到达封城之外。

　　由于这十日来，无数的封城居民逃离，使得这个偌大的城市，如今已经变成一座荒城。

　　不过李渊不在乎，只要李家还存在，只要身后这一百个李家族人还在，他可以建立起十个封城，一百个封城。

　　似乎仅仅只是一夜之间，李渊的野心，已经膨胀到无以复加的地步，这或许就是所谓的，力量让人疯狂。

　　“报告老祖，封城外十里处，出现一支十个人左右的可疑队伍。”一个李家弟子回报道。

　　“继续检测他们的动向，有任何异动，立刻回报。”李渊随意的挥挥手道。

　　“老祖，我们是否要主动出击，将方家老五，全部击杀？”

　　不知道为什么，在听到方云的消息的时候，李恒的心头会微微一颤，这是对他的恐惧吗？

　　那个还没有他大的少年，能够在漠北，掀起一次又一次的滔天巨浪。

　　“不急，我们做主人的，怎么能失了礼数。”李渊淡淡的挥了挥手：“他既然来我们封城，我们自然就要在封城内，好好招待他们，他不是放言说，十日之内，屠尽我李家族人么，我倒要看看，他到底有什么能耐，能屠戮我们李家雄师。”

　　方云突然停下脚步，众人也跟着停下脚步，全都聚焦在方云身上，等待着他的下一步指示。

　　突然，天地间传来一个宏大的声音，这声音响彻荒原上空。

　　“方家老五，你可还认得我？”

　　李家老祖！方云自然认得出这个声音，半年前李家老祖还未出关之前，他就已经听过这个声音，他们也算是以另类的方式，见过一面。

　　不过，这次相见，却是另外一番光景，龙亥等人，却是一脸的不屑。

　　区区一个刚刚晋升八阶的武者，居然在他们的面前，以这种高姿态的千里传音，来显示自己的存在。

　　“李家老不死的，半年不见，你居然还没死，真的打算让我亲自动手么？”方云笑盈盈的说道。

　　“牙尖嘴利的小子，你不是说要将我李家屠尽么？如今我就在封城内等着你，你若是有勇气，那便来吧。”李渊得意的说道。

　　“我会来的！”方云笑着说道：“难道你真的觉得，自己有那一百个八阶的废物，就可以真的威胁到方家吗？”

　　“到底能不能，你不妨亲来尝试。”李渊的声音越发的兴奋，他可是亲自试过这些弟子的实力，虽说论个人实力，没有一个李家弟子，可以与他抗衡。

　　可是如果是两个人联手的话，他就已经无法战胜，如果是三个人的话，即便是他也要落荒而逃，如果是四个人，他甚至连逃的机会都没有。

　　可是，如果对手是八阶之下的话，那他们就拥有着绝对的压制力，对八阶之下的人来说，八阶就是绝对的存在。

　　方云身边众人的脸上同样亢奋的神色，看起来他们已经做好了大开杀戒的准备。

　　方云看了看他们：“等下我一个人进封城。”

　　“什么？你一个人进去？你疯了吧？”方雨大声惊呼道。

　　“我想我是真的疯了。”方云的脸上露出邪异笑容，眼中流露出，骇人的煞气。

　　“绝对不行，我也要去。”方雨固执的说道。

　　“你去只会成为我的累赘，而且你们跟着来，也有更加重要的事情要做。”方云说道。

　　“是你的那个计划？”方雨问道。

　　“是的！”方云点点头，同时从怀中，取出几张图纸，分别交给每个人：“等下我进城之后，你们就按照图纸上的方位，布置这个‘魔法阵’。”

　　“这是什么？”

　　吴世道与旭东来不由得眼前一亮，他们可是深知方云对魔法阵的认知，绝对是东土第一人，上次的通天锁灵阵，已经让他们获益不浅，如今又有这个阵法，不知道又是什么效果。

　　“咦……这个和上次你给我的图纸很像。”欧阳成疑惑的说道：“不过……又有一些不同。”

　　“上次那是外阵，现在给你们的，则是内阵！”方云一边说，人已经跃出百丈之外。

　　“封城李家，我来了！”


第0197章 可敢一战

　　“老祖，方家老五，他一个人进入封城了！”

　　“什么？这怎么可能……他是来找死的吗？”李渊脸色一惊，不由得惊问道：“那其他人呢？”

　　“由于小人实力低微，未能探明其他人的动向。”

　　那个探子不过是普通的李家弟子，所以无法准确的跟踪方云身边的强者，如果他们有意隐藏起来，就算是李渊将所有八阶的弟子都派出去，也找不到他们的踪迹。

　　当然了，李渊不可能这么做，毕竟这些八阶的弟子，最大的优势就在于整体，如果分散开了，对方云身边的那些八阶强者来说，不过是一堆华丽的数字而已。

　　“再探，追查到他们的踪迹，立刻回报！”李渊说道。

　　李恒在身边眉头紧皱，心头的不安越加的明显，可是他不敢与李渊说，他害怕动摇军心，害怕动摇李家弟子的士气，甚至是动摇他现在的地位。

　　方云还未踏入封城，李渊的千里传音，又随行而至。

　　“方家老五，你倒是有勇气，居然敢单枪匹马，来我封城找死。”李渊以高傲的语气说道。

　　“恰恰相反，我是来将李家屠尽的，我要让你们李家从此断绝，我要让你们封城寸草不生，我要让这片地域，成为鬼域！”方云随口说道，可是话语中，却带着无穷的杀意。

　　方云话语深寒，每一句每一字就如刻骨刀锋般，掠过每一个李家弟子的心头，每个人心底，都不由自主的冒起一阵寒意。

　　那是早已深植内心的恐惧，每一个李家族人，全都将方云视为噩梦。

　　即便他们获得无上的力量，也无法改变这个事实，更何况他们清楚的知道，他们的力量来源，源自何方。

　　轰隆隆——

　　方云已经毫不客气的将封城的城门，一掌轰碎，狂乱的气流，携带着方云的杀气，狂涌入封城之内。

　　每个人就如身置冰窟一般，心头寒意盛起，而在场的几个长老，更是脸色苍白。

　　“短短半年的时间，他即已让我们抬首仰望……”

　　“半年前，他不过还是任凭我们左右的小孩，如今却已经成了我们李家的杀神！”

　　几个长老心头一寒，都在后悔，当初没有听李世的话，直接将方云杀了，也就没有今日这番纠结。

　　李渊又何尝不后悔，当初他闭关不出，就是因为八阶在即，不敢有任何闪失，可是正因为这个大意，却铸就了他此生最大的悔恨。

　　李渊缓缓的落在方云面前，凝望着方云，方云同样凝望打量着他。

　　这是他们的第一次的见面，不过也会是最后一次，他们之中的一个人，必须死在这片土地上。

　　“你比我想象中的，更加小一些。”李渊看着方云有些出神，不知道为什么，原本想好的话，到了嘴边，又变了味道。

　　“你比我想象中，更老许多。”方云傲慢的说道。

　　“其实我们原本可以不需要这样。”李渊感慨的说道：“当年我与你爷爷，本是八拜之交。”

　　“我爷爷当年没完成的事情，就让我这个孙儿，代他完成。”方云笑意盎然，没有丝毫退意。

　　“如果你愿意，我愿意化解干戈！”李渊目光闪动，不知道为什么，看到方云的眼神，他的自信突然消失了，信心开始动摇。

　　他的心情，就如李恒一样，就如所有的李家弟子一样，他也开始感觉到不安。

　　“不需要，方家与李家，纠结了太久了，即便今日化解干戈，十年后……百年后，我们两家终究还是有一方，需要消失在这片土地上。”方云直接的说道，他这次来，不是为了妥协，而是为了斩草除根。

　　“你何苦如此咄咄逼人，我知道你少年得志，我知道你意气风发，可是你的一次失误，都有可能让你葬身于此！”李渊的脸色越发的阴沉。

　　“似乎这场战争，是你们李家先跳起来的，既然如此，又何须退缩，不如痛痛快快的战一场。”方云笑着说道。

　　“当真没有回旋的余地？”

　　“你问我方家那三千亡魂，答应不答应！”方云声音低吼道，眼中闪过一道血光。

　　“你不要忘了，你也让我李家，损失数万族人！”李渊怒吼道。

　　“既然我们如此不共戴天，你又待何时动手，隐忍这么久，现在我就在你的面前，来吧！”方云看向李渊。

　　“动手！”李渊怒吼一声：“只要杀了他，谁就是李家的大长老！”

　　李渊此话一出，立刻跳出三个李家弟子，这三个李家弟子，俱都身手不凡，三股难以形容的气势，直扑方云而去。

　　“莹萤之光，也敢与皓月争辉！”方云冷哼一声：“我今日便让封城，血流成河！”

　　方云怒喝一声，一道紫金二色，从体内射出，两片两半，出现在方云身边。

　　“合则为一，分则为双，大道为衍，阴阳为极！”方云手中道纹飞转，打入两片莲瓣中，莲瓣立刻化作一对紫金双剑，落在方云手中。

　　“刚则易断！”

　　方云眼中寒光一闪，右手金剑划破虚空，带着一道金色光辉，直劈向当先的那个李家弟子面前。

　　嘶的一声，金色光辉已经掠过李家弟子的身前，没有任何停滞，金光落在百丈之外的平房上，那平房在金光之中，一分为二。

　　“啊……”那李家弟子惨叫一声，手臂在瞬间，即已被金光斩落。

　　李渊瞳孔猛然收缩，脸上露出一丝动容，看凌厉的剑法！一剑居然就已经将一个八阶的弟子废去，额头一滴冷汗淌落，不知不觉间，他的信心开始动摇。

　　只是，李渊知道，他已经退无可退，即便他想让李家抽身，可是这个小煞星，根本就不领情。

　　“柔则易碎！”方云左手紫剑，恍如无力剑锋一般，轻盈挥出，正与那迎面而来的李家弟子撞在一起。

　　李家弟子倒是自信，身上爆发出恐怖的斗气，想要凭着斗气护体，硬憾方云这无力的一剑。

　　可是，方云的剑是这么容易接下的么？

　　显然，刁钻诡异的剑径，迂回的避开李家弟子的正面，紫剑的剑尖化作一个噬人的毒蛇，绕过李家弟子的正面，缠绕在他的腰间，一口咬下去，几乎将李家弟子咬的肠穿肚烂。

　　方云脚尖一点，将那李家弟子踹飞出去，如果不是高深的斗气护体，那名李家弟子，恐怕就要当场被方云斩杀。

　　“他手里的两把剑，好生诡异，绝对不是普通的剑！”李渊越看越是心惊胆战，就算换他与方面正面抗衡，恐怕也不会比那两个弟子好哪里去。

　　不是他们的实力太弱，而是方云太强，强的令人发指。

　　只身闯入封城，刚与如此阵势匹敌相抗，单单是这份胆识，就是这里所有人都无法具备的。

　　“不要与他近身战斗，他的武技不是你们可以抗衡！”李渊大喊道：“八阶强者最大的优势就是掌控这片天地，你们就以这片天地的力量，让他无所遁逃！”

　　这时候，四个李家弟子，同时出手，四人一出手，就是全力实战斗气。

　　霎时间，大半个封城都动摇起来，一大截城墙崩塌，地面突然升起无数地刺，地刺就如巨浪一样，一浪接着一浪，朝着方云涌去。

　　“掌控这片天地？今日我便让你们看看，真正的天地之力，是何等伟岸！”方云身体飞起，直冲百丈之上。

　　“一手遮天！”方云的手掌，突然化作百丈，夹带着电闪雷鸣，轰隆隆的落下。

　　那声势之好大，就像是苍天坍塌下来一般，令人心胆俱裂。

　　在这巨掌的威势下，在场的普通李家弟子，已经被这股气势，碾压成肉酱，唯有那些八阶的弟子，方能勉强抵抗，可是即便是抵抗，也显得颇为艰难。

　　十个李家弟子，同时怒吼一声，十个人同时双手撑住地面，同时将斗气提升至最高。

　　轰隆隆——

　　地面升起一个由沙石泥土组成的百丈巨掌，迎向方云的巨掌。

　　方云不由得笑了起来，这沙石泥土的巨掌，看起来虽然坚硬，可是却无法与他的仙术相提并论。

　　方云的仙术，是真真正正的将自己的身躯扩大千倍万倍，而他的身躯，那可是经过仙气千锤百炼，经历过数次脱胎换骨，身体堪比金刚不灭真身，岂是这种幼稚的斗气可以比拟。

　　反观这些李家弟子，空有一身斗气，却不知道如何发挥出最大战斗力，只能无奈的以大量的斗气驱使天地中的能量，这种毫无花俏的战斗方式，虽然看似行之有效，可是遇到真正的八阶强者一击即可告破。

　　方云的百丈巨掌，从上而下，直接碾压在沙石形成的巨掌之上。

　　这种感觉就像是，一座高楼大厦，被巨物从上而下，不断的碾压坍塌。

　　方云的巨掌，摧枯拉朽般，摧毁李家弟子合力组成的巨掌，巨大的手掌，狠狠的拍在地上。

　　霎时间，飞沙走石，十分之一的封城，在巨掌的轰击下，瞬间坍塌，恐怖的冲击波，肆虐整个封城。

　　那十个弟子同时口喷鲜血，身体跌飞出去，其他弟子更是飞到半空中，躲避这恐怖的冲击浪潮，每个人的脸上，都露出惊骇之色。

　　他们虽然身具绝强的斗气，可是他们却无法明白，自己这身力量，要如何发挥，才能到达方云这般恐怖境地。

　　毕竟层次的差距，就像是镜中望月，让他们对力量的理解，还局限在比较低的层次。

　　方云收回巨掌，目光看向李渊：“你！可敢与我一战？”


第0198章 恐怖真相

　　李渊脸色一凝，双拳紧握，方云恰恰直指的心中所虑。

　　他的确不敢，他赌不起，方云所展现出来的恐怖实力，即便是他也无力接下，若是接受挑战，方云必定不会给他留下一丝生路。

　　“如今的你，不过是瓮中之鳖，何须我亲自动手。”李渊回避着方云的挑战。

　　周围的李家弟子，神色一黯，这一刻他们多希望，李渊可以亲自下场，力战方云，可惜这样的情景似乎是看不到了。

　　“给我上，全力将他击杀！”李渊大喝一声，他显然也感觉到，李家弟子士气低沉，如果再继续拖下去，必定会夜长梦多，如果是方云身边的那些八阶强者杀来，那他们更无力抵抗。

　　方云看了看远方，封城外围，已经升起三股灵气，显然是有三个人完成他交代的阵法。

　　“李家老祖，难道你不想知道，为什么我这次会有信心，单独前来封城么？”

　　方云笑盈盈的看着李家老祖，所有的弟子不由得一愣，像是在听方云的下文一样。

　　即便是李渊，也想知道，方云到底在打什么算盘，他单独来到封城，与自杀无异，只要正常一点的人，都不会这么做。

　　可是，这个几乎是漠北最聪明的人，却做着最疯狂的事情。

　　李渊也不知道，到底该说他是无谓还是无知。

　　“可以这样说，在我回到漠北的那一刻，李家的结局就已经注定了。”

　　方云直言不讳的说道，他知道他的话会让大部分的李家族人，很不舒服，可是这却能让他感到快乐，他现在是以胜利者的姿态，告诉这些一只脚踏入鬼门关的李家族人。

　　“你知道为什么我会让人，将你们李家十一座城池，二十三座城镇夷为平地，唯独留下封城吗？”

　　方云笑盈盈的看着李渊，看着他难看的脸色，看着他有些不知所措的脸色。

　　“因为我的妹妹婷婷受伤了，事实上下手的就是你们李家的人，而她的伤势，以我现在的能力，几乎难以治愈，所以我想到一个办法。”

　　方云顿了顿，所有李家族人，全都竖起耳朵，细细聍听着方云的话。

　　“我要集万人之元灵，施展逆天之术，挽回婷婷的性命。”方云的目光里，充满了肆意的笑容。

　　听到这，李家族人俱都脸色一变，脸上露出极度恐慌的神色。

　　“我放出消息，要在十日之内，屠尽李家领地内的所有人，就是为了让封城变成空城，至少这样能最大限度的，不波及与李家无关的人。”

　　方云笑的越开心，李家族人的脸色就越加的恐慌，似乎从始至终，一切的一切，都在方云的掌控中，方云的笑让他们惊慌失措，让他们无所适从。

　　“我在封城附近，李家的领地附近城池，布置了所有的分阵，而唯独留下封城，就是为了今天的计划。”方云淡然说道，那口吻就似在说一件，无关紧要的事情一般。

　　李渊的脸色发寒，他没有说话，因为他在害怕，害怕自己一开口，就说中方云的计划，他不愿意接受的计划。

　　一旁的李恒同样心头发慌，一股深入骨髓的寒意，不断的从心底冒起。

　　“不过，龙使与他背后的先贤会，让我改变了主意。”方云无奈的耸耸肩：“从我的朋友那里，我知道了先贤会很强大，至少不是现在的我可以对付的了的，所以我需要一个，可以保护方家的力量。”

　　李渊这才缓缓开口：“你找到的办法，就是将方家弟子，提升为八阶？”

　　“原本我的确是这么想，可是我发现，我的计划并不可行，虽然我能将一个五阶的弟子，提升到八阶，可是这个代价，不论是我还是方家，都难以承受，所以我改变了我的计划。”

　　方云的目光落在李恒的身上，李恒被方云看的心头发慌，竟然主动的躲在其他弟子身后，不敢接受方云的注视。

　　“既然我无法大量的制造出八阶的强者，那我只能制造一个，九阶的强者！”

　　错愕与不解，掠过每个李家族人的心头，方云的话明显与常理不符，八阶都不能制造，如何制造九阶？

　　“你们应该也注意到了，八阶都无法制造，如何制造出九阶的强者，是吧。”

　　一些李家族人，不自觉的点点头，看起来他们已经听的入神，每个人都不明白，方云的葫芦里，到底卖的什么药。

　　“正常来说的确如此，不过我想到了我原本的计划，这个计划与我的设想并不冲突，甚至可以说是可以相辅相成。”方云双眼炽热的看着一百个李家弟子。

　　“我故意将这些可以晋升到八阶的毒龙丹，送给你们李家，让你们李家的弟子，提升到八阶之上，然后只要我发动阵法，将能收集到，难以想象的元灵，以几万李家族人，加上一百个八阶高手的元灵，汇聚成元灵丹，即可让婷婷晋升九阶，冠绝漠北，到时候即便是先贤会再次来犯，我方家亦无所畏惧。”

　　所谓的元灵，这是修真界中的叫法，而在这个世界上，则是被称之为生命力。

　　生命力不是灵魂也不是寿元，而是每个人都拥有的一种生气，强者的生命力自然越强，弱者则是越弱，如果是十阶超级强者，即便是只剩下一天的生命，依然会拥有极其旺盛的生命力。

　　在修真界中，许多修真老怪，在突破无望，寿元将近之时，选择传功子、徒，其实就是将元灵，传给后人，只要后人可以尽数炼化，化为己用，将能完全的得到前人的修为。

　　李渊脸色发寒，身体不由自主的倒退两步，这是他第一次，如此的恐惧一个人。

　　不，此刻的李渊根本就不能将方云当作一个人，他简直就是一个恶魔般的存在，为了这个计划，他居然要将李家，全部的当作他方家创造九阶强者的垫脚石。

　　李恒早已手脚冰冷，恐惧的说不出一句话，原来一切都只不过是方云的计划，而他也是计划中的一部分。

　　“不可能……你怎么可能知道我是李家的人？你是骗我的……老祖，他是在骗我们……”李恒似乎在做着最后的努力，用他所能想到的台词，去反驳方云。

　　可是他的反驳，显然过于无力，任何人都只会相信方云的话，而不会相信李恒的话。

　　“反正你们李家都要被我屠尽，还不如为我方家做最后的贡献。”方云的话语中，带着血腥的气息，让所有人不寒而栗。

　　这个恶魔，根本就没有将他们当人看！

　　“你为什么要将这些告诉我们？你就不怕，在你还未完成之前，我们就将你围杀？”李渊的声音有些颤栗，不论是任何人，面对这种事情，面对这样的恶魔，都会不寒而栗。

　　“原本我的确担心，在阵法没完成之前，你们要是没完没了的攻击，的确会给我造成不小的麻烦。”方云已经感觉到，在封城外第八个阵法已经完成，第九个也已经隐隐成型。

　　现在只缺最后一个阵法，他就能将整个封城，化作炼狱！

　　“所以我特意告诉你们，我的目的，一方面是因为这件事已经无法逆转，我是好心让你们明明白白的去死，另一方面……当然是为了拖延时间，哈哈……”

　　方云笑了，笑的得意，笑的肆意狂妄，那笑声就如恶魔的叫嚣般，让人感到深寒冻骨的冷。

　　“杀了他！”李渊怒吼一声，率先发难。

　　如今的他，已经是避无可避，在他的面前，就是死路一条，不拼不行。

　　“天地不仁，万物刍狗，苍天无眼，苍茫无义……”

　　方云却在这时候，闭气眼睛，双剑合并，立刻化作一柄青玄长剑，悬浮在头顶之上，方云双手掐指。

　　这时候，封城的北面方向，从地上升起一道红色光柱，这道红色光柱，立刻如墨汁般，染红了天际乌云，滚滚红云，以极其恐怖的速度，蔓延整片天际。

　　下一刻，南面也升起红色光柱……

　　西面远近不一的两道光柱，在同一时间升起，东面亦在随后升起一道光柱。

　　在短短的半刻时间里，将近四十道红色光柱，从封城的四面八方升起。

　　这些光柱，就像是宣判着李家的死刑般，散发着令人绝望的恐怖威压。

　　这些红色光柱，还只是外阵的光柱，全是欧阳成在十日之前，所布置完成的光柱。

　　而后升起的更加浩大的光柱，就比远方的那些红色光柱，更加令人窒息。

　　一个李家弟子，发疯般的冲向方云，似是要与他同归于尽一般。

　　方云并未理会那个李家弟子，依然全力施展，控制此阵。

　　轮转破灭阵！这几乎就是一个杀阵，不过却也是唯一一个，可以收集元灵的阵法。

　　那个李家弟子，还未接近方云，一道红色射线，从天而降，直接落在李家弟子的头顶，当场贯穿透露。

　　同时在那李家弟子的头顶，飘荡出一丝淡红色的光，汇聚向方云的身边。

　　“逃啊……”也不知道哪个李家弟子大喊一声，所有的李家弟子，再也无法保持冷静，现场完全失控般，人潮朝着四面八方逃散开。

　　只是，在这片苍天之下，他们逃到哪里，都是于事无补，死神的镰刀，已经勾住他们的步伐。


第0199章 江湖再见

　　如果此刻从封城外看去，就能看到整个封城，都被血色的光芒所笼罩。

　　恐怖的威势，让所有人都闻之色变，即便是欧阳成这种恐怖的存在，也第一次露出一丝惊骇。

　　大半个漠北，方圆数千里地，几乎完全被红云所笼罩，遮天蔽日，犹如末世降临般。

　　红光笼罩的封城之内，除了方云之外，所有人都被红光所吞噬，即便是李渊也不例外。

　　红光中，每个人都在挣扎，可是这种挣扎，何其无力。

　　他们所面对的不是一个人，而是这片天地，即便他们穷其所有力量，也无法抵御这种，超越人类极限的力量。

　　他们就像是置身在熔岩中的冰块，身体在红光中，渐渐的化作虚无，只余下悸动的元灵。

　　这些元灵全都向着方云飞去，在方云的上空，渐渐的凝聚出一颗，直径达一丈的血色光球。

　　如果以方云目前的实力，根本就无法布置出如此浩大的阵法，毕竟这已经是高级阵法，除非方云到达元婴期，不然的话，绝难布置出来。

　　可是，方云却是另辟蹊径，合数人之力，借着李家血气，布置出如此逆天阵法，为的便是屠尽李家血脉。

　　“老五不会有事吧？”

　　即便是天不怕地不怕的方雨，也会有害怕的时候，面前的力量，是何等伟岸的力量，这已经超越了她的理解范畴。

　　这里每个人，都流露出同样的震撼，那种就连灵魂都会窒息的力量。

　　横跨数百里的封城城墙，正在以肉眼可见的速度灰飞烟灭，就如抽丝剥茧般，一丝丝的剥离，这远远不是摧毁可以形容的。

　　不只是城墙在灰飞烟灭，是整个封城，在这股浩大的力量下，正在消失，消失在空气中！

　　毁灭与消失，这完全就是两种概念，以欧阳成为首的这群人，他们最多就是花一些时间，一样可以将封城摧毁，可是却无法做到这种地步。

　　整个巨大的城池，就在他们的眼前消失，没有留下一丝一毫，地面出现一个数万丈的巨坑，深不见底。

　　狂风呼啸而过，从巨坑中传出，令人头皮发麻的鬼哭神嚎的声音。

　　突然，一道红光从深然幽暗的巨坑中射出，众人惊呼一声，只见那道红光，正是方云。

　　方云手中这一个，犹如实质的红球，刚才的红光，便是由这颗红球所散发出来的。

　　“方云……这……这到底是什么力量？”吴世道惊骇的看着方云，即便是他也已经对方云，寒到骨髓深处。

　　“方云，这种力量，到底到什么层次？”

　　身为九阶巅峰的欧阳成，同样无法置信的看着方云，整个城池都完全消失，这是何等伟岸的力量啊。

　　这是他第一次如此震撼，即便是身为强横的火龙一族，也从来没见过，如此超越常理的力量。

　　“现在的你，同样可以做到，只是你不知道怎么做而已。”方云看了眼欧阳成，淡然说道。

　　不得不说，欧阳成的强大，即便是在修真界中，也可以称得上一流高手，而且其火龙血脉，即便是妖族之中，也鲜少能有如此强势的血脉。

　　可是，在方云眼里，欧阳成对自身力量的掌控，却有许多弊端。

　　火龙一族的强大，铸就了他们对自身的无限依赖，过多的依赖自身的血脉，而鲜少去尝试，对这种力量的掌控。

　　他们原本可以更加强大，可是他们没有这么做，而这在修真界中，又或者是妖魔一族中，是无法想象的，在妖魔一族中，不论是强弱如何的妖魔，他们都会不断的尝试突破，提高自己的实力，同时也提高对力量的掌控，直至完美地步。

　　即便是一出现便几近无敌的绝世天魔，他们也不会狂妄的认为，他们便已经是极限，能够达到他们这个层次，甚至是超越他们的人，大有人在。

　　火龙一族的人口太少了，使得他们之中，根本就没有出现这样的‘先驱者’。

　　毕竟，也不知多少异兽之中，才能出现方俗那样的存在，会怀疑自己的存在，怀疑自己存在的意义。

　　“老五，你手中的是什么？”方雨好奇的问道。

　　方云看了看手中元灵丹，这是数万李家族人，以及一百个八阶强者的元灵，所聚集而成。

　　而在完成的那一刻，它就已经丹成，不需要再行炼制。

　　“婷婷的救命药。”方云淡然说道。

　　……

　　“李家完了，封城也完了……”

　　“怎么回事？”

　　“难道你昨日没有发现么，血云漫天，人人都是，这是无边的杀孽，才会铸就如此恐怖的景象。”

　　“那这又与李家，与封城有什么关系？”

　　“或许你该去封城走一趟，如果你找的到封城的话……”

　　不到一天的时间，封城消失的消息，已经传遍了整个漠北，封城消失了，就如同从来没有出现过一样，连废墟都没有留下，只有一个城池一样巨大的巨坑，才能依稀的证明，封城曾经存在过。

　　那些逃离封城的居民，同样在庆幸不已，如果他们没有听信方云的威胁的话，恐怕他们将会与封城一起，完完全全的消失。

　　这一刻，整个漠北，都对这个小魔头，心惊胆战，谁都担心，方家会借着方云之威，横扫漠北所有家族、势力。

　　不过，方家显然没有这样的打算，而方云也没打算让方家君临漠北。

　　对他来说，这样的局势，已经让他很满意，李家消失了，诸多曾经对方家暗中心怀鬼胎的家族，也已经荡然无存，至于唯一可以对方家有所威胁的纳兰家。

　　方云与方家，更不可能对纳兰家，动什么念头，就算方云肯，方豪都不会答应。

　　这两日，方云一直陪在婷婷身边，他以莫大的仙术，强行以灌顶之力，将庞大到无以复加的元灵，灌入婷婷的体内。

　　以取代她原本的元灵，不过这股元灵，实在是太庞大了，庞大到即便是方云，都为之心惊的地步。

　　婷婷根本就无法在短时间内恢复，不过方云却将一丝神念，烙印在婷婷的灵魂中，让她的身体，自主的吸收这股元灵。

　　生命力在快速的修复着婷婷受创的身躯，虽然婷婷没有立刻醒过来，不过方云的一声放心，让老疯子长长的松了口气。

　　方云的话，就如定心丸般，让老疯子原本惶惶不可终日的心，总算放了下来。

　　只是，婷婷何时能醒，方云也无法说个准确的时间，不过当婷婷醒来的那天，天下必惊！

　　“老五，回家回家……”方雨走路带风，直接推开病房的大门，一点都没顾及沉睡的婷婷。

　　“你今天又发什么疯？”方云白了眼方雨。

　　“你知道谁回来了？”方雨脸色兴奋难掩，脸上几乎就要笑开了花。

　　“谁？”方云很好奇：“难道是你纳兰家的小情人？”

　　“去你的！”方雨没有一点淑女的气质，立刻就破口大骂：“是娘回来了！”

　　“娘！！”方云立刻跳起来：“她不是……”

　　“是！”方雨点点头：“她现在在家里寻老爹呢。”

　　方云转头看了看婷婷，老疯子笑了起来：“云少，你先回去吧，婷婷就由我照看就可以了。”

　　刚跑出医馆大门，可是方雨却向着反方向跑，方云一把拉住方雨：“你跑错方向了吧？”

　　“我去买一些礼物，你先回家，我随后就去。”方雨连忙说道。

　　方云看着方雨离去的背影，脸上露出古怪的神色：“这小妮子可从来没有送礼物的习惯，她一向都只会伸手要礼物，拿到转性了？”

　　“不对！”方云眉头一挑，追向方雨的方向，可是一转弯方雨已经消失。

　　“哎呀……”

　　方云连忙停下身体，一个少女被他撞倒在地上，少女一脸娇柔，双眼灵犀有神，揉着被撞痛的肩膀。

　　“你没事吧？”方云有些抱歉的问道，伸手要拉起少女。

　　“没事。”少女摇了摇头。

　　“如果觉得哪里不舒服，就去云婷医馆，就说他们少爷让你去的，保准不收你的钱。”方云说道。

　　“你是……方家老五？”少女美丽的眼眸，凝视在方云的身上，眼中闪过一丝亮光。

　　只是，方云早已跑出老远，少女看着方云的背影，嘴角勾勒出一道美丽的弧线：“方家老五！我就不信，你这次还能逃出我的手掌心。”

　　“老四，你给出来，别躲了。”方云大声喝到。

　　方雨古灵精怪的伸出脑袋，左右张望片刻，才缓缓的走出来：“你怎么找到我的？”

　　方云不由得翻了翻白眼：“找到你很难吗？我问你……你不是说娘回来了么，又跑什么？”

　　“见都见过了，当然就要跑咯。”方雨嘟嘟着小嘴，理所当然的说道。

　　“为什么要跑？”方云不由得最起眉头。

　　“我觉得，不止是我要跑，你也要跑！”方雨看着方云，小声的说道。

　　“为什么？”

　　“这次回来的可不只有娘，她还带回来了一对兄妹。”方雨嚷嚷说道。

　　“不会是……”

　　“是的！”方雨不待方云说完，立刻点头回应道：“就是那对兄妹。”

　　“老四，你准备逃哪个地方去？”方云目光一闪，同样露出一丝恐慌。

　　“听说西域很好玩，这次我就打算去西域。”方雨咧嘴笑起，露出一对小虎牙。

　　“那我就去南疆，见一见老二。”方云同样笑起来。

　　“那我们就在此分别吧。”

　　“我们江湖再见！”方云淡然说道。


第0200章 光明学院

　　雁城再次发生一件大事，至少对方家的人来说，是一件天大的事情。

　　方云与方雨又丢了……

　　丢了，只不过是委婉的说法，真正的原因，大家心知肚明，这姐弟两又一次逃婚了。

　　连他们十年未见的娘一面都不见，就逃离雁城，逃离方家，还丢下十几个同伴，就这么丢在方家。

　　少了这对活宝，方家也恢复了不少宁静，只是每个人的心头，或多或少，都像是缺少了什么似的。

　　方月、吴世道、旭东来以及胖子监察者，同行告辞方家，返回南岳城。

　　龙亥与龙傲则是追寻着方雨的脚步，他们是佣兵，而且方雨也是他们的军师，他们自然有自己的办法，找到方雨。

　　欧阳成则是带着自己的女儿，独自离去，对于没能见到方云最后一面，艾佳感到略微是失望，原本她还打算，当面感谢方云，可惜她的两个大恩人，一个睡了，一个跑了。

　　不过，看欧阳成那咬牙切齿的表情，所有人想都不用想，就知道这货肯定又被方云坑了。

　　不过，在前往东洲之前，方云还有一些事情需要。

　　自己的同伴还在南岳城，碧昂丝、吴越，还有他的第一个徒弟玉丰年，所以而且除此之外，他还有一些恩怨，还未完全清算清楚。

　　方云花了三天的时间，跑出漠北，立刻就在落脚的城市，找到一个学院，方云抬头看了眼学院的门牌：“光明学院。”

　　他需要靠传送阵，前往迦南学院，这样也省却他一路两三个月的路程。

　　“请问，这位学员，你好像不是我们学院的学员。”

　　方云还未踏入光明学院，就被拦了下来，拦住方云的是一个比方云大上两三岁的女学员，在迦南学院，也有一些学员，会辅助校卫看守学院正门，以赚取一些积分。

　　每个学院也都有一些，自己的积分系统，方云咧嘴笑起来，有些尴尬的看着这个女学员。

　　他原本还想着，装作这个学院的学员，混入光明学院内。

　　那个女学员的脸色，立刻阴沉了下来：“你是武斗学院派来的奸细？”

　　方云一愣，武斗学院？这个小丫头好像弄错了什么。

　　“我不是……”

　　还不待方云开口解释，大门内立刻又跳出十几个光明学院的学员，手中提着刀枪棍棒，脸上气势汹汹。

　　“好小子，终于让我们逮到了！”

　　“抓住他！”

　　“抓他去见院长。”

　　“我……我只是路过……”方云苦笑的看着这群，杀气腾腾的学员。

　　“路过？我可没听说，路过会往我们光明学院路过的。”

　　“把你们的导师叫出来，我和你们说不清楚。”方云无奈的看着这群学员。

　　如果换做平时，方云估计就要先将他们，全部打趴下，只是现在他需要借助光明学院的传送阵，自然要客气一点，至少不能把人家的学员，打趴下去。

　　“见是一定要见的，不过不是让导师来见你，而是我们抓你去见导师。”

　　“那不用动手了，我随你们去见就是了。”方云无奈的耸耸肩道。

　　或许光明学院的导师，会好说话一些，当然了，如果不到万不得已，不想付诸武力，毕竟传送阵需要魔法师操纵，他可不会那玩意。

　　为了传送迦南学院，他可是花费了二十万两，高价收购了大量的高品质能量水晶。

　　一名持剑学员却是满脸愤慨：“哪里有这么便宜的事情，既然敢来，那边不能让你这么轻松的见导师！”

　　见到导师，那就意味着，他们将不会受到任何实质性的惩罚，毕竟如果奸细一口咬定，自己只是走错了路，即便是导师，也无法名正言顺的处罚其他学院的学员。

　　那个学员，一剑劈向方云，看那愤慨的神色，似乎真要一剑将方云斩了。

　　叮——

　　一声清脆的声响传开，方云双指轻轻一弹剑背，那个学员连人带剑，一同踉跄的跌出数米外。

　　众学员倒吸一口凉气，好强悍的实力！仅仅只是双指轻轻一弹，就将一个接近五阶的学员，连人带剑弹飞。

　　“把你们导师叫出来吧，你们不是我的对手。”方云看了看诸多学员，虽然他尽可能的说的委婉一些，可惜却适得其反，他的话立刻引来所有学员的强烈愤慨。

　　“让我来会一会你！看看你武斗学院，到底有何能耐！”

　　之前拦下方云的那个女学员，立刻走上前，看起来她是个已经突破五阶的魔法师，魔力充沛，身上清风拂动，风系魔法应该有不浅造诣。

　　方云隔空朝着女学员一推：“给我退！”

　　方云这蕴含莫大仙气的一掌，瞬息间刮起一阵狂风，那女学员脸色一变，脚下根本无法站立，直接退出十几米外，而站在她身后的诸多学员，更是被这股狂风吹的东倒西歪。

　　“好厉害！”

　　“武斗学院什么时候出了如此恐怖的学员？”

　　“他们去年不是还输给我们学员么？今年哪里冒出如此恐怖的妖孽学员。”

　　“一起上，绝对不能没了我们光明学院的名头！今日说什么也要将他拿下。”

　　也不知道是谁高呼一声，立刻引来诸多响应，所有学员全部群情高亢。

　　方云眉头一拧，脸色渐渐阴沉下来，双指在地上一扫，地面唰的出现一条如同被火焰烧融的坑道。

　　“谁敢越过这条线，我便不再手下留情。”方云冷哼道。

　　“好大的口气。”

　　这些学员不但没有被方云吓退，反而更加愤慨激亢，一时间魔法斗气齐飞，全都一股脑的射向方云。

　　“真是冥顽不灵！”方云冷哼一声，双指指向学员人群：“雷临！”

　　轰隆隆——

　　一声轰雷落在人群之中，立刻炸起一团冲天白光，十几个学员立刻被落雷炸散，一个个灰头土脸，或是捂着胸，或是抱着腿，发出痛苦的呻吟。

　　剩下的学员傻眼了，这也太恐怖了吧，一招就将他们这十几个学员打败，而且其中不乏高阶的学员，这得多强的实力，才能做到啊？

　　光明学院院长室，一个白发苍苍的老者，莫问恭敬的站在老者面前。

　　“老师，事情就是这样，这次迦南学院大难，还请导师，伸出援手。”莫问认真的说道。

　　虽然他原本是东星学院的导师，不过他是从光明学院走出来的，后来被他的导师曲风云推荐到东星学院任教，而他也不负重望，成为南岳城排名至少前十的导师。

　　“没想到华无命那老家伙，居然还活着，我以为他三十年前，就该已经死在玉锦颜的手中了。”曲风云淡淡的说道：“只是，这次他伺机三十年的时间，又闹出如此大的动静，恐怕单单我出手，未必能解决此事。”

　　“老师您放心，吴院长、旭院长只是去了漠北，只要他们回归，再加上各大学院的援军，必定能将华无命铲除。”

　　曲风云苦笑着摇了摇头：“此事怕是难了……也罢，谁让我只有你一个学生，何况说起来，我也算是迦南学院走出来的，于情于理，我都没理由袖手旁观。”

　　这时候，门外跌跌撞撞的跑进来一个导师，看他的脸上，似是有些伤痕。

　　曲风云不由得皱起眉头：“吴老师，是谁将你伤成这样的？”

　　“一个……一个小孩……”吴导师气喘吁吁的说道，眼中流露出惊恐之色。

　　“小孩？”

　　“是武斗学院派来的，他已经打伤了一百多个学员了，刚才我被几个我的学员找去，结果连我在内十几个导师，全部都败在他的手上。”

　　“那个小孩几岁？能打败一百多个学员？和十几个导师。”

　　曲风云暗自心惊，武斗学院何时出了如此强的学员，这种学员怕是整个南疆都找不出第二个了吧？

　　“大概十四五岁的样子，那个少年，是故意来寻衅滋事的，开始的时候，想要混入我们光明学院，被守门的学员识破后，就说要见光明学院的导师，可是等我们去了，他又说要见院长。”

　　“十四五岁就有这份能耐？这种实力怕是整个南疆，都找不出第二个了吧？”曲风云不由得可惜起来，如果这样的学员，是落在他们光明学院的，那该有多号。

　　“那也未必。”莫问笑着说道：“迦南学院里，可是有一个更加妖孽的特别导师，年仅十四岁，就已经打遍南岳无敌手，除了几位院长自持身份，没有比试过外，其他的导师，根本就无人可敌，而且他自己还是一个八阶炼药师，可谓是迦南学院千年来，最为恐怖的妖孽。”

　　“真有这样的导师？”曲少风听莫问口若悬河，不由得怀疑的问道。

　　“老师，您若是亲自去南岳城，自然就知道我说的真假了，即便是天机佣兵团，都在方云导师的手上，栽了个大跟头，至于您的不孝弟子我……也是曾经败在他的手上。”莫问苦笑的说道。

　　“那与现在那个武斗学院的学员比，又如何？”曲风云问道。

　　“虽然我没见过那个学员，可是我想整个东土大陆，恐怕找不出第二个，方云导师那样的妖孽了吧。”莫问感慨的说道。

　　“那我们就去同去，看看武斗学院的那个学员，到底有多妖孽。”曲风云笑着说道。


第0201章 武斗学院

　　方云一脸无辜的看着满地的学员与导师，只不过，地上的那些学员与导师，更加无辜。

　　方云发现，他的表达能力，实在欠缺，光明学院的导师刚一见面，他刚说一句话，就引来那些导师的动手。

　　当然了，作为爱好和平，崇尚友爱的方云，自然没有下重手，这些在地上呻吟的学员与导师，只是皮外伤而已，最终的也只是在床上躺一个月，绝对没有生命危险。

　　“哥哥！”脸色苍白的莫心儿看到曲风云与莫问来到，立刻惊喜的叫起来。

　　“这是？”曲风云皱起眉头，看着满地的伤员，而一个少年，却是一脸无辜的站在场内。

　　“方云导师！”莫问惊呼一声：“你……怎么是你？”

　　“莫问导师，你怎么在这……你来的正好，我和他们说不清楚，这光明学院的人怎么都这样，见面三句不到，就要与我动手。”方云满脸无奈。

　　“你胡说！明明是你……你这个骗子！”莫心儿愤怒的指着方云。

　　“我只不过想借一下你们光明学院的传送阵而已，谁让你们莫名其妙的指着我，说我是什么武斗学院的奸细，真是莫名其妙。”方云白了眼莫心儿。

　　“你……你……哥哥！”莫心儿气的咬牙切齿，被方云白打了一顿，居然还要倒打一耙，这让她如何能忍受。

　　“哥哥，我不管，你给我教训这小子。”莫心儿拉着莫问，不依不饶的说道。

　　莫问苦笑：“这事情你就别劳烦我了，我也是他的手下败将。”

　　“莫问，你说的那个方云，就是他？”曲风云好奇的问道。

　　“的确是他。”莫问苦笑道：“他可是南岳城第一人，不论是学员还是导师，可都是把他当作心目中的偶像一样，我当初还不自量力，和方云导师切磋了一场……”

　　“他有这么厉害？”莫心儿有些不相信，这少年比她还要小几岁，怎么可能战胜自己的哥哥，更何况莫问还将他吹捧的，好像天下第一一样。

　　莫心儿第一个不信，当然了，方云的实力，却是不假，毕竟地上这上百个人，可都是败在他的手上。

　　“方云导师，我听我的学生说，你是八阶炼药师？”曲风云疑惑的问道。

　　从表面来看，他实在无法接受，这个少年会是一个八阶炼药师的事实，这个少年的年纪，比自己的孙子，恐怕大不了多少，怎么可能会是八阶炼药师呢。

　　那可是比八阶武者或者魔法师，更加困难百倍的技能，需要对药理、药性以及丹药效能的完全理解，才有可能晋升到八阶炼药师，可是方云的年纪，就已经断定他，不可能到达这种高度，就算他打娘胎里开始学习，也不可能。

　　“怎么可能？哥哥你骗人的吧，这小子怎么可能是八阶炼药师？不是你骗人，就是他骗人。”莫心儿断然说道。

　　“如果你能知道他的过去，你或许就会相信了，他出现的第一天，只是为了他的一个朋友出头，挑战迦南学院的十大天才，没有人会相信他能胜利，可是十大天才，没有人能接住他一剑，随后更是怒杀七阶导师华峰，更在后来，以人为本，炼制金丹，将一个籍籍无名的学员，生生的炼制成泰坦之躯与圣灵之体。”

　　所有的学员与导师，全都以不可思议的目光看着莫问，这是真的么？

　　这简直就是天方夜谭一样，不要说这样一个少年，即便是一个老有所成的炼药师，也未必能做出这种事情吧？

　　曲风云倒吸一口凉气，以人当作丹药炼制，这也太过非同寻常了吧？

　　泰坦之躯、圣灵之体是什么？那可是千百年都未必能出一个的梦幻体质，对斗气、魔力有着无法想象的亲和力，可是却在一个少年的手中，创造出来！

　　“你们应该都知道天机佣兵团吧？”莫问看了眼四周，缓缓说道：“他可是让整个天机佣兵团，连同团长在内，全军覆没的怪物！”

　　嘶——

　　所有人都吸了口凉气，骗人的吧？天机佣兵团，那可是东土大陆，十大佣兵团之一，号称战无不胜之旅，而团长龙亥，更是实力超绝，问鼎八阶之上。

　　难以想象，一个十四岁的少年，怎么可能完成莫问所说的这些。

　　如果换做是他们，恐怕其中的任何一件，他们都不可能做到。

　　“你们现在该明白，为什么整个南岳城，所有学院的学员与导师，都把他当作偶像一样崇拜了吧。”莫问深深的看了眼方云。

　　方云倒是难得的红了一下脸，他可不习惯，别人当着面夸他，他会不好意思的。

　　“他真有这么厉害么，我怎么没看出来。”莫心儿倔强的说道，她是好强的女孩，就是不愿意承认，一个比她小又比她更加厉害的天才存在。

　　曲风云突然笑起来：“莫问，我现在改变主意了。”

　　“您说什么，老师？”莫问一愣，不明所以的问道。

　　“我说，我突然改变主意了，我不想去帮迦南学院了。”曲风云笑着说道。

　　“为什么啊？老师……迦南学院现在正处于极度危险中，甚至整个南岳城，都有毁灭的危险……”莫问急了，他已经将南岳城，将迦南学院，当作他的家一样看待，那里有他的加入，有他的学生。

　　而他这次来，便是受了重托，要他来找曲风云，他曾经的老师，请求救援的。

　　“莫问导师，迦南学院发生了什么事？”方云问道，听莫问的口气，似乎发生了什么很严重的事情。

　　“城主华岩叛变长老议会，华无命偷袭院长，院长重伤，其他的几位长老，已经有三个殒命在华无命的手中，更让人无法相信的是，华无命居然以秘药，控制沉睡千年的火龙之体，如今已经再无人能挡华无命，现在他正逼迫迦南学院，交出龙魂权杖，不然的话，就要将南岳城屠尽无故百姓。”莫问解释道。

　　“他果然动手了……没想到他居然挑在我们都不在的时候动手。”

　　事实上，早在他从余世雄那得知华无命的计划的时候，他就已经转告过玉锦颜，只不过玉锦颜似乎并未提起足够的警惕性。

　　而华无命也够狡猾的，居然挑选在吴世道与旭东来不在的时候，长老议会最强的三个人里，只余下一个人的时候动手。

　　不过，华无命的野心，的确让方云还是感到意外，当初余世雄虽然也怀疑华无命的目的，可是绝对没想到，他居然是为了被镇压千年的火龙之体而去的。

　　以秘药控制火龙之体，这种计划也真够惊世骇俗的，至少现场所有人，都听的目瞪口呆。

　　“我想以方云导师的能力，应该有能力解决此事的吧。”曲风云笑着说道，目光里异光闪烁。

　　方云摸了摸下巴，缓缓说道：“此事，不难。”

　　莫问立刻跳起来，惊喜的问道：“方云导师，你有办法？”

　　“我倒是想知道，方云导师又有什么高招。”曲风云不由得好奇的问道。

　　“只要有足够的代价，自然就能得到足够的成果。”方云笑着说道。

　　“那我就拭目以待了。”曲风云微笑的说道。

　　“咦……这是发生了什么事？”

　　突然，校门外传来一阵惊呼，曲风云转过头，脸色立刻露出一丝慌乱。

　　“糟了，她怎么这时候来。”

　　来者不是别人，正是武斗学院的院长姑苏，曲风云的老对头，不过两个学院的学员，全都撕下称呼他们为老相好。

　　两个学院是三天一小吵，五天一大闹，十天肯定会有一场对决，所以两个学院的学员，长时间的处于紧张状态。

　　正因如此，方云来光明学院的时候，立刻就被当作是武斗学院的奸细。

　　很不巧的是，方云前脚刚来，姑苏后脚就带着学员来踢场了。

　　“曲老头子，看你那脸色，是不是不欢迎老身？要是不欢迎就直接说，不要摆着那副臭脸。”姑苏虽然年纪不小，可是说话却带着一股嬉闹的口气，与曲风云说话，也多是调侃。

　　“我若说不欢迎，老太婆你会离开吗？”曲风云不满的说道。

　　“当然不会。”姑苏得意的说道：“难道你不知道，我最喜欢的就是落井下石么。”

　　“真是不好意思，本学院今天休假，所以不接受你们武斗学院的挑战。”曲风云下达逐客令，他可不想这时候，与武斗学院动手。

　　学院里最优秀的学员，全在地板上，现在动手，那就是丢人现眼。

　　“那好，那你就诏告全城，说你们光明学院，败给我们武斗学院了。”

　　“老太婆，你不要欺人太甚。”曲风云怒喝道。

　　“你忘记我们的约定了么，每个月一次赌斗，一年为限，输的多的学院，就诏告全城败给对方，不得弃权回避。”

　　“院长……让……让我来！”一个学员捂着独自，他是光明学院最出色的五个学员之一，只不过看起来他的状态，并不是那么好，脸上好友一些淤青，嘴角挂着一条血丝。


第0202章 伸出援手

　　那个学员直起身体，咬牙抽出自己的佩剑，目光中露出几分坚定。

　　“来吧！”他的目光在武斗学院的学员中寻找，寻找他的对手。

　　武斗学院的学员互相看了一眼，走出一个将近七尺的壮实学员：“我来。”

　　不得不说，这个学员的气势上，就比光明学院的学员，强上不少，单手提着双手大锤，目光饱满浑厚，气息悠长。

　　光明学院的学员，高喝一声，举剑快速的横劈向武斗学院的学员，武斗学院的学员大锤一挡，锤身上立刻报出金属的碰撞火花。

　　光明学院的学员立刻被这股力量震退数步，武斗学院的学员立刻追击上前，不给对手任何喘息的机会，手中大锤用力抡向对手。

　　大锤擦破空气，锤头竟然如烙铁般，与空气的摩擦已经让其燃至极点。

　　光明学院的学员脸色大变，他根本就来不及躲闪，只能低哼一声，运起全身斗气，硬接下这一记攻击。

　　嘭——

　　一声沉闷的声响传开，光明学院的学员，已经站不起来，实力本就有不小的差距，更在之前，已经被方云打伤，失败也是早已预见的结果。

　　武斗学院的学员，扛着大锤，目光傲慢的扫过光明学院的学员：“我都没发力，你就倒下了，下一个。”

　　曲风云鼻子都气歪了，平日里武斗学院与光明学院，最多也就是半斤八两，何曾有过谁压过谁一筹，今日只不过是被武斗学院捡了个现成的便宜。

　　第二个……

　　第三个……四……五……六……

　　曲风云已经有些站不住了，目光多次落在方云身上，只不过方云故意撇开目光，当作没看到。

　　第七个光明学院的学员倒在地上，嘴里喷出一口鲜血，曲风云的脸颊在微微抽动。

　　姑苏的那张老脸上，几乎已经快要笑开花了，这可是她武斗学院，有史以来，最大的胜利，以往武斗学院与光明学院都是半斤八两，胜率参半，即便这次能赢，下次多半就要输。

　　两个学院斗了几十年，年年比拼，偏偏每年都是平局收手，如果这次胜利的话，几乎就已经断定，武斗学院胜过光明学院。

　　毕竟武斗学院派出的第一个学员都还没倒下，可是光明学院的第八个学员，已经站在擂台上。

　　“方云导师，我看差不多了。”莫问小声说道。

　　“我觉得还差很多。”方云笑着说道，曲风云都不急，他急什么。

　　曲风云的脸都快变形了，他能不急么，莫问毕竟是他的学生，自然会为曲风云考虑一二，曲风云好面子，开不了口，自然要由他这个学生开口。

　　只是，方云显然不准备买莫问的帐，自然嘻笑的看着决斗。

　　没有任何的意外，光明学院的第八个学员，再次倒地不起。

　　不是武斗学院的学员，有强大到可以力压其他学员的实力，实在是之前方云折腾的不轻，在上前决斗的时候，他们的腰都没直起来，自然不可能全力与武斗学院的学员决斗。

　　不过，武斗学院的学员可不会因为对方受伤，就手下留情，作为几十年的仇人，他们只会高兴，不会难过。

　　“方云导师，我觉得我们应该谈一谈。”曲风云终于低头了，终于在方云的面前低头，没办法，形势比人强。

　　曲风云宁可在方云面前低头，也不愿意在姑苏老妖婆的面前低头。

　　“我考虑清楚了，迦南学院也是我的母校，做人不能忘本，所以这次迦南一行，势在必行。”曲风云沉重的说道，目光里充满了悲愤之情。

　　“第九个呢？快点上来。”武斗学院的那个学员，似乎是赢上瘾了，大声嚷嚷，丝毫不留一丝情面给光明学院。

　　“曲老头，快把第九个和第十个叫上来，不要拖拖拉拉的。”姑苏得意的叫嚣道。

　　“方云导师！”曲风云都快哭了，他这辈子都没求过别人。

　　这次居然为了一个决斗，出口求人，看那架势，就差没下跪了。

　　方云笑着走上前：“我是第九个。”

　　“小不点，你是上来找死的么？”武斗学院的学员居高临下的看着方云，不得不说，方云的身高，才到武斗学院学员的胸口，气势上就已经压过方云一筹。

　　“四肢发达，头脑简单。”

　　方云淡然说道，只是他这话一出，武斗学院学员，立刻爆发出一阵杀气：“你说什么！！”

　　“四肢发达，头脑简单！”方云笑盈盈的看着对方：“还需要我再说一遍么？或者是让我对你们学院的每个学员都说一遍？”

　　光明学院的学员已经捧腹大笑起来，反之武斗学院的学员则是个个冷峻脸色，对方云煞气冲天。

　　“泰坦之握！”武斗学院学员高喝一声，双手大锤在地上一锤，手臂立刻粗了一倍有余，大锤发出嗡嗡作响的声音。

　　“昆泰这小子又强了不少！”曲风云惊讶的说道。

　　这个叫做昆泰的学员，杀气腾腾的看着方云：“现在，立刻向我道歉。”

　　“好吧，你不是四肢发达，头脑不简单，这样满意了吧？”方云露出真挚的笑容，只是他的话，却是引来更大的笑声。

　　昆泰已经是怒目圆睁，指着方云：“好！今日我便要狠狠的教训你！”

　　昆泰左脚踏前，瞬间摆出马步，双手挥舞大锤，狠狠的砸向方云脑门。

　　这一锤子要是落下，必定是脑浆四溅，众人惊呼起来，就连曲风云都为方云捏了把汗，这小子不会就这么被砸死吧？

　　现场也唯有莫问，还可以保持冷静了，他的目光淡然。

　　开玩笑，这种攻击不要说方云，就连他都能轻易对付，怎么可能对方云造成哪怕一点点的威胁。

　　事实也的确如此，方云看着迎面落想啊的大锤，根本没有躲闪吧的意思，抬起单手，轻轻的向上一捏，抓住烙铁般的锤头。

　　嗤嗤——

　　就如铁板烧一般，锤头立刻冒起滚滚浓烟，所有人都头皮发麻，方云居然空手抓住锤头，这不是找死的行径么？

　　可是，方云却是一脸轻松，根本就没有一点痛楚的表现。

　　反观昆泰，就没那么轻松了，他突然发现自己的锤子控制不了了，压不下去又抽不回来。

　　喀喀嚓——

　　一声清脆的碎裂声，却如破晓的骄阳般，令人从沉静中惊醒过来。

　　方云正以血肉之躯，轻轻的捏碎着昆泰的大锤，那感觉就似在捏一个棉花一样，方云将锤头完完全全的捏碎，没有留下一点点的痕迹。

　　昆泰踉跄几步，只抽回来一根棒子，一脸的惊愕，看着方云手中已经扭曲变形的锤头，脸色变得极为难看。

　　方云双手像是在捏橡皮泥一样，使劲的将整块金属，揉捏成一个不规则的圆球。

　　方云故意抛了抛铁球：“想要么？你只要有胆，就过来试一试。”

　　“我就不信……”昆泰大喝一声，举起半截棒子，就朝着方云敲去。

　　方云手掌连续变幻几次，或是拳或是掌或是扫又或是劈，众人连看都没看清楚，昆泰手中的金属棒子，都已经被方云以惊人的速度斩成数段。

　　武斗学院的学员脸色惊变，他们居然完全无法看出，方云的手法，跟无法感觉出他的实力。

　　这时候轮到曲风云得意了：“姑苏老妖婆，你还将昆泰留在上面做什么？真要让我们光明学院的学员，将他打飞下去吗？”

　　姑苏脸色一变：“昆泰下来，玉琴，你上！”

　　方云的第二个对手，是一个比他略大一些的少女，不过方云可不会手下留情，不多不少，只是一招，就已经将这个叫做玉琴的少女，请下了擂台。

　　“下一个……”

　　方云的出现，很完美的诠释了，什么叫做风水轮流转。

　　刚才武斗学院，连续打败光明学院八个学员，这次却是轮到姑苏脸色铁青。

　　第三个……

　　第四个……五……六……七……八……九……

　　方云已经感觉很乏味了，和这些学员比试，实在是无法让他提起一丝精神，这种决斗，实在是太过无趣，方云打着哈欠：“下一个。”

　　“哈哈……姑苏老妖婆，你快点将最后一个人叫上去啊，不要犹豫嘛，你刚才不是说了嘛，只要你认输，我也就当作，没有今天的事情。”

　　姑苏已经气的牙痒痒，偏偏又无可奈何，她怎么也想不通，前面武斗学院还占据着绝对的优势，怎么转眼这份优势就没有了。

　　跑上来一个陌生的学员，就将他们武斗学院的所有学员，都打的落花流水，她可以看的出，方云根本就没有用全力，可是自己的学员，却连一招都阶不住，这让她情何以堪。

　　突然，姑苏扫过那些满脸带上的光明学院的学员与导师：“慢着……你不是光明学院的学员？”

　　“谁说不是了，他今天刚刚入学，有什么问题么？”曲风云理直气壮的大囔道。

　　学历这东西，对他没有任何意义，只要他愿意，可以直接给街上的骗子，办法学历证书，自然也可以瞬间，制造出一份方云的入学资料。

　　“那就是说，他不是在光明学院学习到的武技，所以这根本就不能作数。”姑苏强词夺理道。

　　“凭什么啊，有本事你也找一个有资质有天赋的学员。”

　　“那好，一日之后……我们光明学院与武斗学院，就来个正式决斗，我们武斗学院，派出最强的学员！小子，你可敢应战？”


第0203章 再会樱兰

　　刚才武斗学院是怎么赢的，这下光明学院可就全都怎么还回去。

　　曲风云还没来得及调侃几句，姑苏就带着学员匆匆离去，留在这里只能是自取其年，只是她打破脑筋，也想不透，那小子到底是什么来路，为什么会有如此恐怖的战力。

　　自己带来的，武斗学院最优秀的学员，在那个小子面前，简直就不堪一击。

　　“方云小友，明天的决斗就有劳你了。”

　　曲风云如今已经改口，称呼方云为小友，摆明了不想让方云放手，有意拖沓下水。

　　“这个……”

　　“只要明天一过，我光明学院内的传送阵，随你使用，而且所需要的能量水晶，我光明学院免费出。”曲风云大方的说道。

　　方云刚才那几下，将武斗学院的学员，打趴下去，可是给他涨了不少脸。

　　让他长久以来的怨气，得以发泄，也是让姑苏在他面前，都抬不起头。

　　“方云导师，你就帮帮忙吧，我这老师什么都好，就是有点好面子。”莫问拉着方云小声嘀咕道。

　　在场的光明学院的学员，全都一脸崇拜的看着方云，就好像刚才发生的事情，完全是一场幻觉一样。

　　翌日——

　　姑苏再次带着武斗学院的学员来了，不过这次她只带了一个女学员。

　　方云看的眼熟，女学员目光凝视方云，双眸中始终带着一丝深邃。

　　“小樱，你有把握么？”姑苏可是见过方云的实力，即便是她，都看不出，方云真正的实力。

　　小樱的嘴角勾勒出一道自信的笑容：“至少不会输。”

　　“方云小友，你可有把握？”曲风云看了眼小樱，这个学员他居然认不出，似乎也不是武斗学院的学员。

　　“试过才知道深浅。”方云同样看不出小樱的实力，这只能说明，这个女学员的实力，不在他之下。

　　光明学院和武斗学院，可是来了不少围观助阵的学员，全都在高呼着两人的名字。

　　姑苏的脸上再次恢复了自信，虽然即便她也不清楚，小樱的来路，可是她就这么出现了，打败了她最得意的学生，打败了武斗学院所有的学员。

　　这种感觉让她觉得，她与光明学院的那个方云很像，都是如此的惊才绝艳。

　　而更让姑苏惊喜的是，小樱居然主动请缨出战，要与光明学院的方云，决一胜负。

　　相比起迦南学院的决斗场，光明学院虽然不小，可是决斗场就显得粗糙许多，至少没有宽广的平台，也没有强力的保护结界。

　　一缕微风拂过，几缕花瓣飘扬而下，方云眉头微微皱起：“你是那日的那个女孩？”

　　“方家老五的记性真不差，居然能想起小女子。”小樱微微笑起，犹若一朵樱兰开放，让人遐想连连。

　　“肩膀不痛了吧？”方云随口问道。

　　“云婷医馆里的医师医术还是很不错的。”

　　“既然没事了，那我们就认真的打一场吧，我想你也不是弱女子，需要我礼让。”方云笑了笑说道。

　　“其实，我们早就已经开始了，难道你没有发觉么？”小樱的脸上露出一丝诡异的笑容。

　　方云一愣，不由得皱起眉头，他发现周围微微飘散的花瓣，并非完全是普通的花瓣，这些花瓣之中，暗藏一些由斗气形成的花瓣。

　　这些花瓣隐藏在其中，让人无法分辨出真假，防不胜防。

　　“这是你的斗心？”方云惊讶的问道。

　　“我的斗心便是樱兰花，它的香气会侵蚀他人的身体，让人在短时间内，无法动弹。”小樱自信的说道。

　　“你最好不用白费力气，樱兰花的香气不是毒药，而是斗气的另外一种表现方式而已。”小樱带着善意的提醒道。

　　“很出色的斗气运用方式。”

　　“方云……方家老五……方家老五……方云……”

　　“是他！是那个漠北的小魔头！”姑苏惊呼起来，她突然想起来，前两日她收到漠北传来的消息，心中并未放在心上，毕竟漠北距离学院，距离了数千里，她也只是当作花边新闻看待。

　　可是，现在漠北的那个，传说中的小魔头，却是活生生的站在她的面前，这让她如何能不震惊，如何能不惊慌。

　　“姑苏，你怎么了，看你这脸色不是要认输了吧？”曲风云挪楡的说道。

　　“老东西，你难道不知道那小子的来历吗？”姑苏狠狠的瞪了眼曲风云。

　　“他……我当然知道，怎么了？”曲风云一愣，方云的来意，他已经听莫问说过了。

　　难道姑苏也知道了方云的来历吗？

　　“他可是屠杀了数万人的小魔头啊！他怎么会是你的学院的？”姑苏瞪大眼睛，不敢置信的说道。

　　“屠杀数万人？”曲风云也被姑苏的话吓了一跳：“你说什么啊，他可是迦南学院的导师，我的学生莫问，可没告诉我，他杀过数万人。”

　　“我就知道，这小子不是你们光明学院的！”姑苏狠狠的瞪了眼曲风云：“具体情况，我也不知道，可是漠北李家，连同李家最大的城池封城，一并消失在漠北地图上！完完全全的消失。”

　　“我是听闻莫问说过，吴世道与旭东来两人，貌似这次就是与这小子，一起去的漠北。”曲风云缓缓说道：“好像是方家与李家有什么恩怨。”

　　“吴世道与旭东来怎么会帮这小子，千里迢迢跑到漠北去？”

　　“你不知道么，他可是八品炼药师，这次迦南学院、东星学院和北地学院三个学院促成联合起来，并且成功晋升到八级学院，最大的功臣，就是这小子。”

　　“八品炼药师？不可能吧……他才多大？”

　　“我也怀疑过，不过莫问可不会骗我。”曲风云淡然说道：“而且迦南、东星和北地三个学院合并，也是千真万确的事情。”

　　小樱饶有兴致的看着方云：“真让我失望，方家老五也不过如此。”

　　方云突然咧嘴笑起来：“你不会认为，这样就可以赢得了我吧？”

　　小樱眼前一亮：“你还能动？”

　　“你入侵我身体里的那些斗气，虽然无法排斥出体外，可是却可以很轻易的吸收。”方云深深的吸了口气：“虽然淡而无味，不过聊胜于无。”

　　“我的斗气，可不是随你吸收的，那可是需要付出代价的！”小樱凌空朝着方云一抓。

　　无数的樱兰花瓣，在方云的身边形成一股花瓣的旋风，将方云团团围住。

　　“花葬！”小樱低哼一声，玉手用力一握。

　　花瓣旋风立刻收缩，方云立刻成了一个花瓣堆砌成的雕像一样。

　　砰砰砰——

　　接连数声沉闷的爆破声传开，花瓣纷飞散落，漫天废物，这每一片花瓣，都是小樱的斗心，可分可合，同样的每一片花瓣都是一颗威力恐怖的炸弹。

　　“好强的一招，这小樱年纪不大，可是刚才那一招，怕是已经是七阶巅峰水准了吧？这种妖孽到底要怎么样修炼，居然能在小小年纪，就到达这种实力？”

　　“看起来漠北的方家老五也不过如此。”姑苏得意的说道：“看来传言有误，想想也是，怎么可能有一个如此妖孽的少年，小樱这等已经是绝无仅有了，根本就不可能有第二个。”

　　“姑苏，你们学院的人，下手也太狠了吧？居然下杀手，杀死方云。”

　　“老东西，你也知道这是决斗场，决斗场上生死勿论。”姑苏不屑的说道。

　　不过姑苏也是暗自惊讶，她也没想到，小樱居然出手如此毒辣，直接就下杀手击杀了方云。

　　以往光明学院与武斗学院虽然冲突不断，可是多少都会留下一些手段，至少从未有过下杀手的事情。

　　“再见了，方家老五。”小樱的露出一道绝美的笑容，目光中流露出一丝冰冷。

　　“应该我与你说再见才对。”方云的声音从小樱的背后传来。

　　小樱脸色一僵，立刻回过身去，可是身后却没有一个人影。

　　“你在找我么？”方云的声音又一次出现在小樱的身后。

　　小樱连续几次转身寻找，都无法捕捉到方云的身影，这让她的脸色，越来越急促，同时眼中露出一丝慌张。

　　“哈哈……我就知道这小子没那么容易死。”

　　“好诡异的身法，就连站在外围，都这么难捕捉到他的身影。”姑苏的眼中，露出一丝忌惮。

　　小樱突然朝着左边一挥，左边的樱兰花瓣，轰然爆炸出一团绚丽的彩虹。

　　“给我出来！”

　　“我不就在你的面前么。”方云亦真亦幻的身影，出现在小樱的面前。

　　小樱玉掌一握：“花葬！崩——”

　　轰轰轰——

　　“我在你的身后呢。”

　　小樱脖子一凉，耳畔传来方云那肆意的笑声。

　　“我不会输给你的！我努力了这么多年……我绝对不会输给你！我才是漠北第一天才！”小樱抓狂的吼道。

　　“小屁孩，连杀人都不麻利，也敢自称漠北第一天才！滚回纳兰家，多修炼两年，别再在我的面前丢人现眼！”

　　啪——

　　一声清脆的声音，方云毫不留情的一巴掌，甩在小樱的脸上。

　　纳兰樱兰，这是她有生以来，第二次被人甩脸，而两次都是方云，这个她命中的克星！


第0204章 疯狂之举

　　那年纳兰樱兰五岁，方云六岁，只是因为纳兰樱兰给了她的小侍女一巴掌，同行的方云也给了她一巴掌。

　　虽然已经过去将近八年的时间，可是方云依然清晰的记得，对于这小丫头，方云可没有好感。

　　看得出，那个小侍女早已习惯了纳兰樱兰的责骂，不过方云可看不惯。

　　如果那个小侍女，是犯了大错，方云也不会如此厌恶纳兰樱兰，只是因为一件小小的事情，却招到纳兰樱兰的责骂，这也使得方云如此生气。

　　原本他以为，这么多年的时间过去了，纳兰樱兰应该会收敛许多，不过现在看起来，她的脾气并没有改变多少。

　　在几天前，又一次见到纳兰樱兰的时候，方云并未认出她，不过却隐隐感觉到熟悉。

　　俗话说，女大十八变，纳兰樱兰的确改变了许多。

　　不过很辣的手段，却是重了许多，如果刚才与她对决的不是方云的话，恐怕真的就命丧当场。

　　纳兰樱兰没有变，方云自然也没有变，他可不知道什么叫做怜香惜玉，虽然这个女孩名义上，是他的未婚妻，不过这也无法阻止方云对她的厌恶加深。

　　纳兰樱兰捂着小脸，一脸错愕的看着方云，泪水也不争气的淌落。

　　“你又打我……你又打我？”纳兰樱兰不敢相信的指着方云。

　　这画面似乎又回到了八年前，那个闹市的街头，纳兰樱兰也是如此指着方云，也是大量的围观群众，也是现场一片哗然。

　　“你要是不服气，大可滚回去，修炼十年八年，再来找我报仇，当然了，以你这般废物的天分，就算多给你十年八年，也不见得能赢得了我。”

　　方云毫不留情的说道，莫问却是张着嘴，他可是第一次看到，方云如此不留口德，如此尖酸刻薄的损毁一个少女的尊严。

　　“总有一天！总有一天我要当着所有人的面，将你踩在脚底下。”纳兰樱兰愤怒决然的泣声说道。

　　“那我就拭目以待。”方云傲慢的说道：“对了，记得回去跟你父母说，让他们取消婚约，我可不想和你成为夫妻，看到你我就感到心烦。”

　　纳兰樱兰早已泣不成声，捂着眼一边跑一边哭，方云的话显然是将她最后一点尊严给摧毁了。

　　他居然当着这么多人的面，拒绝他们的婚约，方云看着纳兰樱兰的背影，嘴里咕噜：“是不是太过分了点？”

　　不过，说出去的话，泼出去的水，自然是收不回来。

　　姑苏气愤的指着方云：“你……你太过分了！”

　　方云懒得理会姑苏的指责，直接走下决斗台：“院长，我们什么时候动身。”

　　“啊……”曲风云一脸意犹未尽的样子，恍然醒悟过来：“明日，明日就准备妥当，就可以动身了。”

　　莫问拉住方云：“方云导师，那个女孩是你什么人？”

　　“你问那么多做什么。”方云白了眼莫问，他现在心情可不好。

　　他可是为了逃避这场婚约，可是当众做了一回坏人，他可不想再被人刨根问底。

　　“好奇……好奇而已。”莫问玩味的笑起来。

　　南岳城——

　　千年古城，在这一刻岌岌可危，火龙那百丈长的身躯，尽情的肆虐着这座原本繁华的古城。

　　那巨大的龙首，双眼泛着鲜红之色，血盆大口一张，一道炽热的灼炎，犹如光柱般，横扫过数千丈，所过之处，必定掀起滔天火浪。

　　“玉锦颜，你这老妖妇，给我把龙魂权杖交出来！不然我将南岳城，夷为平地！”华无命发狂的嘶吼着，身后的火龙，更显张狂，仰天一声龙吟，传遍百里之外。

　　苍穹都要被这龙吟轰碎般，大地在颤抖，天空在颤栗，所有人都惊恐的看着这只巨兽，还有那个疯子一般的华无命。

　　“玉丰年，陈大壮，你们保护三位院长离去，这里我来抵挡！”碧昂丝的脸上，再没有一丝娇纵情况，有的只有决然与冷酷，她的金发显得有些凌乱，额头一道血痕，鲜血还在往下流淌。

　　“不！我不走！”玉丰年决然叫道，这是玉丰年第一次鼓起勇气，这是他第一次敢于面对危险，敢于直视自己。

　　他知道自己有多无能，可是他无法再退缩，无法再看到亲人，看到朋友在他的面前受伤。

　　他不想再以这种，保护别人的名义，被别人所保护。

　　他的手在颤抖，他的心在战栗，可是这一次他却没有退缩，即便上空那个怪物，根本就非他所能匹敌。

　　这一次，他宁可做战死的亡魂，也不想做逃走的苟活。

　　可笑的是，他第一次选择的对手，却是一个如此巨大的鸿沟。

　　刚刚突破四阶的斗气，在火龙面前，甚至记不起一丝涟漪。

　　胖子脸色灰暗，右臂空荡荡的袖子，胸口处还有一条触目惊心的血痕。

　　“唉……到头来居然要几个小辈保护，我们几个老家伙也是白活了。”胖子苦笑的说道。

　　不过，玉锦颜、吴世道和旭东来，可听不到他的声音，玉锦颜先后两次受到重创，吴世道、旭东与胖子三人，先后赶来，却没有起到任何作用。

　　不是他们三人太弱，而是华无命与那火龙之躯太强，强大到让他们根本无法抗衡的程度。

　　“白痴。”碧昂丝白了眼玉丰年。

　　如果是他师父来的话，碧昂丝自然不会拦他，可是他不是，他没有方云的实力，更没有方云那般千奇百怪的保命技能。

　　碧昂丝毫不留情，一巴掌甩在玉丰年的脸上“要死也先给我将这些老家伙，送出南岳城，你再回来送死。”

　　“碧昂丝小姐，你可以做到的，我也可以做到，我能拖住他们，直到你们安全出城为止。”玉丰年认真的说道。

　　“你凭什么能做到？要是你师父在这里，我会相信，你有你师父的能力吗？”碧昂丝严峻的说道。

　　“师父给我秘籍中，有过记载关于穴道的问题。”玉丰年认真的说道。

　　一本百万字的秘籍，玉丰年几乎是没日没夜的看，而且完全没有二心，一遍看完再看一遍，全心全意的去理解、去领悟。
《极道乾坤》虽然总体上是关于武技与修炼的秘籍，不过其中也有一些，关于穴位的记载，事实上武林中许多秘籍，都会有相关的记载。

　　“你会像你师父那样点穴？”碧昂丝一愣，有些惊讶的问道。

　　玉丰年的脸略微一红：“我……我不会……可是我认的准穴位。”

　　“那你看那只火龙，他的要穴在哪里？”碧昂丝问道。

　　“莪下七寸是心脉，按照比例……他应该是在第七片腹鳞。”玉丰年也不敢保证，毕竟这些记载，都是没有确认过的。

　　碧昂丝看了看火龙巨大的身躯，暗中确认，眼中闪过一丝精光。

　　“你现在可以滚了！”碧昂丝孤傲的说道。

　　“不！你一个人解决不了他。”玉丰年坚定的说道。

　　碧昂丝目光微微一闪：“我不用解决他，我只要拖到臭小子回来……我相信他会有办法的。”

　　碧昂丝不再与玉丰年多言，轻轻腾起身体，手持金剑，背后爆发出一阵金色光辉，那光辉圣洁如痕。

　　光辉聚而不散，就如太阳的光辉般，令人仰望却无法直视，光辉渐渐汇聚成一个人影。

　　那人影生者一对光之翼，手中同样持着金剑，神情样貌与碧昂丝有几分相似，特别是那对目光，都是如此的决然孤傲。

　　胖子的目光中，显露出一丝惊讶：“圣天使！与方云在一起，果然都不是正常人……可惜，可惜只是一个投影。”

　　“吉赛尔！”碧昂丝轻喝一声，金剑指向火龙方向。

　　“明白！”圣天使微微点点头，脸上没有丝毫波澜，与碧昂丝同样剑指火龙。

　　“制裁之剑！”

　　碧昂丝突然化作一道白光，如利剑出窍般，化作一条长虹，直刺向火龙下腹七寸。

　　圣天使同样化作白光，与碧昂丝的白光合为一体，两道白光相溶，化作一个更加庞大的剑气，划破天际。

　　华无命癫狂的表情，略微一顿，他感觉到一丝威胁，向着下方一看，立刻就发现了一道白色剑光，朝着火龙袭来。

　　“哼——不知死活的东西！”华无命冷哼一声，手掌贴在火龙巨大的脑门上。

　　华无命的手掌立刻发出嗤嗤的声响，像是被火龙的外表烧灼一般，散发出阵阵黑烟。

　　“去，杀了她！杀光所有你能能看到的活人。”华无命不带一丝感情的说道。

　　火龙巨口一张，一道数丈粗的火柱，直接喷向光剑。

　　轰隆隆——

　　火柱直接掠过光剑，将碧昂丝直接击飞出去，圣天使立刻挡在她的面前，为她挡住这炽热的火柱。

　　碧昂丝的身体在半空中，翻滚了几十丈，总算稳住身体，只是早已头晕目眩。

　　“吉赛尔！”碧昂丝再次呼唤圣天使，圣天使瞬间出现在碧昂丝的身边，一道白光落在碧昂丝的额头上，将她的晕眩驱散。

　　“加持，王者祝福！”碧昂丝剑指天空，天空猛然射下一道光柱，直接将碧昂丝所笼罩。

　　碧昂丝在光柱中，似是受到极大的压迫，嘴里大口呕血，只是脸上却越发的圣洁，圣天使的目光微微转过：“碧昂丝，你再多接受一分圣光，肉体将会崩溃！”

　　“加持，力量祝福！”碧昂丝没有理会圣天使的高阶，再次催动斗气，引动圣光，又是一道光柱落下。

　　“那就是教会的两大祝福！那个女孩居然能将自己的斗气，增幅数百倍……她是不是疯了？”胖子嚷嚷说道。


第0205章 南岳纷乱

　　教会的两大祝福，力量祝福与王者祝福，这两个祝福，都会获得圣光的响应，王者祝福是提升魔力或者斗气。

　　理论上这种增幅是可以无限提升的，前提当然是施展者可以支撑的住。

　　而力量祝福则是恰恰相反，提升的是肉体的强度，同样的可以无限提升，只是如果肉体的强度，超过极限之后，将会完全失控。

　　毕竟，灵魂可无法承受过于强大的肉体，这就好比方云的神念与肉体，总是需要保持一个平衡，不可能让肉体或者神念，其中一项，过于强大。

　　碧昂丝首先加持的王者祝福，自然是提升肉体的强度，要想与火龙战斗，首先就需要一个绝对强横的肉体。

　　而力量祝福，也能将碧昂丝的斗气，提升到极致。

　　不过，在明眼人看来，碧昂丝这与自杀无异，碧昂丝原本平滑的皮肤下，竟然隐隐出现龟裂，不过龟裂处流出的并不是血，而是白色粘稠的光。

　　“碧昂丝，你这样做会让你的肉体与灵魂，完全崩溃，无法修复的。”吉赛尔依然冷静的提醒道。

　　“我不需要圣光的怜悯！”碧昂丝居然说道：“我只需要做我应该做的事情。”

　　吉赛尔低下头，这是她第一次露出沉思的神色，许久才缓缓开口道：“圣光会怜悯你……”

　　作为圣天使的投影，在教会中，有一些特殊的人，都拥有着与她一样的投影，比如说碧昂丝，其地位在教会中，就非常的特殊。

　　吉赛尔的身体渐渐淡化，渐渐的化作原始的光，然后弥漫在碧昂丝的身边。

　　在碧昂丝的背后，渐渐的形成一对光之翼，碧昂丝身上的气息，越发的炽盛。

　　吼——

　　一声狂乱的咆哮，传遍天地，巨大的声浪，犹如滔天巨浪般，席卷向碧昂丝。

　　碧昂丝目光一凝，身体就好似不真实般，举手抬足间，都散发着神圣的光辉，一道圣光，化作剑气，抬手间将声浪劈开。

　　这一剑竟如开天辟地般，声浪骤然消退，碧昂丝一脸平静，看着已经毁于一旦的南岳城，眼中微微露出一丝悲悯。

　　“交出龙魂权杖！”华无命干涸的脸颊，越发的狰狞，身上竟然散发着，与火龙一样的，熊熊炽焰，嘴角不断的流出唾液，看起来非常痛苦。

　　“吼……”

　　胖子无力的叹了口气：“南岳城恐怕难逃败亡的命运……”

　　“师父……他什么时候才能回来……”玉丰年咬着牙，紧握着双拳。

　　“小子，你还是先把我……我们送到安全的地方吧，我可不想死在这里。”胖子立刻叫道。

　　玉丰年看了看天空中的碧昂丝，又看了看胖子等人，犹豫不决。

　　“那个小姑娘没事，至少短时间内没事。”胖子说道：“如果你贸然上前，不但帮不了她，反而会连累她。”

　　无奈之下，玉丰年只能与陈大壮一起，将几个伤员，尽数抬走。

　　即使他再不愿意承认，也不得不接受这样的事实，他的确无法参与这样的战斗，至少目前来说，他还没资格介入这样的层次。

　　“罪恶审判！”碧昂丝一剑挥下，隔着数百张外，天空中落下一个巨大的黑色剑锋，轰然落在火龙的头上。

　　火龙巨大的头颅就像被重物砸到一样，带动巨大的身躯，朝着地面倒塌去。

　　轰隆隆——

　　地面被砸出一个巨大的坑道，火龙站起来，并未有明显的颓色，似乎碧昂丝的攻击，对他并没有特别的效果。

　　“光明审判！”碧昂丝再次挥下一剑，又是同样的招式，可是效果却不尽相同。

　　这次落下的是金色剑锋，火龙的身躯虽然庞大，可是却非常灵活，身体如盘蛇扭曲开，避开这一记审判。

　　光明审判的金色剑锋，直接插在地面上，地面立刻被溶出一个几十丈直径的熔洞。

　　“小小把戏，也敢在我面前耍弄！”华无命狰狞的说道，随手洒处一道黑色粉末，那些黑色一触及空气，立刻化作百只可怖的黑色獠兽，张牙舞爪的朝着碧昂丝扑去。

　　胖子看着漫天黑影，脸色骤然阴沉下来：“那是深渊獠兽！每一只都不下七阶，这华无命当真疯了……他怎么可能控制的了这么多深渊獠兽！”

　　只是，胖子显然是以自己的思维方式思考，可是华无命根本就没打算控制，他所召唤来的这些深渊獠兽，根本就纯粹是为了破坏，根本就不管其他。

　　几只深渊獠兽立刻落在玉丰年几个人的前后，身上的散发着深然幽暗的黑气，像是气体般不真实。

　　陈大壮立刻单枪匹马，冲向深渊獠兽，他虽然武技还停留在低级的阶段，可是自从被方云炼制成泰坦之躯与圣灵之体后，实力也是水涨船高，单单是斗气，就已经不下七阶。

　　“笨蛋……动气聚神，一拳横贯直出，咳咳……”胖子看着陈大壮粗糙的武技，气的他连连摇头叹息。

　　反观另外一端，玉丰年与一只七阶的深渊獠兽，斗的你来我往，不分胜负，看的胖子连连点头，心中暗道，不愧是方云弟子，果然是名师出高徒。

　　虽然玉丰年只有四阶出头的实力，可是凭着《极道乾坤》内的精妙武技，他还是可以勉强与这深渊獠兽斗个不分胜负。

　　方然了，这也只是勉强持平，实力的巨大差距，让玉丰年只能堪堪挡住，不能将深渊獠兽击杀。

　　碧昂丝挥剑一扫，十几只围攻而来的深渊獠兽，当场化作黑气。

　　“不知死活的小丫头。”华无命的脸颊抽动，看起来是极为痛苦。

　　突然，华无命狂呕出一口鲜血，那鲜血既然是燃烧起来：“看起来是支撑不住了！”

　　这世间本就有着自己的法则，华无命虽然以妖灵魔药，控制了火龙的肉身，可是火龙又哪里是那么容易控制的。

　　妖灵魔药本就是将使用者与被控制者的灵魂，连接为一体，从某种意义上来说，这就相当于合体。

　　可是这种连接，又处于一个不平衡的状态，火龙的肉体太强大了，强大到即便是华无命这等强者，也无法长时间控制的程度。

　　这与方云的情况，几位相似，不过又截然相反，方云拥有着近乎逆天的神念，可是肉身相对来说，弱了非常多，方云所能动用的神念，可能连千分之一都不到。

　　“这是绝不是一只普通的火龙，如果是普通的火龙，没理由会无法控制！”华无命咆哮的叫着：“玉锦颜，你这不要脸的老货，快给我滚出来！交出龙魂权杖，我饶你一命……”

　　如今以妖灵魔药，都无法控制火龙之躯，为今之计，华无命只有强逼玉锦颜，交出龙魂权杖。

　　据传龙魂权杖乃是这只火龙的灵魂所制造而成的，谁如果拥有龙魂权杖，就能完完全全的掌控这只火龙。

　　那是名副其实的神器，也是东土大陆上，最为有名的神器之一。

　　不过，早在数百年前，就传出龙魂权杖，已经遗失。

　　可是华无命不信，如此重要的东西，怎么可能说遗失就遗失，那必然是迦南学院玩的把戏而已。

　　当年因为龙魂权杖的名声太盛，不少人都惦记起龙魂权杖的念头，所以迦南学院才会演出一处戏。

　　至少华无命是这么认为，而且他也必须如此认为，因为如果他无法得到龙魂权杖，他的灵魂将会被火龙恐怖的力量扯碎，没有任何反抗的余地。

　　而且妖灵魔药，没办法中途停止，更无法逆转，只要以妖灵魔药连接，灵魂将会终生连接在一起。

　　碧昂丝眼见华无命与火龙，似是在发愣，没有丝毫犹豫，运起全身的力量，化作一道流星，直袭向火龙七寸处。

　　碧昂丝奋力一刺，以全身的力量，一剑透过火龙的心脉。

　　霎时间，金光大盛，火龙第一次露出痛苦的神色，巨爪用力挥向碧昂丝。

　　碧昂丝根本无力抵抗，更没办法逃避，嘭的一声，身体被狠狠的砸飞出千丈之外。

　　华无命同样痛苦的捂着胸口，嘴里不断的溢出鲜血，喉咙里发出如同野兽般的低吼，举起手臂，火龙同样举起前爪，与华无命一样动作。

　　华无命奋力落下，火龙的巨爪同样的拍向已经失去知觉的碧昂丝。

　　远处突然传来一阵巨兽般的咆哮声，方俗的已经化作原型开山，巨大的身躯横冲直撞，沿途房屋，全都被碾碎。

　　轰——

　　开山那巨大的身躯，直接抵在火龙的巨爪之前，只是相比起火龙的身躯与力量，开山还是弱小了许多，这一撞击，开山在地上连滚几圈才停了下来，不过所幸也堪堪抵住了火龙的巨爪。

　　一道银光闪过，碧空已经出现在碧昂丝面前，轻轻叼起正在下落的碧昂丝，在空中飞转两圈，落在地上。

　　两只一大一小的凶兽对峙，开山虽然处于弱势，可是气势却旺盛，相比起来火龙的气势就混乱许多，或者更应该说是癫狂。

　　嗷呜——

　　突然，远处的碧空朝天长啸，声音贯穿云霄，传遍千里。

　　所有听到的人，不由得侧耳凝听，似乎这声狼啸，代表着什么的来临般。


第0206章 火龙对决

　　碧空可以感觉到，那种凭着野兽特有的直觉，自己的主人正在回归。

　　那种越来越清晰的感觉，让它不由得精神高亢，忍不住仰天长啸。

　　方云、莫问与曲风云走出传送阵，所有人都是一愣，这哪里还是迦南学院，根本就是一片废墟。

　　远处一声长啸，将众人的神智拉回现实，莫问指着眼前的废墟：“迦南学院呢？南岳城呢？”

　　方云脸色一变，脚下飞逝，朝着啸声的方向奔去。

　　碧昂丝躺在地上，碧空正用它的舌头，舔着她身上撕裂的皮肤。

　　方云第一次看到如此脆弱的碧昂丝，脸上没有丝毫血色，就如病入膏肓的病人一样，身上的盔甲与金剑，已经失去了原本的光彩，黯淡无光。

　　目光茫然的看着天际，对于方云的到来，没有丝毫察觉。

　　方云心头一震：“糟了来晚了，这小丫头又冒失的上去送死了。”

　　碧昂丝这丫头，虽然平日里刁蛮任性，可是又嫉恶如仇，当初把方云可是当作人贩子，不分青红皂白，就把黑锅往方云身上砸。

　　方云立刻蹲下身体，看了眼周围环境：“碧空，去看守四周，不要让任何人接近。”

　　碧空立刻跳上已经断裂的墙头，四处张望，很实在的贯彻着方云的命令。

　　方云掀开碧昂丝的盔甲，一对小白兔立刻脱逃出来，不过方云现在可没时间欣赏这对小白兔，手中拿出金针，首先刺入大曲与天枢两大命穴，稳住碧昂丝的灵魂。

　　碧昂丝贸然动用禁术，几乎让她的灵魂支离破碎，身体更因为过于狂暴的力量，让她的肉体完全被撕裂，而她没有肉体崩溃，也只是侥幸而已。

　　不过，这也给了方云施救的机会，耳边传来轰隆隆的巨响，方云略微抬起头，看到开山那巨大的身躯，被一个庞大到无以复加的龙爪，直接横扫出数千丈之外。

　　整个身躯从南岳城的左边，直接飞到右边去，沿途的房屋更是损毁殆尽。

　　“方云，你快想办法，我顶不住了……”曲风云在远处惊呼道。

　　事实上，他根本没有直接动手，或者说他根本就没机会动手，两只巨兽的战斗，已经让我没有插手的机会。

　　眼见开山被拍飞，曲风云怕自己也成了火龙的目标，所以才立刻惊呼求救。

　　“我勒个去！叫你来不是让你吃干饭的。”方云怒骂道：“给我先顶着三刻钟。”

　　“你小子在为难我吧，那只八阶巅峰的异兽连一刻钟都顶不住，你让我拿什么顶三刻钟？”

　　方云懒得理会曲风云，碧昂丝现在命在旦夕，他可顾不得那么许多。

　　金针不只是可以治愈身体的伤病，同样可以治愈灵魂，当然了，以碧昂丝现在的伤势，金边方云金针度穴，依然无法完全治愈。

　　毕竟碧昂丝的灵魂，几乎是粉碎性的毁灭，她现在还留着一条命，完全是她体内的一股圣光，维持着微妙的平衡，一旦这一丝的圣光矣尽，碧昂丝也将魂飞魄散，方云除非逆天改命，不然的话，他也无力回天。

　　灵魂受损，一向是最令人头痛的伤，并非说最难治，而是最麻烦。

　　而且在这废墟之上，方云也无法全力施救，只能不断的在碧昂丝的身上，画下一个个阵法，维系碧昂丝的性命。

　　“碧空，来！”方云召唤碧空回来：“你将碧昂丝带到安全的地方，回头我会去找你。”

　　碧空点点头，方云将碧昂丝，放到碧空的背上，碧空凌空一跃，腾空而去。

　　方云凌空飞起，曲风云已经气喘吁吁的落在方云的身边：“你总算来了。”

　　曲风云虽然气喘吁吁，可实际上他根本就没有出力，从始至终都在避开火龙的锋芒，全程都是开山一兽，独自抵挡着火龙的攻势。

　　“方俗，回来！”

　　方云呼唤一声，开山转过头，看向方云方向，立刻奔向方云的方向，同时身体在不断的缩小，化为人形的方俗。

　　吼——

　　火龙与华无命，全都发现了方云的身影，华无命突然狂躁的发出一声吼叫。

　　“是你！你就是方云！”

　　“是我，我就是杀了你孙子的人。”方云怡然不惧的回应道。

　　“我要杀了你！”华无命面目狰狞的吼叫道。

　　就如相应华无命的凶戾杀意，火龙的身上，更是爆发出一阵惊天炽焰。身边百丈之内的一切房屋，全都笼罩在炽焰之下，熊熊燃烧。

　　“方云，你有没有把握？没把握我们就退吧……”曲风云小声的说道。

　　他可不觉得，这么打下去，他们会有胜算，还是先找到玉锦颜、吴世道和旭东来等人，再会和其他学院的援军，再联合还击。

　　“走不了的。”方云凌然说道：“整个南岳城，都已经被他布置下了结界，只能进，不能出！”

　　“你这小杂种，杀我孙儿，让我华家绝后，今日我便将你碎尸万段，以慰籍我孙儿亡魂！”华无命怒声狞叫。

　　方云冷笑，目光里没有丝毫退缩，眼睛突然落在火龙的下腹，碧昂丝留在其上的金剑。

　　“金剑！回……”方云隔空一握，金剑发出一阵剑吟，从火龙的下腹一抽，回到方云的手中。

　　华无命立刻感到胸口一凉，他的灵魂本就与火龙的身躯连为一体，所以火龙之痛亦是他的痛楚。

　　“小杂种，难道你以为，现在的你真的可以与我抗衡么？”华无命张狂的叫嚣着。

　　火龙巨爪朝着方云拍去，方云身形一闪，从龙爪的指缝，躲开这绝命的一击，巨爪落在地面。

　　整个南岳城都地动山摇，山崩地裂，难以想象，在十天前，这里还是一处繁华的市集，此刻却已经沦为废墟。

　　破坏远比创造简单许多，火龙那恐怖的力量，以及庞大的身躯，让他的每一次攻击，都带着毁灭性的破坏力。

　　方云身影奇快，幻化出千百道人影，华无命眼前一花，方云已经出现在他的面前。

　　“小杂种，找死。”华无命立刻挥手，洒出一片红色粉末，粉末之中，立刻伸出一个带着血色的爪子，那爪子完全就不是方云所认知的任何一个种族。

　　方云毫不留情，挥剑一斩，血色爪子立刻化作血雾，而在粉末之中，立刻传来一阵哀嚎的声音，断肢立刻收回粉末之中。

　　“方云小心，那是华老鬼的九幽斗气，一共蕴含九种剧毒，而每一种俱都又蕴藏九种怪物在剧毒之中。”

　　方云目光一凝，手起剑落，立刻划出千百道剑光，直接劈落在粉末之中。

　　“哈哈……没用的，我的毒粉是不受任何攻击的影响，只要隐兽不出现，就绝对不会受到伤害。”华无命得意的大笑起来。

　　这些粉末，可以说自成一个另类空间，将隐兽藏在其中，隐兽就绝不会受到伤害，而且毒粉不比其他的入口那样，容易遭到破坏，可以说是最万无一失的出入口。

　　方云冷笑一声，目光中充满了不屑，他又怎么会看不出华无命的伎俩，这种手段，都已经是修真界里，玩剩下的把戏了。

　　虽然这粉末是一个异形空间的出入口，只要隐兽藏在其中，的确无法受到伤害。

　　可那只是相对于普通坪矿而已，方云的剑气，是直接轰在异形空间内。

　　只见粉色粉末，突然飞溅出大量鲜血，华无命同时喷出一口鲜血。

　　满脸的错愕与不敢置信，不过下一刻他的脸色就变得更加狰狞：“方云！”可是方云早已消失在他的眼前。

　　“你爷爷在此！”方云早就趁着华无命喷血之际，落在华无命的身后，金剑指着华无命的脑袋。

　　唰——

　　金剑如同西瓜刀一样，顺势一落，华无命的半颗脑袋，就如此掉落。

　　“不会吧？”曲风云张着嘴，满脸的不敢置信：“就……就这样结束了？”

　　方云的脸色却没有放松，凝望着下半个脑袋的华无命：“没想到，你居然早已舍弃了身体。”

　　华无命的嘴巴蠕动着，发出一阵笑声：“小子，这世界上还有很多，你不了解的事！”

　　“比如说……你是先贤会的人。”方云看着华无命说道。

　　“你……你怎么知道？”华无命一愣，惊呼道，只是半个脑袋的华无命，看起来十分的滑稽，只有嘴巴在动，鼻子以上的，全都已经没了。

　　方云之所以会猜到华无命是先贤会的人，最主要的原因是，华无命太弱了，比起玉锦颜、旭东来、吴世道和胖子，简直就弱爆了，甚至就和龙使差不多，这让方云不免怀疑。

　　“真是人生何处不相逢。”方云笑了起来：“看起来这次，绝对不能让你得逞。”

　　“你又能奈我何？如今的我早已与火龙之躯结为一体，除非你能杀死火龙，不然的话，你根本就拿我没办法。”

　　“你真的以为，自己现在就很安全吗？”方云笑盈盈的说道：“肉体过于强大，灵魂又果如脆弱的结果，就是直接被肉体吞噬。”

　　“那又如何，只要在毁灭之前，能杀死你就足够了！”华无命怒吼道。

　　“杀死我？你似乎还未看清，现在的局势！”

　　火云漫天，红霞滚滚而来，从远处，同样的传来一阵嘹亮的龙吟……


第0207章 屠龙大战

　　南岳城内，还幸存着的人们抬起头，遥望天际。

　　眼中流露出惊恐之色，又来了一只火龙！千年古城真的就要在此毁于一旦了么？

　　曲风云瞳孔猛然收缩，火云内巨大的身影，让他心头猛抽。

　　不过，胖子等人却是喜上眉梢，他们可以断定，天空来的那只火龙，铁定是欧阳成无疑。

　　方云在此，欧阳成必定不会袖手旁观，有他来此，今日之事，多半可以平息。

　　华无命抬起头，目光闪烁不定，他也没想到，在这种时刻，又出现一条火龙。

　　现场也只有方云，才能保持镇定，天空火云破开一个窟窿，欧阳成那巨大的身躯，夹带着炽热灼炎，落在方云的身边。

　　“方云，看起来这次你又有大麻烦。”欧阳成嗤笑的说道。

　　“这只火龙是方云召唤来的？”曲风云惊讶的看着一人一龙，并肩悬浮在半空中：“难怪他说，只要付出足够的代价，就能得到满意的结果，原来他还有这样的底牌。”

　　“看起来这只火龙没有敌意！”莫问惊疑不定的看着两人。

　　“南岳城有救了。”

　　“迦南学院有救了！”

　　那些藏了起来的南岳城的居民，三三两两的走了出来，他们几乎快要痛哭出来，家园就这样毁了，而他们却无能为力。

　　“我的麻烦，很快就会变成你的麻烦。”方云淡然说道，看着面前这条，已经没有灵魂的火龙，他的身躯比起欧阳成，还要庞大许多，与他比起来，欧阳成更像是一条未成年的火龙一样。

　　“也许我不该插手。”欧阳成不满的说道：“他是我们火龙一族的王！”

　　“他现在只是一个没有灵魂的怪物而已。”方云无所谓的说道。

　　“即便没有灵魂，他依然拥有超越九阶的力量，并不是我所能抗衡的。”

　　欧阳成从来没有主动认输过，这是他的唯一一次，方云惊讶的看着这条没有神智的火龙。

　　在这之前，他就已经感觉到，他与欧阳成的不同，不过他还是没有想到，这条火龙，会如此恐怖的实力，即便他没有了灵魂，依然是超越九阶的存在。

　　不过，唯一值得庆幸的是，他也不是十阶，如果他拥有完整的灵魂的话，如果他能自由的掌控力量的话，那么即便是方云与欧阳成，也是回天乏力。

　　“你怕了吗？”方云目光中露出一丝轻蔑。

　　吼——

　　欧阳成突然仰天一声长吟：“只要打败了他，我就能取代他，成为火龙一族，新的龙王！”

　　欧阳成突然朝着龙王扑去，巨大的身躯，直接将火龙压倒在地面上，两条巨兽在地上，连续翻滚了十几圈才停了下来。

　　地面的南岳城百姓，四散逃命，虽然这算是一场正邪对决，可是不论任何一方的获胜，南岳城都会损失惨重。

　　方云眉头一皱：“欧阳，将战场移到城外去！”

　　欧阳成却是被龙王巨力一甩，落在千丈之外，这是欧阳成第一次这么狼狈：“你说的轻巧。”

　　“屠龙手！”方云大喝一声。

　　欧阳成猛然想起来，心中默念口诀，只见欧阳成的双爪立刻化作一个巨大的虚幻龙爪，朝着龙王抓去。

　　虚幻的龙爪，竟然比欧阳成的身躯还要庞大，那犹如擎天巨柱般的巨爪，一把抓向龙王，将他拍飞到半空中。

　　欧阳成在地面张开血盆大口，嘴里喷射出一道紫色光芒，天空中的云彩，顺便被砸散，瞬息之间，晴空万里。

　　这震撼的一幕，却是让所有人瞪大眼睛，曲风云的呼吸都快要停止，那种力量太震撼了！

　　龙王巨大的身躯，直接被轰出十几公里外的南岳城外围的树林，方云站在欧阳成的龙首之上，欧阳成凌空俯冲之下。

　　轰隆隆——

　　两只巨兽又一次撞在一起，不过这次明显就是欧阳成占着不小的优势，借着屠龙手之利，他才能占到便宜。

　　而且龙王虽然强大，可是他没有灵魂，华无命虽然与龙王的肉体连接，可惜只能下达最简单的命令，而且在如此的冲击之下，他那脆弱的灵魂，就如暴风雨中的孤舟般，随波逐流。

　　欧阳成的右爪就如被金属覆盖一样，每次屠龙抓挥下，都会掀起一片血肉横飞。

　　曲风云飞出南岳城，又不敢过于接近，看着远处树林中，掀起的滚滚尘埃，心头更是紧张到了极点。

　　南岳城中，不少高手都在这时候凌空飞起来，看起来他们都将自己藏着很深，直到龙王被砸出南岳城，他们才敢露头。

　　突然，一道冲天火柱，直冲九霄之上，欧阳成连带着方云，都被这股突如其来的毁灭火柱，给冲飞十几里外。

　　这龙息可不是一般的火焰，这是火龙一族，最为强大的武器之一，也是他们的种族天赋，这龙息中蕴含了他们的力量。

　　龙王的龙息，直追欧阳成而去，欧阳成连忙一爪拍出，龙息立刻改道，轰向南岳城。

　　轰隆隆——

　　在一声巨响过后，南岳城那千年古朴的城墙，已经伴随着龙息，轰上了半空中。

　　曲风云的脸色苍白，只差一点点，就只差一点点，他这条老命，可就交代在这里。

　　“我日……方云，我顶不住了，这老东西没了灵魂，还这么强……”欧阳成大囔的叫道。

　　肉搏博不过，力量更比不上，这怎么打，唯一的依仗就是屠龙手，可是屠龙手也只能勉强自保，根本就没有胜算。

　　方云眼中闪过一丝厉色：“你拖住这个大家伙，剩下的就交给我了！”

　　“你小子又想干嘛？”

　　方云根本就不准备解释，人已经跳起来，冲向龙王。

　　龙王巨爪挥向方云，欧阳成立刻冲上前，再一次与龙王纠缠在一起。

　　方云手持金剑，一剑落在龙王的龙首之上，华无命那幽灵般的身影，立刻出现在方云面前：“小子，敢坏我好事。”

　　“我不只是要坏你好事，我还要让你断子绝孙！”方云狞笑着看着华无命。

　　“你赢不了的，就算你召唤来一只火龙，可是也赢不了他！没想到当年的迦南所镇压的，居然是一只龙王，难怪即便是身为法神的他，都无法杀死他，而选择将灵魂与肉体剥离。”

　　方云一剑劈向华无命，华无命的身体立刻烟消云散：“这只是一丝意念，你杀不了我！你杀不了我……”

　　“意念！”方云笑了起来：“你连灵魂、精神与意念，都分不清楚，又如何知道我杀不了你？”

　　华无命突然感觉到一丝不妙，方云表现的太过于自信了，那眼神就像是在看待猎物一般。

　　“逃！”这是他唯一的念头。

　　可是，方云哪能容许他在自己的眼前逃走，凌空一握：“给我回来！”

　　华无命立刻感觉到，虚幻的身体被拉扯住，任凭他如何挣扎，也无法逃离方云的掌控。

　　华无命真的怕了，即便刚才肉体被方云毁灭，他都没这么恐惧。

　　可是此刻，一股寒意从灵魂深处涌起，这个小子，果然就是他命中的克星一般，他机关算尽，却始终遗漏了方云。

　　就连此刻最接近成功的时候，方云也能召唤出一只火龙，与他抗衡。

　　本以为此刻不死不灭的状态，没有人能拿他如何，可是方云就是可以，轻松将他掌控在手中。

　　方云满脸不屑，如果华无命还有肉身依仗的话，方云或许还要花费一些手脚，才能将他拿下，可是此刻他只是一缕残魂，更是在龙王恐怖的肉体压制下，几近泯灭的残魂，居然敢在他的面前，大言不惭。

　　华无命的灵魂，本就与龙王肉身，连为一体，方云如此抓住华无命，龙王的肉身，立刻变得迟钝起来。

　　方云见此，没有任何多言，直接将华无命的灵魂，挫灭灰飞，让他没有一丝复生的机会。

　　可是，龙王并没有如方云想象中的那样，在失去控制后，陷入沉睡中，而是突然暴起，双眼中没有一丝色彩。

　　“糟了！”方云暗叫一声不妙。

　　欧阳成立刻就被突然暴起的龙王，狠狠的砸飞出去，撞在一个山丘上，整个山丘都土崩瓦解。

　　大部分情况下，肉体失去灵魂的掌控，自然会陷入沉睡中，可是千年的镇压，龙王的身体之中，竟然隐隐有心生的灵魂成型，这种概率虽然很低，可也不是没有。

　　这种没有理智，初生的灵魂，只会凭着本能行事，也没有善恶之分。

　　在此刻的龙王眼中，压在他身上的欧阳成，自然就成了他的敌人，所以理所当然的就要将欧阳成击杀。

　　方云脚下巨震，龙王仰天长吼，山林间的走兽飞鸟，全都惊吓的飞出丛林。

　　龙王下腹一鼓，又是一道火柱，直冲十几里外的欧阳成，火柱所过之处，必定夷为灰烬。

　　“欧阳！转心、涅魂、绝命、孤胆，四象合一，天轮初开，人道合一！”


“这是第三部分的口诀？”欧阳成的心思一闪而过，按照方云口诀，连忙运起屠龙手。

　　突然之间，原本万里无云的天际，突然弥漫起无边乌云，天空中电闪雷鸣，天空中的乌云，竟然隐隐形成一个巨大的龙首。

　　欧阳成隔空掌控着那个巨大的龙首，心中却是震撼到无法形容地步，他能感觉到，那龙首所携带的恐怖力量。

　　“天哪！那只巨龙右爪上的是神器吗？”


第0208章 万剑朝宗

　　欧阳成左手把持住右手，右手朝着天际，隔空一握，天空中的乌云化作的巨大龙首，发出一阵龙吟。

　　所有人都抬起头，脸上露出骇然之色，这到底是何等震撼的景象，方圆千里内的居民，都看到这一幕震撼人心的画面。

　　“屠龙，撕天！”那比起欧阳成与龙王的身躯，还要庞大数倍的巨大龙首，爆发出惊世骇俗的气势。

　　所有人在龙首之下，竟然全都无法直视，那种从心底涌起的压迫。

　　甚至一些普通百姓，已经跪在地上，颤栗不止！

　　敬畏，那是面对神灵才会出现的敬畏之心，此刻竟然对欧阳成凭借屠龙手所爆发出来的力量，产生了敬畏之心。

　　龙首缓缓的延伸而出，巨口一张，将龙王直接咬在嘴里。

　　龙王那巨大的身躯，在龙首之下，就如小猫一样，同样无法抗拒着毁天灭地的力量。

　　任凭龙王如何挣扎，也无法挣脱龙首的撕咬，身上龙血狂撒，天空中就如下起血雨般。

　　龙王疯狂的喷涂着龙息，可是每一次喷吐，都会让他的气息弱小一分。

　　渐渐的……

　　龙王的气息开始减弱，可是欧阳成同样是强弩之末，屠龙手的全部威能，虽然惊世骇俗，可是对欧阳成来说，也是一个极大的负担，即便是九阶巅峰的力量，对于屠龙手的消耗，依然是杯水车薪。

　　这种恐怖的消耗，足以瞬间吸干一个八阶绝顶强者的魔力或者斗气，屠龙手虽然强横恐怖，可是注定了不是普通人可以拥有，即便获得，也不会带来任何好处。

　　“方云，我……我顶不住啦！”欧阳成咬紧牙关，憋出几个字。

　　欧阳成巨大的身躯在颤抖，他的力量，已经开始耗竭，身上的火光，也黯淡了许多。

　　方云见无法再依仗欧阳成，金剑一振，跃然而起，化作一道流光，朝着龙王冲去。

　　“万剑归宗！”在所有人的注视下，方云已经是孤注一掷，他没有退路，这一剑凝聚了他所有的力量。

　　这一剑乃是剑宗无上剑法，说是剑法，却更胜仙术，威力几乎可以撼动天地。

　　玉丰年手中握着的剑在颤抖，陈大壮亦是如此，他们感觉自己手中的剑，不听他们的话，正在被天空中的那道剑光所吸引。

　　整个南岳城，所有的剑，都开始不安分的躁动起来，整个城池上空，发出一阵阵的剑吟。

　　那剑吟完全就超越了每个人理解的范畴，天空中的剑光，就像是剑中之皇般，发出无上号令，责令天下万剑，为他所用。

　　远在万里之外清秀山林中，一个白发老者，突然身形一闪，落在山峰之巅，目光遥望远房。

　　“好强的剑势，居然能让我的帝渊，发出不安的躁动！”

　　东土大陆上，补上隐世不出的绝世强者，这一刻都遥望向南岳城方向，他们亦都感到了这不乏的剑势。

　　一处草原之上，一少女舞动剑恣，犹如神女下凡，面前的狼群在她的面前，就如羔羊般，任凭她斩杀。

　　突然，她停下手中剑招，目光凝望向南方：“那是……少爷的剑！”

　　“少爷她是在指引我么？”少女心中激荡，这股剑势，竟然与她心中的剑意契合。

　　“少爷曾经说过，若是我能领悟他的十成剑意，世间万剑，将以我为尊。”少女的目光中流露出一丝思意。

　　脑海中渐渐的回想起，那个舞动长剑的少年身姿。

　　“少爷，在我心中，你才是唯我之尊。”少女心中盈动，目光中露出一丝坚定，手中突然出剑，剑招更是爆发出十倍、百倍威能。

　　无数剑光如流星坠落般，迎向狼群，在一片的哀嚎中，狼群被剑雨化作血泥。

　　此刻，南岳城上空，正汇聚了无数剑气，全部迎向方云的剑光。

　　“这小子，居然还留着这一手！”欧阳成暗骂道。

　　如此恐怖的浩大威势，已经让所有人目瞪口呆，那些手持佩剑的人，主动的放开手中佩剑，佩剑立刻发出愉悦的剑吟，化作一道流光，汇聚成天空中，千万剑光中的一员。

　　莫问看着手中的佩剑，这一刻，他似是听到手中佩剑的悲鸣。

　　而在空港中，宝儿一如平常的坐在屋顶上，她每日亦都如此，遥望远放，可是这一刻，她突然感觉到一丝心悸。

　　“龙渊，你感觉到云哥哥了么？”宝儿心中一动，这是她长久以来，第一次如此熟悉的感觉。

　　那是方云的气息，虽然微弱，可并非无迹可寻，特别是龙渊与方云，有着无法理解的联系。

　　突然，宝儿的胸前一道白光闪现，龙渊第一次没有她的召唤，主动出现在面前，随后化作一道流光，朝着远方射去，瞬息之间，便消失在天空的尽头。

　　方云的身体没有任何停顿，身后更是跟随着数以万计的剑光，而更有许多剑光，是从远方汇合而来，让万剑剑阵，更加震撼。

　　莫问微微点点头，这一刻他听到了自己佩剑的心声，将佩剑轻轻的抛向空中：“去吧，去助他一臂之力！”

　　这是一股无法想象的剑的风暴，以方云为中心，龙王突然怒吼一声，发出一阵龙吟，声波一浪接着一浪，席卷向方云，席卷向万剑。

　　虽然他没有了理智，可是他依然感觉到了威胁，或者说是危险，这就是异兽本能感官。

　　声浪不能阻住方云的剑，更无法阻挡身后万剑朝宗，所有人全都抬起头，看着天空中的万剑。

　　徒然之间，所有人都看到，天空中的万剑，似是幻化出无数人影，每一个人影，都在挥动着剑光。

　　普通人或许只能感到好奇，却无法明白其中的深意，可是莫问却是一脸震撼：“那是……莫名剑法的至高剑势！那是无双剑道的第八剑……”

　　每一个剑客，都可以在万剑之中，寻找到熟悉或者陌生的剑法，有些高深难解，有些又粗俗低端。

　　这便是万剑朝宗之奥，可以引动万剑剑意，让旁观者去深思，去理解，去感悟。

　　“方云的剑法，真的是世间该有的吗？”曲风云无法把持，他自问已经是剑术天才，东土大陆上，比他强的人不少于十个指头，可是剑术能超过他的，绝对不超过五个手指。

　　可是这一刻，他的心在颤抖，他的目光呆滞，满脸震撼的看着万剑之势。

　　那是君临天下的剑势，那是剑中之神的剑法，那根本就不是言语可以形容的剑意！

　　方云的剑以万分之一秒，穿透了龙王的身躯，龙王甚至没来得及做任何反应。

　　只是，这并不是一切的完结，而仅仅只是一个开始，无数的剑光，将龙王完完全全的笼罩其中。

　　没有人看的清龙王的身躯，在无尽的金光之中，只有龙王发出的无尽悲鸣，那是撕心裂肺般的哀嚎。

　　天空中不断的落下，带着火与血的光辉，陨落到半空，便已燃烧矣尽。

　　龙王正遭受着最为悲惨的极刑，凌迟——

　　即便是强如龙王之躯，也无法阻挡着万千剑势的驾临，那是无数柄神兵利刃，划过他的身躯，毁灭他的肉体。

　　欧阳成无力的垂下手臂，目光显得暗淡无光，看着天空中的，同样缓缓落下的方云，或者说坠落，更为恰当。

　　“不好！”欧阳成惊呼一声，使出全力，拖着无力的身体，连忙冲上前。

　　只是，他的脚步突然停了下来，目光望向天际：“不好……”

　　只见无尽剑光中，突然一道红光一缩，随即猛然扩散，这红光瞬间吞没万剑，以无可阻挡之势，席卷百里。

　　自爆！龙王在绝望之下，居然选择了自爆！

　　恐怖的火焰风暴，立刻席卷万里天际，唯一值得庆幸的是，他现在处于高空之上，地面虽然刮过犹如十二级的狂风热浪，却并未受到毁灭性的影响。

　　只是，下坠的方云，却在瞬间，被那火光所吞没……

　　欧阳成愣愣的看着天际火云，目光中第一次露出悲鸣。

　　“吼——”无力的悲鸣，充满了无奈与不甘，自己在人类中，唯一的朋友，就这样泯灭，所有人愣愣的看着天空中恐怖的火球，有的欣喜，有的庆幸，可是……更多的是悲哀。

　　一道流星划破天际，砸在地上，地面被砸出一个巨大的陨坑。

　　“老哥，你快来看，这里有一个死人……”一个小女孩的声音大声喃道。

　　“一个死人有什么好奇怪的，万里苍黄古道，死的人何止千人，你还没看够么。”

　　“不是啊，这个死人还的身上还烧着火……对了，他还会发出声音。”女孩好奇的说道。

　　“着火？声音？”那个男人一愣，立刻拨开草丛，发现坑中躺着一个少年，少年的全身几乎被火焰烧灼的面目全非，恐怖的灼伤，遍布全身。

　　不过，却能听到那少年，传来阵阵的低吟……

　　“笨丫头，快将那人抬上来，他还活着。”男人慌忙的跳下陨坑。

　　“哥哥，你说他是不是被天上的火云烧到的？”

　　“丫头，你也知道那火云在天上，怎么可能烧的到他。”男人白了眼丫头道。

　　“你看地上的坑，说不定就是他砸下来的时候，砸出来的坑呢。”小丫头嘟嘟着小嘴，捍卫着自己的想法。

　　“他要是从那么高的地方掉下来，早就摔成稀巴烂了，哪里还有命在。”

　　“或许……或许……”


第0209章 苍黄古道

　　方睁眼眼睛，他感觉浑身的骨头，都像是摔碎一样，身体不受控制的贴在车板上。

　　整个身体，似乎除了眼睛、嘴巴之外，没有能动的地方。

　　一双玲珑有致的大眼睛，正与他大眼瞪下咽的看着他。

　　“你醒了。”

　　方云看着女孩，女孩看起来不过八九岁的样子，可是身上却是穿着紧身皮夹，背后背着一对双剑，手臂上还有一条粗面进行的疤痕，脑袋上别着一对大辫子。

　　女孩的脸颊虽然漂亮，不过并不是那种非常精致，看起来就像是常年风吹日晒，皮肤显得有些干涸，脸颊上略显粗糙。

　　不过即便如此，女孩的那双天真无暇的眼眸，依然让人无法忘怀。

　　“这是哪里？”方云的脑袋无法移动，不过他能感觉到，自己正躺在颠簸的马车里，从窗口略微可以看到，这是在野外，周围并没有高山或者树林，似乎是在比较平坦的地方。

　　女孩咯咯笑起来：“我们发现你的时候，你躺在苍黄古道的路边上，你现在却不知道自己在哪里。”

　　“苍黄古道？”方云对地理位置，并不是非常熟悉，至少一些地域名称，并没有多少认知。

　　“可不就是。”女孩很喜欢笑，她的笑容很甜，让人无法忘怀的笑容，纯真、甜美，并非那种倾国倾城的绝世容颜，却让人心生向往。

　　“我们现在要去哪里？”方云问道。

　　“我们蛮荒佣兵团，从白炎城出发，目的地是东洲的白云帝国。”女孩说道。

　　“白云帝国……”方云眉宇间微微露出一丝惊讶：“这里距离白云帝国，还有多远？”

　　女孩托着下巴，一阵思考：“嗯……算算路程，应该还有三个月的路程。”

　　“三个月。”方云检查过身体，身体的外伤奇重，身体筋脉几乎尽断，仙气也是损耗殆尽，如此算下来，似乎也需要三个月，才能勉强恢复。

　　扣扣——

　　车窗传来一阵敲击声，窗外传来一阵急促的声音：“燕子，出来戒备，前方发现一群魔狼群。”

　　这个叫燕子的女孩，立刻跳起来，没有普通女孩听到紧急情况的慌乱与惊恐，身法略显粗糙的跳出马车。

　　虽然方云现在一丝仙气都没有，可是他却能凭着听音辩位，听出附近一共二十一人，这些人从呼吸来分析，最强的应该不超过五阶，如刚才那叫燕子的女孩，实力堪堪两阶，在她这个年龄，到达两阶，算是中等偏上。

　　不过出生在这样的环境，注定了她将终生劳碌于此，小小年纪，即已有着老练的身手。

　　过了一个多小时，燕子掀开帘子，小小的身影落在方云的面前，脸上带着些许疲惫，身上还有些许的血迹。

　　“哥哥，你叫什么？”燕子半靠在车厢里，看起来她真的累了，不过相比起疲惫的身体，她更喜欢说话，更喜欢与方云说话。

　　“方云。”方云说道：“你叫燕子吗？”

　　燕子立刻露出笑容：“团长哥哥给我起的名字。”

　　“很好听，很适合你。”方云真挚的说道。

　　“团长哥哥说，他已经后悔给我取这个名字了，每天就是叽叽喳喳的说个没完，跟燕子一样。”看起来燕子是空虚很久了，所以才会一直待在方云的身边。

　　“那你就想说什么，就和我说，我最喜欢听别人说话了。”方云勉强的露出一丝笑容，身上的伤势，还是楸动他的神经，传来阵阵举动。

　　与燕子的谈话中，方云知道了，这个叫做蛮荒的佣兵团，加上她的团长哥哥，一共二十一人，而她则是团长在这苍黄古道捡回来的，那年她才三岁，而她哥哥才十八岁。

　　六年过去了，她哥哥的父亲，也就是老团长战死在古道上，而她哥哥也就顺理成章的成了新的团长，她手臂上的伤痕，是在四年前，遇到一只五阶的黑化豺狼的时候留下的。

　　那次她的团长哥哥，拼死将她救下来，也是那一年，她哥哥决定教她斗气与武技，而四年的磨练，已经让她有了不俗的身手，不过因为年龄的关系，所以修为还是无法与其他佣兵相提并论。

　　夜——

　　夜幕下的苍黄古道，显得格外寂静，佣兵团将车队停靠在路边，安营扎寨。

　　帘子掀开，一个略显成熟的年轻人，出现在方云面前：“燕子，吃饭了。”

　　“方云哥哥，我吃完就给你乘一碗狼肉汤来。”燕子一听到吃饭，立刻就跳了起来。

　　这个年轻的团长，脸上总是带着稳重的笑容，目光里没有年轻人应该有的利锐，有的只有平易近人的稳重。

　　“我是蛮荒佣兵团的团长燕楚。”燕楚一面说，一面坐到方云的身边。

　　“方云。”方云点点头道。

　　“不知道方云小兄弟，你是如何会孤身一人，流落到这苍黄古道的？”燕楚关心的问道。

　　“事实上，我也不知道为什么会出现在这里。”方云苦笑道。

　　“倒是我唐突了。”燕楚以为方云有什么不得已的苦衷，不想将实情说出来。

　　常年在外奔波，燕楚也知道一些事情，会让人难以启齿，所以也不打算追问。

　　燕楚也就随口的问了几个问题，方云也是有问必答，方云能感觉到，燕楚的疲惫，虽然他的脸上并未表达出来，可是话语之中，总是带着一丝同龄人所无法的疲惫。

　　车窗外依稀可以听到燕子的娇笑声，每当燕楚看着燕子的身影，目光就会变得无比的柔和，这种目光，让方云不由得想起婷婷，想起宝儿，在看着她们的时候，自己又何尝不是这样的目光。

　　“燕楚团长，多谢你能救我一命，等我伤好之后，必定报答你。”方云淡淡的说道。

　　“报答就不用了，行走江湖，总会遇到这样那样的困难，如果他日能有幸再相会，我倒是希望，我们能坐在酒桌上，把酒言欢，而不是一个坐着，一个躺着。”燕楚年纪不大，说话却是极为好爽。

　　“如果有什么我能效劳的，我定然全力以赴。”

　　“团长哥哥他想要让蛮荒佣兵团，成为十大佣兵团之一，方云哥哥，你能不能效劳？嘻嘻……”燕子已经端着热腾腾的汤，来到车厢外。

　　燕楚狠狠的瞪了眼燕子：“你再多嘴，这次的任务分红，可就没了。”

　　“哼哼……”

　　一听到分红，燕子就是一脸不高兴：“每次任务的分红，都没有给我好不好。”

　　“那是哥哥我给你存的嫁妆，等你大了些，老哥我就把你嫁出去，省的你整日叽叽喳喳，吵个没完。”

　　方云看着这对兄妹，却是一脸的羡慕，他们的感情，是经历了生生死死所历练出来的，已经没有什么，可以拆散这对兄妹的感情。

　　“团长哥哥，我才不要嫁出去，你可是答应我，等我长大了，就让我当副团长的。”

　　燕楚白了眼燕子：“我们团就二十一个人，老马已经是副团长了，再要你这么副团长做啥。”

　　“我才不管那么多，反正这副团长我当定了，等团长哥哥让佣兵团，成了东土大陆十大佣兵团之一后，我就是副团长，那该多威风啊。”燕子已经陷入幻想中。

　　“有我这么个妹妹，你可别嫌烦。”燕楚笑着说道：“有什么要求尽管说，只要我能办到的，我一定竭尽所能。”

　　“能不能……”方云犹豫的说道：“车厢里我躺着气闷，能不能让我去外面透透气。”

　　事实上，在车厢外，比较容易吸收天地灵气，也可以让方云的伤势，恢复的更快一些。

　　虽说他身上筋脉尽断，不过这并妨碍他的恢复，修真者一生与人争斗，不知道多少次会筋脉尽断，有些更是肉身被毁，一样有办法恢复。

　　方云现在的伤势虽然重，可是并非绝境，方云还是有办法恢复的，甚至是一颗丹药就能恢复。

　　不过，以现在的状态，丹药不是最好的选择，重伤用养的绝对比用治的更好，更何况，现在的方云，也无法炼丹。

　　燕楚将方云移到货车上，让他与车上的货物放在一起，方云倒是喜欢这样的感觉，晚上看天上星辰成灭，白天看日出日落。

　　在燕楚的眼里，方云也是个特别的伤者，从他躺在货车上起，他就没有要求移动过一次，甚至有一次下雨，燕楚与燕子主动去，想将他移到车厢里，也让方云拒绝了。

　　更让燕楚不解的是，方云平日里，几乎不吃不喝，更没有三急，燕楚甚至怀疑，方云是不是直接在裤裆里解决了。

　　燕子很喜欢粘着方云，白天陪着他看天空云彩，看天边红霞，晚上陪着他指星望月，下雨的时候，燕子披着兽皮，给方云挡雨。

　　而在燕楚与燕子的照料下，方云的伤势，正飞快的好转着。

　　“前面是黑狼寨，我们绕道走。”燕楚大声令下。

　　车队缓缓的改变方向，方云撑起身体，看了看前方，前方不远处，是一座黑木搭成的山寨，而山寨的门口，正挂着几个人头。

　　佣兵团的每个人脸上，都露出一丝凝重，手中的刀剑，握的更紧。


第0210章 血染苍茫

　　在苍黄古道上，这样的匪贼山寨，不在少数，不过敢于如此明目张胆，坐落在苍黄古道沿途的，这绝对是第一个。

　　而这个黑狼寨，也如同它的名字般，让大部分过往的佣兵商队，心惊胆战，包括蛮荒佣兵团。

　　“四百六十六人，最强的不过是六阶出头，居然敢如此嚣张。”方云的神识扫过黑狼寨，虽然他的伤势还未完全复原，可是神念却没有损伤，而且经过这次重伤，他的神念，居然可以比以往，释放出更加强大的神念。

　　对此方云并未感到意外，在修真界中，这便被称之为破而后立。

　　遥望黑狼寨的寨门，门口挂着的几具尸体，全部都是妇孺，而且衣衫不整。

　　方云的眼中闪过一丝杀机，不过转瞬即逝，燕子是整个佣兵团，唯一不怕的，一脸气愤道：“等以后我实力强大了，就把黑狼寨的山贼，全部杀了！”

　　“或许他们活不了那么久呢。”方云笑着说道。

　　“他们在这屹立十几年了，多少佣兵团，曾经想过灭掉黑狼寨，可是都没成功，就算是一些实力强大的佣兵团，都在黑狼寨中失利，也不知道他们到底有什么依仗。”燕楚看了眼黑狼寨，叹了口气。

　　即便他空有一腔热血，也不能拿着自己佣兵团的兄弟性命开玩笑。

　　“看起来里面应该没什么了不得的人物吧？”方云好奇的问道。

　　“这谁说的清，曾经有一个很强的佣兵团，带着四百多个佣兵，团长更是七阶强者，可是依然陨落在黑狼寨中，全团四百多人的尸体，全都被挂在寨门口。”燕楚叹了口气。

　　这时候，一队人马浩浩荡荡的从蛮荒佣兵团的面前驶过，一面黑狼的旗帜，格外显眼。

　　为首的匪徒是个满脸轧胡的大汉，脸上一道刀疤横贯大半脸颊，目光里总是带着几分狠厉。

　　“嗤嗤……老大，这佣兵团要不要收了！”

　　“草，这狗屎一样的佣兵团，能有什么好货，老子都懒得动手。”刀疤匪首满脸不屑。

　　燕楚咬紧牙关，最终还是忍住没有发作，只是他忍住了，燕子却忍不住。

　　“你们这群匪贼，等姑娘我有一天有实力了，就把你们统统铲平。”燕子愤怒的站在车厢顶上，愤恨的叫嚣道。

　　“燕子，下来。”燕楚怒喝一声。

　　“哈哈……这是谁家的毛丫头，居然在这大言不惭，老子就在这等着你，等你长大了，正好给我们兄弟玩玩。”

　　黑狼匪贼中，传出一阵爆笑，根本就没有人将燕子的话当真，甚至根本没有人看得起这样的一个小丫头。

　　“我……我要和你们决斗！”燕子已经气急败坏，抽出双剑，指着黑狼匪徒，大声叫道。

　　“燕子，回来。”燕楚连忙拉住燕子。

　　“哈哈……赶快跟着你那缩头乌龟团长走吧，再敢在老子面前多说半句话，老子就直接将你卖给青楼。”

　　燕子一听匪首的话，立刻挣脱燕楚的话：“不许你说团长哥哥的坏话！”

　　只是，迎面而来的，是匪首的大脚，直接踹在燕子的小腹上，燕子那娇小的身躯，直接飞出十几丈外。

　　“燕子！”燕楚惊呼，连忙抱起燕子。

　　方云的眼中露出一道杀机，燕楚愤怒的转头看向匪首，匪首对燕楚的怒目却视而不见。

　　“看什么看，再看老子直接让你们所有人都留下！一群废物，苍黄古道可不是你们这群垃圾能来的，就连运送的都是垃圾，看的就眼烦，还不给我滚！”

　　燕楚抱着燕子，心中的怒意已经到极点，可是他还是要克制，团里的兄弟，不允许他失去理智，怀中的燕子，更是他无法放下的羁绊。

　　“走！”燕楚的脸颊在颤抖，显然已经怒到极点。

　　只是，不论是人数，还是实力，他都无法与这些匪徒相比。

　　蛮荒佣兵团，一直走了几十里地，才停下来，安营扎寨。

　　方云拄着拐杖，来到车厢外，燕楚正摸着燕子的额头：“方云，你行动不便，怎么来了。”

　　“我学过一些医师，让我看看燕子。”方云说道。

　　刚才匪徒那一脚，绝对是往死里踹，根本就没给燕子留活路，就算是一个成年人，恐怕都要落的重伤，更何况一个九岁的女孩。

　　燕楚点点头，整个佣兵团，根本就没有一个医师，他现在也只能指望方云。

　　方云掀开皮夹，燕子的小腹上，完全就是一片淤青，而她的脸色发黑，方云用手探过燕子的小腹，一丝仙气渡入小腹中。

　　脸色微微放缓下来，燕楚连忙问道：“燕子怎么样了？”

　　“还好，虽然严重，可是并不危及性命。”方云说道：“不过如此伤重，需要立刻治疗。”

　　“要如何治疗？你只管说。”燕楚连忙说道。

　　“我需要一些草药，我这一路上，倒是在路边看到过。”方云说道。

　　“你说，我立刻去采来。”

　　“不，你留在这，照看燕子，我自己去找找看。”方云说道。

　　“可是，你现在还有伤在身……”燕楚犹豫的看着方云。

　　“呵呵……别看我有伤在身，就算是空手打死几只狼，都是绰绰有余。”方云笑着说道。

　　燕楚感动的，郑重的点点头：“那你小心，这一带的确有一些异兽活动，我让其他兄弟，陪你一同去采药。”

　　方云点点头，燕楚叫来副团长老马，陪着方云一同出营地采药。

　　老马是个老资历，跟着燕楚他父亲做了一辈子佣兵，如今又跟着燕楚做了几年的佣兵，实力也是最高的，比起燕楚还要强上许多，是蛮荒佣兵团唯一一个五阶以上佣兵。

　　老马多年的佣兵生涯，也让他的目光越发的敏锐，两人在草地上，有一句没一句的聊着。

　　“老马，你跟着燕楚他父亲很久了吧？”方云随口问道。

　　“呵呵，我从出生，就已经注定了，要给燕楚他们父子当一辈子的兵。”老马笑着说道。

　　“能让你有为他们父子劳累一辈子，唯一能说明的，就是你的忠心，哈哈……”方云笑道。

　　“对了方云小兄弟，我看你应该不是普通人家吧？”老马凝望着方云的背影，随意的问道。

　　“我家算是有点小势力，不过前一阵子差点就让对头给灭了呢。”方云回答道。

　　“人活着就是累，总是你争我夺，何苦由来……”老马长叹一声。

　　“人活着，自然有人的活法，虽然累，却别有滋味。”方云淡然说道：“不然的话，就像那块顽石，一辈子浑浑噩噩，永远只能成为踏石，它很轻松，可是谁愿意成为那块顽石？”

　　“混合……方云小兄弟说的太深奥了，我一大老粗可听不懂。”老马笑了一阵，只是目光里分明显露出失落之色。

　　方云看了看附近：“老马，这附近好像没有我要的草药，我们分头找寻，你往那边去找，看到红色的三叶菊兰草，那就是我要的草药，还有铁胆根，龙须草……”

　　方云一连说了十几味草药，也不管老马认不认的出这些草药。

　　“方云小兄弟，这附近可有不少异兽活动，而且现在天色昏暗，你一个人行走，怕是会有危险。”老马担心的说道。

　　“你可别小瞧我现在的手残脚残，我可是屠过龙哦。”方云挪楡的笑道。

　　“呵呵……这附近的异兽，可比你说的那些龙恐怖的多。”老马笑道。

　　“好了好了……你还是快点去找我说的那些草药吧，燕子还等着呢。”方云催促道。

　　“好吧，你自己小心。”老马点点头，递给方云一个哨子：“如果有危险，就吹哨子，我会最快速度赶来的。”

　　方云将哨子收入怀中，朝着另外一个方向寻去。

　　看着老马渐行渐远的身影，方云转过头，目光望向来时的道路。

　　方云已经很久没有行侠仗义，笑傲江湖的往事，早已如云烟过往。

　　黑狼寨内，传来阵阵粗豪的酒肉笑声，同样也有女子哀嚎的声音，门口一个靠在门柱上的匪贼，看起来快要睡着。

　　不过，看到方云到来，立刻打起精神：“小子，你是什么人……”

　　唰——

　　血溅当场，方云看着手中剑锋，这是他从燕子那借来的。

　　方云的嘴里，喃喃念着《侠客行》……

　　赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。

　　十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名……

　　方云大摇大摆的步入黑狼寨中，他的背后，已经留下一路染血道路。

　　“小子，你是……”

　　方云仗剑高歌，剑锋格外凌厉，所过之处，必定血溅三丈。

　　终于，外面的骚乱，引来了匪首的怒喝：“谁他妈的在外面搅魂，坏了大爷兴致！”

　　匪首带着一帮匪徒，气势汹汹的走出来，可是当他们走出屋外的时候，脸色却是一变，瞳孔猛然收缩，露出一丝惊骇。

　　在寨子内，几乎已经被鲜血染红，四处都是残肢断臂，到处都是血染四壁，放眼望去，足足百人的尸体，没有一丝生气。

　　方云转过头，看了眼匪首，嘴角露出一道笑容，脸上还在滴着鲜血，不过那是别人的血，手中剑锋，在月光下，显得格外银光闪烁。

　　那是死神的笑容，那种笑容，任何看到的人，都会头皮发麻。

　　匪首怒吼一声：“小子，你是什么人！！”

　　“我？是讨命的恶鬼！”


第0211章 斩尽杀绝

　　“小子，你是不是嫌命长了？敢跑到我黑狼寨来找死。”匪首黑狼眼中射出一道寒光。

　　“可以这么说。”方云咧嘴笑起，染着鲜血的脸颊，在月光的衬托下，更显诡异。

　　刀锋冷，剑雪寒，快意恩仇笑，残魂莫悲叹……

　　方云就如进入一种忘我的境界。目光中带着柔和的笑意，脚下游离恍惚，就如大醉未醒的酒徒，就如癫狂痴笑的疯子。

　　“上，给我杀了这小子，谁杀了他，我就将今日抓来的那个女的，给他玩！”匪首指向方云。

　　方云的神态、动作，让他感到不安，即便是当年七阶高手带着一众佣兵，杀进来的时候，他也没有这么恐慌过。

　　可是，这次他是真的有点茫然无措，这个少年的身上，散发着一种生人勿触的气息。

　　而在他没有察觉的情况下，就已经有一百多个手下，成为他剑下亡魂。

　　方云若要杀人，从来不会手下留情，更不会留有半分余地。

　　每一剑，都会带走一条人命，每次惨叫，都会有一个恶徒毙命。

　　又是一百二十三条性命，已经没有人敢接近他，剩下的三百多个匪徒，全都恐惧的看着方云。

　　只是一刻钟！仅仅只是一刻钟的时间，一百多个兄弟，就在他们的眼前倒下。

　　那看似憔悴瘦弱的少年，却如杀神般，令人绝望的剑法与杀意，让他们浑身颤栗。

　　不过，匪首的嘴角却露出一道自信的笑容：“嗤嗤……小子，你已经离死不远了。”

　　方云的脚步踉跄，似是站立不稳，匪首的目光闪着喜色：“奏效了！”

　　只是，方云突然抬头，脚下虽然已经不稳，脸上却是依旧深然：“你是说建造黑狼寨所用的黑木么？”

　　黑狼寨之所以全是黑的，就因为其材质完全是以黑木建造，而黑木本身并不具备毒性，可是如果沾染了鲜血之后，就会散发一种令人昏迷的毒气，这种毒气会让人浑身酥软，黑狼寨的匪徒，靠着黑木的特性，也不知道抵御住多少次强敌围剿，都安然度过。

　　而这十年来，他们也越加的嚣张，专强大型商队，手段更是残忍，对于随行妇孺，更是好不放过，大半都抓入黑狼寨中凌辱。

　　虽然黑狼寨匪徒罪行滔天，却因为特殊的地理位置，以及黑狼寨的特殊构造，使得根本没有正规的势力，去整治他们，而普通的佣兵团与商队，根本就不是他们的对手。

　　“你……你怎么知道？”黑狼惊恐的发现，方云的脚步虽然颠簸，却始终不倒下，依然摇摇晃晃的迈向他们。

　　皓月之下，似是蒙上了一层血雾，黑狼寨中哀嚎一片，死亡已经完全的蔓延这片大地。

　　匪徒们发出哀嚎的惨叫，就如死神敲起的丧钟，这种撕裂灵魂的惨叫，大约持续了一个小时，那片惨叫哀嚎，才渐渐平息下来。

　　老马慌张的回到营地，急匆匆的找到燕楚：“燕楚，丢了丢了……”

　　“什么丢了？”燕楚不解的回过头。

　　“方云小兄弟丢了。”老马焦急的说道。

　　“方云他怎么会丢了？你不是跟着保护他的么？”燕楚连忙问道。

　　“因为找不到草药，所以方云小兄弟说，分头寻找，可是等我回头找他的时候，就已经找不到了。”老马也是焦急的说道。

　　“方云的有伤在身，你怎么能让他单独走动！”燕楚同样搅起的说道，语气里带着一丝埋怨。

　　“怨我，我当时也没多想，以为方云就在附近寻找草药，而且当时我还给了他一个哨子，让他有事就吹哨子的，可是却没有任何音讯。”

　　“那还不去找，叫其他兄弟一起去。”燕楚焦急的说道。

　　“找什么？”这时候燕楚身后传来方云的声音，方云看起来有些灰头土脸，手上握着一撮草药。

　　“我说方云小兄弟，你跑哪里去了，害的我四处寻找，差点把我担心死。”老马心有余悸的说道。

　　“我看那附近没有我要的草药，就跑别处去寻了，果然换个地方，就找到了草药。”

　　“看你这身上，莫不是从泥潭里爬出来的吧？”燕楚苦笑的看着方云，不过他如此狼狈，也都是为了燕子，心中感动全写在脸上。

　　“快将这些草药熬制，燕子的伤势可拖不了。”方云说道。

　　燕楚点头，现在燕子的伤势才是最重要的，当下不敢迟疑，连忙接过草药，转身去熬药。

　　“方云小兄弟啊，你可真不让人省心。”老马苦笑的说道。

　　“累了一个晚上，我先去休息了。”方云眨了眨眼睛，跳上一旁的货车上。

　　老马看着方云，实在是奇怪，即便是最老练的佣兵，怕是也没有像方云这样，一直的待在户外，就连刮风下雨，方云照样风餐露宿。

　　适当的活动，能让方云的伤势好的更快，方云消耗的仙气，很快就恢复，而且还略有提升。

　　这一个月来，方雨的仙气已经完全恢复，只是身体的伤势，还未完全复原。

　　夜半——

　　远处传来一阵轰隆隆的响声，所有佣兵，全都一个激灵，跳了起来。

　　“有大量人马，从古道后方过来！”

　　“大概两百人左右，速度极快，正全速向着营地过来。”

　　燕楚脸色微变：“不会是黑狼寨的匪徒，趁夜围杀我们吧？”

　　“兄弟们，所有人拿起武器，准备战斗！”老马高呼一声，转头对货车上的方云道：“小兄弟，这把剑拿着，等下我们可没时间照顾你。”

　　方云看了看黑夜中，淡淡的说道：“那些人不是匪徒，是一队商队。”

　　老马一愣：“小兄弟，你怎么知道？”

　　“我别的本事没有，就是眼睛好。”方云笑着说道：“对方的队旗是蓝旗金狮捧月，是商会的队伍。”

　　老马也望向方云所看的方向，可是除了声音，根本就看不到什么。

　　不由得疑惑的看着方云：“方云小兄弟，这距离至少有十几里吧，而且还是天黑，这你都看的见？”

　　方云无奈的耸耸肩：“你要是天天按太阳选刮眼眶刮个十年八年的，你的眼神也会和我一样好。”

　　方云当然是在胡扯，他这可不是眼保健操能达到的效果，距离和光线，对他来说，并不是什么大问题，只要在平行线上，方云就有办法观察到。

　　一队两百多人的队伍，从蛮荒佣兵团的营地前冲过，没有丝毫停顿，显然不是冲着他们而来。

　　这时候，一批马听在燕楚的面前，一个同样是佣兵打扮的中年男人开口问道：“这位兄弟，你们这一路可曾看到什么可疑人经过？”

　　“可疑？这位大哥指的是什么？”燕楚好奇的问道，他在这支队伍到附近的时候，就已经下令解除警戒了。

　　这个中年佣兵的脸色变得极为古怪：“就是……就是看起来像是强者的人物经过。”

　　“强者？”燕楚更加好奇，不明白中年佣兵所指何意。

　　中年佣兵看了看蛮荒佣兵团二十几个人，燕楚不解的看着这些人，他们虽然没有敌意，不过看起来似是在寻找什么。

　　“就是那种，可以让你们全军覆没……”

　　“你这是什么意思？”燕楚立刻沉下脸。

　　“不好意思，我不是那个意思，我的意思就是那种很强的强者，即便是我们这两百个人，也要全军覆没的那种恐怖存在。”中年大汉连忙解释道。

　　“这种绝顶强者怎么可能出现在苍黄古道上？”燕楚不解的问道。

　　中年佣兵拽了拽拳头，看起来表情很不自然：“黑狼寨被人覆灭了！而且根据黑狼寨里活下来的俘虏说，是一个人所为！”

　　“什么！！”燕楚惊呼：“傍晚时分，我们经过的时候，他们还好端端的，怎么可能……这还不到四个小时！”

　　“事情发生在两个小时前，从活下来的那几个人口中，我们得知那个人只用了半个多小时，就将黑狼寨将近六百个人，尽数杀光，一个匪徒都没留下。”中年佣兵心有余悸的说道，目光看了眼身后的马车，马车里有几个女子传出的哭泣声。

　　“是……是什么人做的？”燕楚的声音在颤抖，其他佣兵也是满脸震撼，或者说是恐惧。

　　到底是什么样恐怖的存在，会只用半个小时，就将六百个实力不弱的匪徒杀尽。

　　“我们也正在追查，不过根据那些活下来的人说，那个人杀完人之后，就朝着这个方向离开，所以我们才会问你，冒犯之处，还请见谅。”中年佣兵倒是不卑不亢，态度平和老练。

　　“这位大哥，如果真如你所说，那个人的实力如此恐怖，他要经过这里，我们也不可能发现的了。”燕楚说道。

　　“也是。”中年佣兵点点头：“那我们就此告辞，不打扰诸位休息了。”

　　“告辞。”燕楚抱拳相送。

　　所有蛮荒佣兵团的佣兵，全都围了上来，刚才的话，他们已经都听到了。

　　每个人的脸上或是惊喜，或是惊骇，又或是迷茫。

　　“燕楚，我去黑狼寨看看，或许能找到什么线索。”老马说道。

　　“会不会有什么匪徒余孽未尽，还是兄弟们一起去吧。”燕楚迟疑的说道。

　　“不用，以我的实力，就算有余孽，也拿我没辙，而且人多反而不方便，兄弟几个还是留在这，看护燕子，天亮之前，我就回来。”老马说道。


第0212章 疑点重重

　　老马一个来回，花了四五个小时，等他回来的时候，天色已经大亮。

　　蛮荒佣兵团的佣兵，全都围上前，不过老马却是一脸失望的摇了摇头，看起来他什么都没发现。

　　“算了算了……那个强者多半也只是路经此地，他既然愿意出手，铲平黑狼寨，想必也不会有什么恶意，我们追查的太多，反而有可能触怒他。”燕楚淡淡的说道：“天色也差不多亮了，我们就收拾一下，出发了。”

　　看着各自忙活的佣兵，燕楚的目光瞥了眼老马：“发现什么？”

　　老马的脸色一顿，没想到自己极力的伪装，居然没能瞒过这看着长大的小子。

　　老马从怀中缓缓的拿出一个，沾染了血色的哨子。

　　“这是……”燕楚一愣，眉头微微挑起。

　　“这是我昨夜交给方云的哨子。”老马凝重的说道：“不过却是在黑狼寨找回来的。”

　　“这怎么可能……”燕楚的脸上，完全就写满了不敢相信。

　　“记得方云昨夜说过的话么？”老马的目光望向远处，货车上的方云。

　　“别看我有伤在身，就算是空手打死几只狼，都是绰绰有余。”

　　燕楚的脸色更加震惊：“你……你是说，他当时就意有所指？”

　　“我还发现，那些黑狼寨的人，身上的伤，全部都是被细剑所斩杀，看起来就与燕子的佩剑差不多。”老马说道。

　　“难道说，他是故意借着采药，借着燕子的佩剑，为燕子报仇的？”燕楚无法置信的问道。

　　“我希望是如此，我可不想他是别有所图，才藏在我们蛮荒佣兵团里的。”老马深深的说道。

　　“可是……看起来他才十四五岁，怎么可能在短短的半个小时的时间里，杀尽黑狼寨的匪徒？”

　　“想不通，就不用想了，强者的世界，根本就不是我们可以理解的。”老马拍了拍燕楚的肩膀。

　　燕楚点点头，最终只是长长的摇了摇头，的确，他这样的天赋，几乎没有成为强者的一天，回想起方云对燕子说过的，也许黑狼寨根本就等不到燕子成长起来的那一天。

　　或许那个时候，他就已经动了杀机了吧，不论是不是为了燕子，至少方云铲除了一个极恶的强盗团伙，从这点至少说明，他不是坏人。

　　燕子在第三天就醒来了，看起来她的伤势不但全好了，人也更加精神了，或者说是更加好动，全身都像是有着使不完的精力一样。

　　“方云哥哥，听团长哥哥说，我的伤是你治好的？”

　　“怎么样，是不是感动的要以身相许。”方云不怀好意的笑起来。

　　“切……就算我肯，方云哥哥也不敢要。”燕子满不在乎的说道。

　　“你怎么知道？”方云不由得笑的更加开心。

　　“以前兰姐姐在的时候，他就教过我，男人嘴巴上越是利索的，就越是银样蜡枪头，中看不中用。”燕子带着笑意的说道。

　　方云差点一口气没咽下去，自己居然被一个小女孩说成银样蜡枪头，这也太伤他的自尊了。

　　如果不是这小妮子太小，指不定方云就兽性大发，把她给办了。

　　“前面就是古道镇了。”燕子指着远方，地平线上依稀可见的小镇，看她的神情，似乎很喜欢去那古道镇。

　　古道镇可以说是苍黄古道的中间站，而四面八方的佣兵、商队，都会在这稍作停留整顿后，再行上路，使得古道镇也得以发展。

　　在古道镇外，远近都已经佣兵团或者商队占据，安营扎寨。

　　燕楚只能选择在距离古道镇较远的地方安营扎寨，这种位置就好比是车位一样，不论大队伍还是小队伍，先到先得，谁先占据的位置，自然就归谁所有。

　　“方云小兄弟，不准备进小镇去转一转么？”老马看着货车上的方云。

　　燕楚拉着一脸兴奋的燕子，由于常年都行走在人烟稀少的苍黄古道上，鲜少有机会进入城镇，所以每一次进城镇，都会让燕子心潮澎湃。

　　她这样的年纪，每次去集市，都能寻到许多眼花缭乱的东西。

　　当然了，大部分她都无法买到，燕楚可不是一个大方的哥哥。

　　“不了。”方云摇摇头，他更想趁着人不在，他可以好好的运功疗伤。

　　“也好，那我们营地就暂时交由小兄弟看守一下。”老马说道。

　　“你们放心去吧。”方云点点头。

　　这对他来说，倒是小事，蛮荒佣兵团对他有恩，这种小事自然是举手之劳。

　　“方云哥哥，你不去啊？”燕子一脸失望的说道：“古道镇有很多好玩的东西。”

　　“你去吧。”方云笑着说道。

　　“那你要不要我给你带什么回来？”燕子问道。

　　“糖葫芦。”方云看着燕子一脸期待的样子，随口说道。

　　燕子不由得眼前一亮：“团长哥哥你看吧，方云哥哥他也想要糖葫芦。”

　　方云当然知道燕子心思，从刚才还没到古道镇，她就已经缠着燕楚，让他买糖葫芦，可是燕楚却是死活不松口。

　　燕楚苦笑，无奈的看着方云，最终还是点头：“好了好了，都这么大的人了，还整日想着吃糖葫芦。”

　　“方云哥哥更大，他不是也想吃糖葫芦么。”燕子反驳道。

　　两人的声音渐行渐远，方云这才安心运功，这几日的运功，已经让他的伤势好了大半，除了外表的烧伤，让他看起来还十分严重。

　　实际上，这些烧伤，已经对他没有什么影响，所以方云才会放在最后修复，专心致志的修复身体内的损伤。

　　突然，一阵嘈杂的声音，打断了方云的疗伤。

　　方云睁开眼睛，却看到十几个佣兵，在盈利内随意打砸。

　　“你们是什么人？”方云脸色一变，怒声喝到。

　　“小子，这地方我们铁翼佣兵团看上了，给你两个选择，要么自己把这些垃圾丢出去，要么就让我们帮你丢出去。”

　　“凭什么？”方云冷冷问道。

　　“凭我们的拳头大！这个理由够不够？”

　　“哈哈……”

　　所有的佣兵全都大笑起来，这种蛮横手段，在佣兵界里，倒是常有事情。

　　弱肉强食，也算是佣兵界的法则之一。

　　方云看了看营地，在他运功的时间里，营地居然被拆的乱七八糟。

　　“这么说，谁的拳头大，谁就有决定权咯？”方云目光冷傲，横扫众佣兵。

　　“可以这么说，识相的就快点滚，老子懒得对你这种雏货动手。”

　　“那好，现在我给你们两个选择，第一，给我把营地内收拾好，第二，那就是我打到你们收拾干净为止！”方云冷哼道。

　　“哈哈……”佣兵们再次笑起来，这小子是在说天方夜谭么？

　　这种小屁孩，居然学着他们说狠话，他以为他是谁啊？

　　方云冷哼一声，眼中寒光一闪，只听啪啪两声，为首那个佣兵，整个脸颊已经臃肿，满嘴的碎牙与血水，痛的他大声痛嚎。

　　所有人都愣住了，他们根本就没看到，方云到底是怎么动手的。

　　方云可是没有丝毫手下留情，下手之很辣，直接将佣兵的牙齿都打落。

　　“唔……你们还愣着干什么，给我弄死这小子……”佣兵痛苦的叫道。

　　啪啪啪啪——

　　又是一连串的甩脸声，所有的佣兵，全部都痛苦的捂着脸。

　　方云鬼魅般的身影，根本就防不胜防，他们甚至连影子都没抓到，脸就已经被方云打肿。

　　“小子……报上名来……老子要弄……”

　　啪啪啪啪——

　　方云随手又是几巴掌，直接将那佣兵抽晕过去，这个佣兵的脸颊，早就已经被抽成猪头。

　　“现在再给你们两个选择，给我将营地整理回原样，或者让我打到你们……”

　　方云话没说完，这些佣兵拔腿就想逃，方云怒哼一声，声音就如刺骨刀锋般，让所有人的心头一抽，整个人倒在地上。

　　“谁敢踏出营地一步，我就让他这辈子都站不起来！”方云没有丝毫的怜悯，看了眼地上昏死的佣兵：“你如果再装死，我就让你永远都醒不过来。”

　　那个佣兵立刻弹起来，一脸惊骇，虽然他的脸颊已经被抽成猪头，可是眼中的恐惧，还是不言而喻。

　　“这谁家的小煞星，居然如此恐怖，真倒霉……”

　　每个佣兵心中都在叫苦，挑谁的营地不好，偏偏挑中这个营地。

　　说是偶然，其实也是必然，蛮荒佣兵团选的这个营地，虽然距离古道镇不近，偏偏靠近溪流，扎营一两日，是最适合不过的地势。

　　而且这些佣兵看这个营地的规模，就知道这个佣兵团的实力，原本以为，凭着他们铁翼佣兵团的实力，就算不用动手，吓都能吓跑他们。

　　哪里知道，偏偏遇上这么个小煞星，坐镇在营地里。

　　这小煞星虽然没动手杀人，可是手段却是一等一的毒辣，每个佣兵怕是十天半个月都消不了肿，而且一嘴的牙，一颗没给他们剩下，不是被打出来，就是被打回肚子去。

　　这时候，一个蛮荒佣兵团的佣兵最先回来，方云记得他的外号，佣兵团里都叫他蛮子，而那些猪头佣兵，也刚刚收拾完营地。

　　“方云，他们是？”蛮子看到这些铁翼佣兵团的猪头，不由得一愣。

　　“他们，是过来买东西的，不过我们这里没他们要的东西，这不……他们这就要走了。”方云笑着说道。


第0213章 南宫联盟

　　蛮子不解的看着这些佣兵，脸上青肿的就跟猪头一样，这个样子，还能买什么啥东西，而且他们这明显是营地，哪里来的东西买？

　　“他们不知道从哪里听说我会看病，所以是来借药的。”方云是满口胡扯，说话不找边际。

　　蛮子茫然的点点头，蛮荒佣兵团的佣兵，大多都淳朴刚直，心里哪里有方云这么多心思，蛮子也没多想，而且就算他再怎么想，也绝不会猜到，这些佣兵，是被方云打成这样的。

　　蛮荒佣兵团的佣兵，陆陆续续的回到营地，燕子一脸兴冲冲的跑到方云面前来。

　　燕子将早已准备好的糖葫芦递给方云：“方云哥哥，这是糖葫芦。”

　　燕子虽然已经有了几年的佣兵资历，可是说到底，还只是个九岁的女孩，对于糖葫芦这种零食更是无法抗拒。

　　“方云，刚才营地里没发生什么事吧？”燕楚问道。

　　“没什么事，几个陌生佣兵，想买一些草药，我告诉他们没有，他们就走了。”方云随口问道。

　　“那就好，这附近驻扎着几十个佣兵团，龙蛇混杂，时常有一些无良佣兵，到处搅事。”

　　只是，燕楚话还没说完，营地外就传来一阵喧闹，一个高头佣兵，怒气冲冲的要冲入营地内。

　　“给我把打人的小子叫出来，老子今天要活剥了他！”高头佣兵背后，还跟着那几个被打成猪头的佣兵。

　　方云摸了摸鼻子，脸色阴沉的迎向那个佣兵，燕子疑惑的走上前。

　　“你们找谁？”

　　几个猪头佣兵在高头佣兵背后指点了一下，高头佣兵指向方云：“找他！”

　　方云一手持着糖葫芦，一脸轻松的走上前：“燕子，你先进去，我和他们有一些事情，需要处理一下。”

　　燕子警惕的看着这几个佣兵：“你们是不是要欺负方云哥哥？”

　　那阶佣兵却是有苦说不出，他们倒是有这贼心，就是没这贼胆。

　　“燕子，他们是我的几个旧识，你先进去吧，他们不会欺负我的。”方云笑着说道。

　　这时候，老马走上前，对方云轻轻点点头，挽过燕子的头：“燕子，方云与他们有些事情谈，我们先进去等他，等下方云就回来了。”

　　方云走在前头，高头佣兵与其他几个猪头佣兵，跟在后头，高头佣兵脸上，不断思索，该如何开口，他实在是无法将这个手持糖葫芦的少年，与自己兄弟口中那个穷凶极恶的狂徒联系在一起。

　　走到隐秘处，方云突然停下脚步，脸色阴沉的转过头。

　　高头佣兵大声喝到：“就是你将我的兄弟打伤的？”

　　几个猪头佣兵咽了口口水，战战兢兢的躲在自己团长背后，紧张的看着方云。

　　“我刚才似乎是忘记警告你们了。”方云冷冷的看着几个佣兵：“如果再敢出现在我面前，我便将你们屠尽！”

　　深然杀气伴随着寒冷的声音，如透骨锋寒般，直射几个佣兵心头。

　　那几个猪头佣兵脸色剧变，双脚一软，全部都坐在地上。

　　那个高头佣兵倒是心智坚定，没有被方云的杀气震摄住，可是心中却是震撼，刚才还年少无知的少年，怎么转眼间，即亦化作杀意沸腾的杀神。

　　这种杀意，是他生平仅见，在佣兵界中纵横数十年，他也不曾见过，如此凌然的杀意。

　　“哼……”高头佣兵冷哼一声，一把抽出背后巨剑，划过一道寒锋，朝着方云劈去。

　　叮——

　　方云只去区区双指，即已夹住刚猛的剑势，所有的佣兵，眼珠子都快掉出来。

　　两根指头，就将团长全力的一击，轻轻松松的接下来，这到底是何等恐怖的实力啊？

　　不论是高头佣兵，还是那些早已变成猪头的佣兵，全部都是头皮发麻，这个少年的实力，恐怖的令人发指。

　　方云怒目圆睁，双指用力一夹，剑锋徒然截断，一股无边杀意涌上心头，如威严的君王，下达着不可违逆的命令：“滚！”

　　高头佣兵浑身一颤，情不自禁的丢下半截巨剑，脚下一步步的退后，恐惧、骇然……

　　他这可是四品利器，可是这少年，居然只是用两根指头，就将之夹断，这也太令人惊悚了吧？

　　方云一脸轻松的回到营地，燕子第一个扑上前：“方云哥哥，你没事吧？刚才那些人呢？”

　　“我跟着他们走了一段路，他们突然发现认错人了，然后就自己走了。”

　　“认错人？方云哥哥，刚才你不是说，和他们是朋友么？”

　　“我也认错人了。”方云笑着说道。

　　“哦，原来都是认错了。”燕子恍恍惚惚的点点头，也不知道她到底明白了没有。

　　老马与燕楚对视一眼，很聪明的选择沉默，既然方云不想说，他们自然不会去多问，有些事情，藏在心里，比说出来，对所有人都好。

　　……

　　“什么？铁翼佣兵团他说要退出？”南宫皓月站起来，脸上出奇的愤怒：“他以为这是过家家吗？说退就退。”

　　南宫皓月座下的几个佣兵团团长，脸色全都有些不自然。

　　不过，所有人都不明白，原本应该是南宫皓月鼎力支持者的铁翼佣兵团团长高铁雄，为什么会在这时候，突然声称，要退出南宫联盟。

　　“谁能告诉我，这是怎么回事？”南宫皓月怒问道。

　　“我是听说，今天铁翼佣兵团，貌似与一个小佣兵团发生冲突，然后回来的时候，高铁雄突然宣布，退出联盟，然后带着手下，急匆匆的离开古道镇。”

　　“难不成他在那小佣兵团手上，吃了什么暗亏？”

　　“去把高铁雄追回来，今天话没说清楚，绝对不容许他踏出古道镇一步，我联盟虽然不强求诸位加入，可是同样不容许任何人儿戏，随意退出。”南宫皓月怒气冲天的说道。

　　很快，高铁雄就被带回营地内，南宫皓月一脸阴沉的看着高铁雄。

　　“我要你给我一个解释！”南宫皓月怒指高铁雄。

　　高铁雄的脸色一阵阴晴不定，最终才下定决心道：“我招惹了个仇家，他说再见到我，就将我铁翼佣兵团屠戮殆尽。”

　　“什么人，能让你如此忌惮，直接就离开古道镇？”南宫皓月皱起眉头：“难道你认为，我们联盟保护不了你和铁翼佣兵团的安全么？”

　　“也许可以，不过如果联盟与他发生冲突，绝对会让你得不偿失，我退出是最好的选择。”高铁雄说道。

　　“混账话，既然你加入我的南宫联盟，我自然不能舍弃于你！”南宫皓月虽然心中惊讶，到底什么样的人，能让高铁雄如此忌惮，可是当着这十几个佣兵团团长的面，他还是要将话说直。

　　不然的话，寒了其他入盟的佣兵团团长的心，那损失可就不只是一两个佣兵团了，很可能整个联盟都将分崩离析。

　　“你只管告诉我，你到底与什么人结仇？事情又是怎么回事。”南宫皓月问道。

　　“那个佣兵团应该是蛮荒佣兵团。”高铁雄想了想说道。

　　“蛮荒佣兵团？我好像在哪里听过这个佣兵团的名字。”南宫皓月不由得皱起眉头。

　　这时候，南宫皓月身边的佣兵提醒道：“团长，你忘了那天晚上，我们追踪那个屠尽黑狼寨的绝顶强者的脚步时候，中途遇到的那个佣兵团了么，后来你还特意嘱咐我，查一下那个佣兵团的来历。”

　　“对了，我想起来了，那个不过二十人出头的佣兵团，我记得你给我情报里，那个蛮荒佣兵团里最强的一个，也才五阶出头。”南宫皓月不由得转过头，怀疑的看着高铁雄：“你不会是为了脱离联盟，随意找的借口吧？”

　　“南宫团长，我们也认识了十年了，我会随意拿这种事与你开玩笑么。”高铁雄气愤的说道：“我不知道那个蛮荒佣兵团的来路，可是他们之中有一个少年，实力实在恐怖，我自问就算倾尽铁翼佣兵团，也无法与他一较长短。”

　　“实力恐怖？”南宫皓月眯起眼睛，他自然清楚高铁雄的实力，六阶五品，在永斌接里，已经算的上一等一的高手。

　　能从他嘴里说出实力恐怖，那还真无法小瞧，南宫皓月不由得问道：“比起我来如何？”

　　高铁雄犹豫了一下：“如果我们两对决，你能在多少时间内打败我？”

　　“三分钟。”南宫皓月自信的笑道，在他看来，高铁雄这么问，纯粹是自找没趣，而这三分钟还是给他留下一丝面子，如果真正认真出手的话，高铁雄在他手上，撑不过一分钟。

　　“如果是他的话，只要一招！”高铁雄有些不屑的看了眼南宫皓月。

　　南宫皓月立刻站起来：“不可能！一招就能打败你？难不成你说的那个少年，能有八阶的实力不成？”

　　“事实如此，我在他的手中，毫无反抗之力，而且我也知道，联盟之中，无人是他的对手，所以离开是我唯一的选择。”高铁雄说道。

　　“我就不信，那个少年，真有你说的那么强。”南宫皓月坚定的说道。

　　要么高铁雄就是报错了对方的年纪，要么就是报错了他的实力，以掩盖自己的失败，只有这两种解释。


第0214章 雷厉手段

　　方云突然发现，他做了一个很愚蠢的事情，那就是下手不够狠。

　　原本以为风波就此过去，可是事情总是与他所愿相违背，南宫皓月很快就带着浩浩荡荡的佣兵，来到蛮荒佣兵团的营地外。

　　“那不是南宫联盟么，那就是总长南宫皓月！”

　　“他们怎么朝着小小的佣兵营地去了？”

　　“难道他们又要邀请佣兵团入伙？”

　　“不可能吧，那个营地，最多二十个人，这种程度的佣兵团，南宫联盟怎么看的上？”

　　“我看他们多半是去找事的，你看他们的脸色，可不像是去拉拢入伙的。”

　　沿途的佣兵，全都在议论纷纷，毕竟古道镇外，本就驻扎着不计其数的佣兵团，南宫联盟虽然没有放出风声，可是南宫皓月如此声势浩大的行动，还是引来不少好事者打听。

　　老马与燕楚看到，如此浩浩荡荡的人马开来，也吓了一跳，连忙来到营地外，将南宫皓月拦住。

　　“请问诸位来我蛮荒佣兵团的营地，有何事？”

　　南宫皓月的嘴角挂着一道自信：“两位兄弟可还认得我？”

　　“你是……你是那天晚上的那人？”燕楚疑惑的看着南宫皓月：“我们也算旧识，阁下如此又是何意？”

　　“没别的意思，只想与你们佣兵团里的那位少年谈一谈。”

　　方云本是与燕子坐在车厢顶上，聊东聊西，看到来了这么一大群人的时候，就知道要坏事了。

　　“方云哥哥，他们是不是又是认错人的？”燕子好奇的问道。

　　方云阴沉着脸，跳下车厢，看着南宫皓月背后的高铁雄：“这么快就忘记我说过的话了么？”

　　“我……”

　　“你！你很好，完全不将我说过的话放在心上，更是给我找来这么一大群麻烦。”方云眼中杀意毫不保留，完全展露出来。

　　“方云哥哥。”突然，燕子来到方云的背后，小手拉住方云的手掌，看着南宫皓月等人：“你们是不是来欺负方云哥哥的！”

　　方云眼中杀意斤散：“燕子，你先进去，我和他们谈一些事情。”

　　“方云哥哥又在打发我了。”燕子狡猾的说道。

　　“燕子，不要妨碍你方云哥哥。”老马拉住燕子的手。

　　“不要，我就要在这里帮方云哥哥。”

　　方云叹了口气，也不再驱赶燕子，毕竟有些事情，藏得了一时，藏不了一世。

　　方云目光落向南宫皓月等人：“要动手趁早，迟了我可不奉陪！”

　　“那少年是谁，对南宫总长，都是如此嚣张。”

　　“南宫皓月可是七阶强者，那少年有什么资格，让南宫皓月主动出手？”

　　“无知小儿，居然敢让总长先出手。”

　　燕楚目光闪烁的看着方云，他心知此事差不了手，只能静观其变。

　　“方云小兄弟，我想我们只是一些误会，只要你对高团长道歉，此事我们便就此揭过。”南宫皓月微笑的说道。

　　“你就这么自信，能让我道歉么？”方云笑看着南宫皓月。

　　这少年的确是气宇不凡，可是并未有太过出众的地方，南宫皓月实在看不出，他到底有什么地方，会有惊世骇俗的实力。

　　“小兄弟，有些时候，适当的低头，会让你活的更轻松一些。”南宫皓月的语气里，带着几分威胁。

　　“有些时候，愚者总以为自己掌控着全局，可是事实上，事情正向着他无法控制的方向，发生着偏移。”方云傲然直视南宫皓月。

　　南宫皓月脸色一僵，他听出方云这是对他的蔑视，方云的话语中，根本就不将他放在眼里，他在暗指自己，无法掌控全局么？

　　“总长，杀了他！”

　　“总长，干掉这目中无人的小子。”

　　南宫皓月的手下，全都叫嚣着，要将方云干掉。

　　唯独高铁雄在退缩，唯有他才能感觉到，沉默的方云，就如一只披着羊皮的狼，看似忠厚老实的外表，实际上却暗藏着，噬人的凶机。

　　“我不知道你的自信源自何处，不过你也看到了，你的话让我的手下很不高兴……非常的不高兴，如果你拒绝认错的话，我只能强迫你，让你认识到自己的错误。”南宫皓月虽然急于动手，不过他还是在给自己寻找一个，正当的理由。

　　“这不是学院里的教育课，我不需要认识自己的错误，你也不需要道貌岸然的装出一副义正严词的模样，如果你非常需要的话，那我就给你们一个理由，如果你们无法打倒我，那么我就会打倒你们！”

　　方云微笑的看着南宫皓月，那眼神里充满了嚣张本性，充满了肆无忌惮，充满了目中无人。

　　“我会让你们站不起来！我会让你们知道，不是每个人都可以热的起的。”

　　“小子找死！”

　　“你算什么东西，敢在总长面前嚣张？”

　　方云霸道的甩出两巴掌，毫不留情，直接将那两个出声的人甩飞出去。

　　所有人都是一愣，谁也没想到，方云居然敢主动动手。

　　当着这将近两百个佣兵，当众打了他们两巴掌，这不只是打在那两个佣兵的脸上，这是打在所有南宫联盟佣兵的脸上。

　　“你！找死……”南宫皓月脸色立变，手中长枪，直刺方云而去。

　　方云手掌幻化出一道虚影，如鬼影幻灭般，双手已经扣住南宫皓月的长枪。

　　“好快！”南宫皓月倒吸一口凉气，他居然没看清楚，方云是怎么出手的，太快了……快的完全就超越了他的肉眼所能捕捉的极限。

　　方云举起右掌，狠狠的拍在枪杆上，南宫皓月双手一震，没抓住长枪，枪杆轰在南宫皓月自身身上，狂喷出一口鲜血，脚下连退数步。

　　“区区七阶的实力，居然就敢如此肆无忌惮！”方云不屑的站在南宫皓月面前。

　　区区七阶？这句话在所有人听来，都是如此刺耳。

　　七阶的实力，已经是万中无一的存在，他们追寻一辈子，都未必能到达的层次，可是在方云空中，却成了区区如此。

　　不过，方云就是有这资格说这句话，成名许久的七阶高手。南宫皓月在方云的手中，居然连三秒钟，都没有撑过。

　　高铁雄的脸色发青，方云的实力，远比他想象的还要恐怖的多。

　　就连强如南宫皓月这等实力，在他的面前，亦不过是一招。

　　燕楚与老马却是一脸震撼，他们早就已经凭着些许线索，猜到那夜的杀神就是方云，可是他们也没想到过，方云的实力，恐怖到如此程度，难怪他能在半个小时内，屠尽那数百匪徒。

　　南宫皓月却是一屁股坐在地上，脸上还没恢复过来，一脸错愕的看着方云。

　　方云站在他的面前，居高临下的看着南宫皓月：“你的自信呢？你的强势呢？让我看看你所掌控的局势，让我看看你覆雨翻云的手段。”

　　南宫皓月愣愣的看着方云，他败了，没有理由，没有结果，他就是败给了方云。

　　也许会有人觉得，那或许是方云出其不意，可是只有他知道，即便再给他一百次机会，结果还是一样。

　　方云的强大，可不仅仅只是出其不意，他那无法抗衡的力量，他那诡异的武技，还有深不见底的实力，都让南宫皓月，无法升起抗衡之心。

　　“方云哥哥，你的武技好厉害啊。”燕子一脸惊喜的叫道。

　　可是在其他人听来，却完全不是这么回事，这是厉害二字，可以形容的么？

　　南宫皓月的脑海里突然闪过一丝惊异的想法：“你……你就是那天晚上，屠尽黑狼寨的那个神秘高手？”

　　哗啦——

　　南宫皓月的话，立刻如巨石激起千层浪般，立刻引来轩然大波。

　　“什么，他就是那个将黑狼寨屠戮殆尽的恐怖高手？”

　　“这怎么可能？我还以为是哪个绝顶强者，路过此地呢，没想到，居然会是这个少年……”

　　“据说就算是七阶高手，去了黑狼寨，都是有来无回，这少年怎么可能办到？”

　　“难道他已经八阶了不成？”

　　燕子和所有的蛮荒佣兵团的佣兵，全都愣住了，不敢置信的看着方云。

　　燕子看了看方云，又看了看燕楚：“团长哥哥，他们说的是不是真的？”

　　燕楚淡淡的说道：“就算是他杀的那些匪徒，难道他就不是你的方云哥哥了么？”

　　方云听到燕楚如此说，心中也就放了下来，他可以不在乎陌生人的眼神，可以不在乎任何人的谈论，可是他还是会在乎自己朋友对自己的看法。

　　“是啊，方云哥哥还是方云哥哥，把那些坏蛋杀光了，燕子更喜欢方云哥哥了。”燕子咧嘴笑起，露出一对小虎牙，可爱至极。

　　方云蹲下身子，看着地上狼狈至极的南宫皓月：“给我个杀你，或者不杀你的理由。”

　　南宫皓月的脸色变得极为难看，原本他还信誓旦旦的来找方云，给自己的手下出气。

　　可是突然之间，他才发现，他似乎是找错了场子，现在不但没找回场子，更是丢了面子。

　　“我……我知道一个秘密……”


第0215章 古道波澜

　　南宫皓月脸色极为难看，当着无数佣兵的面前，当着无数自己手下的面前，他败了，败得如此干脆，如此彻底，一点迂回的可能都没有。

　　而此刻，这个少年显然已经被他之前的语气行为激怒了，平息他的怒火！

　　不然的话，自己真的会死在他的手里，南宫皓月从他的眼神中，可以看到，那绝不是在与他开玩笑。

　　“你们想成为十大佣兵团之一吗，只要你们跟我们联盟合作，我们共同努力，就有机会成为十大佣兵团之一。”南宫高约目光闪烁的看着方云。

　　如果……如果真的可以将这个少年，拉拢进他的联盟之中，甚至是拉拢进他的佣兵团里，或许他可以用更加直接的方式，获得这个佣兵界至高的荣耀。

　　方云一愣，目光转向燕楚等人，成为十大佣兵团之一，一直是燕楚最大的心愿。

　　为了报答燕楚的救命之恩，方云不介意，借助自己的力量，为他实现一些梦想，不过，他依然担心，即便燕楚实现，成为十大佣兵团之一，他就能掌控局势么？

　　燕楚不是龙亥，他没有龙亥那样的实力，可以经得起一些挑战，而方云也不可能永远伴随在他的左右。

　　南宫皓月看到方云眼中的犹豫，不由得兴奋起来，只要方云点头，那么他的计划就算成功了大半。

　　“借一步说话。”南宫皓月说道。

　　“里面请。”老马上前一步，他知道这种事方云不善处理，关键时刻还要看他的。

　　老马与燕楚将南宫皓月与方云，带入营帐内，除了他们之外，就连燕子都不在场。

　　“有什么话就直说。”方云目光冷蔑轻狂。

　　“十天前，我收到消息，十大佣兵团之一的轮海佣兵团、天使佣兵团和大地佣兵团，在一次任务中，轮海佣兵团的团长轮海丧命，天使佣兵团的两个团长也重伤，大地佣兵团的团长同样伤势不轻，三个佣兵团除了几个团长相继陨落与重伤外，其佣兵团也是损失惨重。”南宫皓月顿了顿，继续说道：“这个消息知道的人并不多，而我恰恰就是其中一个。”

　　说到这，南宫皓月不由得得意了一番：“只要我们几个佣兵团联合在一起，完成那三个佣兵团都没有完成的任务，到时候再将消息公布出去，自然排名能够超越他们。”

　　事实上，十大佣兵团的排名，并不是佣兵公会的排名，而是佣兵界对一些工会的综合实力考究后，得出的结论，可是十大佣兵团的排名可信度，却令佣兵界，所有的佣兵都为之信服。

　　要想超越十大佣兵团，取而代之，有两种办法，一种就是发出挑战，不过这种办法有很多弊端，两个没有仇怨的佣兵团，很可能因为一个挑战，演变成生死对决，这是任何佣兵团都不愿意看到的。

　　第二种则相对简单一些，那就是完成十大佣兵团没能完成的任务，那自然而然的，在声誉上就盖过了十大佣兵团，而且这种非官方的排名，却更容易替换排位。

　　方云笑了起来：“我拒绝，这次你冒犯了蛮荒佣兵团，你赔偿我们一万两，就算揭过，此事就不用再提及了。”

　　方云虽然想为蛮荒佣兵团出一份力，可是那也需要量力而为，他不想为了一些所谓的梦想，将蛮荒佣兵团所有人都搭进去。

　　“我不清楚轮海、天使和大地三大佣兵团的实力，可是我知道，如果以你目前的实力，可能连他们的一个队长的实力都比不上，这样的联盟，就想要完成，他们三个佣兵团都没能完成的任务？”方云嘲笑的说道：“你是太高估自己了，还是低估了那三大佣兵团的实力？”

　　“我已经掌握了他们任务失败的关键所在，这次我不会重蹈他们的覆辙的，只要你愿意协助我！”南宫皓月急了，连忙说道。

　　“就算帮你成功了，十大佣兵团的头衔，也不会落在蛮荒佣兵团的头上，我凭什么帮你。”方云笑了起来。

　　即便说有十大佣兵团里，有三个佣兵团相继败落，可是瘦死的骆驼比马大，蛮荒佣兵团依然不可能得到这种头衔，得到是一回事，守住又是另外一回事。

　　从始至终，老马与燕楚都默不作声，这种事情，根本就没有他们插嘴的余地。

　　而且他们也知道，方云是在为蛮荒佣兵团着想，在局势上，他们比方云看的更透彻，南宫皓月，显然是想将他们当枪使，到头来他们即便得到一个头衔，也是无尽的麻烦。

　　“记住了，在天黑之前，上交一万两白银，不然的话我让你们所谓的联盟，走不出这古道镇。”方云瞥了眼南宫皓月，事实上杀意退散后，方云就没打算再动手。

　　这一万两只是作为告诫，不止是告诫南宫皓月，更是告诫所有佣兵团，不要打他们的主意。

　　“我会让你们后悔的！”南宫皓月离开营地的时候，才敢在无人的情况下，放出一句狠话。

　　不过，那一万两他还是要乖乖上缴，在方云面前，他这个南宫联盟，的确不算什么。

　　方云的实力，即便没有八阶，恐怕也相去不远，当初黑狼寨就是最好的证据。

　　“听说了么，南宫皓月被人打败了。”

　　“早就知道了，是个十四五岁的少年。”

　　“听说这个少年，是蛮荒佣兵团的一员。”

　　“怎么可能，那个蛮荒佣兵团，不过是最低级的佣兵团，怎么可能有这样的强者。”

　　“事实如此，听说南宫皓月还要为此，付出一万两赔罪。”

　　整个古道镇，都在传出这样的言论，一时间，所有人都知道了，一个少年将南宫皓月打败，南宫联盟也因为此事，声势将至极点。

　　反而是蛮荒佣兵团外，全都是观察营地的佣兵，有些是明目张胆的探查，有些则是偷偷摸摸的窥探。

　　对此方云也是无可奈何，总不能将那些佣兵，全都宰了吧，方云虽然脾气不好，可还没到那种滥杀无辜的地步，这些佣兵也只是窥探，未必全是恶意。

　　反倒是蛮荒佣兵团有一种受宠若惊的感觉，他们没想到，自己的佣兵团，会出现一个，强大到如此程度的朋友。

　　“方云哥哥，你教我武技好不好？”燕子现在更是粘着方云。

　　如果是别人，方云还要考虑一下，可是燕子他是绝不会拒绝的。

　　“我教你一套剑法。”方云勾了勾指头，让燕子将她的双剑递给方云。

　　其他佣兵也在一旁围观，方云也不怕他们偷学了去，方云双剑飞舞。

　　昨日花开处，

　　今朝笑君逢。

　　待得迁回转，

　　红霞映满堂。

　　只因荷露缘，

　　不愁淤泥染。

　　历尽红尘叹，

　　才情话江南……

　　两柄剑锋，舞出一段恩怨，划出一段情仇，刀锋未冷，肝肠已断。

　　所有人的目光，全都有些许靡离，沉浸在剑锋之中，回荡在心灵深处。

　　这套剑法，乃是南北朝时的风尘三侠之一的红拂女所创，剑意通心，剑势随人，即便是方云，也难以将此剑法发挥极致。

　　因为这本就不适合男人挥舞，即便方云剑心通明，依然只能发挥出六分剑意，至于其他人，能悟透一分就已经不错了。

　　对其他佣兵来说，或许有些许感悟，不过并不大，可是对燕子来说，却是适合至极的剑法。

　　方云战胜南宫皓月只能算是一个小小的插曲，在古道镇，这小小的集镇上，却暗流汹涌，酝酿着一股百年来最大的风暴。

　　十大佣兵团之一的凤姿佣兵团，驻留古道镇外，凤姿佣兵团是一个完全由女性组成的佣兵团，虽然全部都为女性，可是其实力，却是十大佣兵团里，出类拔萃的，在佣兵界里，她们还有一个外号：疯子佣兵团。

　　在第二天时间里，三个受重创的佣兵团，组成暂时的联盟，重整旗鼓，又回到古道镇。

　　而在当天，一些闲散的小佣兵团，也组成了一个佣兵联盟，古道镇的镇长古长安，却成了这个佣兵联盟的总长。

　　而且多次来拜访蛮荒佣兵团，希望蛮荒佣兵团能加入这个佣兵联盟，共同接受那个任务。

　　不过，如今以方云马首是瞻的蛮荒一般，并未接受古长安的邀请。

　　燕楚与老马这两日，则是一直在打听，他们到底是为了什么任务，聚集于此，作为佣兵，即便他们无法参与，他们依然想要知道，古道镇的变化，到底源于何处。

　　“打听到了么？”老马问道。

　　燕楚摇摇头：“各大佣兵团，全都守口如瓶，不愿意将消息泄漏出来。”

　　两人坐在酒楼内，老马也是一脸无奈：“我也打听不到消息，不过能让这么多庞然大物出现在古道镇，绝对不是普通事件。”

　　这时候，一个大汉走到桌前，彬彬有礼的问道：“请问，我可以坐下么？”

　　“请问阁下是？”燕楚客气的问道。

　　“在下龙傲，天机佣兵团副团长。”

　　来者正是天机佣兵团的龙傲，他一脸客气的看着两人。

　　两个人的脑筋差点当机，天机佣兵团！那对他们来说，简直就是佣兵界里，犹如君王一般存在神话，号称战无不胜之旅，佣兵团内，任何一个佣兵走出去，那都可以独当一面，被任何一个势力奉为贵宾。

　　没想到，天机佣兵团的副团长，会出现在他们的面前，而且以如此客气的语气，对他们说话。


第0216章 代理团长

　　天机佣兵团！燕楚与老马对望一眼，他们第一个念头就是，他们也是冲着方云来的，可是他们还是低估了方云的影响力。

　　“在下与方云是旧识，不知道两位能否，带在下去见方云一面？”龙傲客气的说道。

　　他知道方云的性格，既然方云与蛮荒佣兵团在一起，从某种程度上来说，他就已经将蛮荒佣兵团当成了朋友，而方云对任何，对他朋友不敬的人，都会加以颜色。

　　“既然龙傲副团长与方云兄弟是朋友，那我们自然不会阻拦。”燕楚点点头。

　　方云闲暇里，就是教燕子剑术，营地外走来一个熟悉的身影。

　　方云眉头一挑：“龙傲，你怎么也跑来古道镇凑热闹了？”

　　“方云哥哥，他是不是也是装成你的熟人，来找你麻烦的？”燕子好奇的问道。

　　燕楚与老马汗颜，燕子的想象力，真不是一般的丰富。

　　龙傲听燕子这么说，心思一动，就已经猜到方云所遇到的事情。

　　“方云，我这次来是有事相求的。”龙傲一脸苦涩的看着方云。

　　“什么事？”方云随口问道。

　　“你来暂且当我们天机佣兵团的代理团长好不好？”龙傲恳求的看着方云。

　　燕楚、老马和燕子的下巴，已经掉在地上，怎么回事？

　　难道是自己听错了吗？

　　刚才他说，让方云当他们天机佣兵团的代理团长？

　　这是不是有什么地方搞错了？这还是佣兵界里的那个传奇之旅么？

　　“没兴趣。”方云直截了当的说道。

　　“你不看在我哥的份上，你也该看在军师的面子上啊，这次他们两人带着大批人马，直接跑去西域去了，让我一个人回总部，结果直接接到这次任务。”龙傲无奈的看着方云：“这次任务，几个势力，都有八阶以上高手坐镇，唯独我们天机佣兵团没有，这么比拼下去，我们天机佣兵团很吃亏啊。”

　　“八阶！”蛮荒佣兵团的眼中，露出一丝不敢相信，方云果然是八阶的绝顶强者，而且身份地位，更是连天机佣兵团的副团长都屈身相求，甚至愿意奉上代理团长。

　　这在燕楚他们看来，简直就是不可理喻，居然还有将一个强横到恐怖的佣兵团，托手在一个外人的手中。

　　这个天机佣兵团的副团长，到底有什么样的信心，有这样的决心？

　　“我很好奇，你们到底是接到什么样的任务，会有如此多的佣兵团，聚集在此？”方云好奇的问道。

　　龙傲看了看燕楚等人，似乎有些迟疑，方云淡淡说道：“他们都是我的朋友。”

　　一句朋友，已经足够诠释他们的地位，至少听这个任务，是绝对有资格了。

　　“这个任务事实上，是佣兵公会发布的，距离古道镇百里的地方，发现一处魔窟，这处魔窟与南疆的魔窟很相似，似乎是同一个主人遗留下来的，当然了，也同样的凶险，先前的轮海佣兵团、天使佣兵团和大地佣兵团，这三个佣兵团最先接到这个秘密任务，他们三个佣兵团虽然实力强大，可是在魔窟面前，还是充当了炮灰的角色，而也因为三个佣兵团的鲁莽，致使秘密任务完全曝光。”

　　听到魔窟二字，燕楚等人脸色一变，原本他们还幻想着，也许他们有机会接到任务，甚至是完成，可是听到魔窟，心立刻凉了。

　　“你还没说，任务的具体要求。”方云说道。

　　“完成魔窟的完全地图绘制，杀死魔窟内的除了人类以外的任何生物。”龙傲说道。

　　“人类以外的任何生物？”方云不解的看着龙傲。

　　“事实上，魔窟的最深处，有一个位面传送阵，连接另外一个位面，就像南疆魔窟连接的是炼狱，当初打开南疆魔窟的时候，那可是一场血雨腥风，时至今日，南疆魔窟依然没有完全控制，至于现在开启的那个魔窟，暂时还无法断定，连接的是哪个位面，不过从三个佣兵团那传过来的消息，应该是深渊位面。”

　　在人类所居住的这个位面，被称之为主位面，而在主位面的周围，还有许许多多，已知或者未知的位面，而最为有名的位面就属神界与魔界了，在西洋大陆，又被称之为天堂与地狱。

　　至于深渊与炼狱，知道的人就比较少，对于普通人来说，这些事物更是只存在于传说。

　　“图纸绘制最全面的一个佣兵团，才算是完成任务，不过同时至少要绘制八成以上的地图，佣兵公会才会接受。”龙傲说道：“因为我哥和军师，带着七成的兄弟，去了西域，现在我手上只有三成，而这三成，大部分都还是新入团一年不到的佣兵，比起那些老佣兵的差距，可想而知。”

　　“我不明白，这怎么看都是赔本的买卖，佣兵公会为什么会这么热心，派你们去送死？”方云不解的看着龙傲。

　　“你是不知道，每一次的魔窟发现，都代表着一次大爆发，因为魔窟里有很多武技、魔法与斗气的书籍，甚至还有炼药丹方与炼金术的存在，很多都是其他位面的闻名。”

　　“丹方！”方云不由得眼前一亮。

　　龙傲看到方云的眼神，就知道他心动了，立刻喜上眉梢。

　　“方云哥哥，我也想去。”燕子楚楚可怜的，一双水淋淋的眼眸凝望着方云。

　　方云苦笑着摇摇头，如果是游山玩水，方云不介意身边跟着燕子，可是他可不是去游山玩水，单单听这些传闻，就已经凶险万分，即便是方云，都没有绝对的把握，更不要说身边还要带着燕子了。

　　燕楚也知道这种事太为难方云，立刻拉住燕子道：“燕子，等你练会了方云哥哥教给你的剑法，下次再让他带你去，你也不想成为方云哥哥的累赘，是吧？”

　　燕子嘟嘟着小嘴，有些不情愿的低下头，事实上燕子也不是胡搅蛮缠的女孩，经历过几年的佣兵生涯，她比普通人，更了解一些任务的凶险。

　　“你们什么时候出发？”方云问道。

　　“明天正午。”龙傲说道：“不过在这之前，你最好与我一并回天机佣兵团的营地，我的那些兄弟，可都是一群傲慢自大的佣兵。”

　　“你要我怎么做？”方云摸了摸鼻子问道。

　　“别影响明天他们出发就可以。”龙傲笑着说道。

　　天机佣兵团的营地很大，比起蛮荒佣兵团的营地，大了整整十倍有余。

　　而这还仅仅只是三成的兵力，当初那七成的兵力，随着龙亥与方雨，跑到西域去了，所以龙傲回总部，只有这三成的兵力可以差遣。

　　能够加入天机佣兵团，已经可以从某个方面说明他们的实力，最低级也要有五阶新兵，六阶算是正式佣兵，七阶以上的才是精英佣兵，而大部分队长级别的佣兵，更是在七阶五品以上。

　　这就是天机佣兵团的实力，而普通的佣兵团，甚至连一个六阶的佣兵，都求不到，更不要说七阶以上的强者了。

　　龙傲很快就召集了所有的佣兵，在天机佣兵团里，龙傲还是有一定的权威的，他的地位可不是靠着与龙亥的关系才得到的，那是他靠着自身的实力，打拼出来的。

　　七阶巅峰的实力，也成为天机佣兵团的第二的强者，当然了方雨来了后，龙傲已经主动退居第三。

　　不过他的影响力，更在方雨之上，毕竟方雨入团不过半年，可是龙傲可是随着龙亥，从一个籍籍无名的小佣兵团，一步步的打拼到传奇之旅。

　　“诸位兄弟，我给你们介绍一下，这位是方云兄弟，也就是军师的弟弟，而他在今后的几天时间里，将代理成为我们天机佣兵团的团长……”

　　龙傲话还没说完，立刻有人开口反对：“副团长，为什么要找一个外人代理副团长？难道你自己就不能代为管理吗？”

　　龙傲一眼看去，那是天机佣兵团的第十分队的队长，绰号蛮锤野人的牛武生，实力在二十个分队队长中，也是出类拔萃的。

　　“如果是平时，我大哥不在，我可以管理一下，可是现在时局不同。”龙傲顿了顿说道：“你们应该都清楚，明天的任务，以我们目前的实力，并没有足够的资本，去与其他佣兵团或者是联盟一较长短。”

　　“难道请这小不点回来，就能与其他佣兵团一较长短了吗？”牛武生愤愤不平的说道。

　　“如果你们以为，方云只是军师的弟弟，这么简单的话，那我想你们可以洗洗睡了。”龙傲目光横扫过众人：“方云曾经让包裹我与我哥在内，七成的天机佣兵团的团员，全军覆没，这个战绩够不够？”

　　“这……这不可能！”牛武生立刻大叫道。

　　作为天机佣兵团的老队员，他最清楚龙亥的实力，那绝对是比他强了百倍，怎么可能败给这个毛都没长齐的少年。

　　“不管你们信不信，事实如此。”龙傲无奈的耸耸肩。

　　“我老牛不服。”牛武生站出来，大声说道：“我要向他挑战。”


第0217章 震摄天机

　　“队长，干翻那小子！”

　　“哈哈……队长，你可不要下手太重了，这小瘦皮猴可禁不起你的榔头。”

　　“野人，看你的了，可别给我们天机佣兵团丢脸啊。”

　　所有天机佣兵团，全都嘻笑的看着牛武生，完全就没有人将这场，不对等的决斗，放在心上。

　　牛武生傲慢的走上前，单手持着巨锤，指向方云：“小子，你可敢接受？”

　　方云走上前，他的气息灰熊很像，都是属于蛮力型的，不过比起灰熊，还要强许多。

　　“方云小心一些，他可是七阶七品，在二十个队长里，排名第四。”龙傲提醒道。

　　“小子，你准备好了么？”牛武生大声喝问道。

　　“让我看看，你嚣张的本钱。”方云淡定自如的看着牛武生。

　　“看老子一锤弄死你！”牛武生大吼一声。

　　这些佣兵，虽然未必有杀意，可是对任何对手，他们都是全力以赴，根本就不懂得手下留情。

　　这或许是从战场上带回来的习惯，虽然不能说是坏习惯，可是总会带来一些损伤，许多佣兵都可能因为一场小小的矛盾，结果落的一方重伤收场。

　　牛武生一锤子轰在方云头顶之上，这一锤要是落在方云的脑袋上，绝对是肝脑涂地。

　　“真是不知情重。”龙傲轻轻摇了摇头，他现在不是在为方云担心，而是为牛武生担心。

　　以方云的性格，绝对会以彼之道，还施彼身，方云抬起头，看着就要落在脑袋上的巨锤。

　　抬起手掌，轻轻一抓，嘭的一声，牛武生的巨锤，止住了去势，恐怖的力道，愕然而至。

　　方云手掌捏着锤头：“难道你只有这点力量吗？”

　　牛武生惊怒，憋红了脸，奋力的抽着锤子，可是锤子就像是生根般，根本无法抽回来。

　　“这是什么力量啊？”

　　“太恐怖了，居然有人的力量，比这头蛮牛还要强。”

　　“这少年到底是什么人，怎么敢如此接下野人这一锤？如果判断失误的话，他这条命可就交代了啊。”

　　“对了，今天刚来镇上的时候，我听说有一个少年，把那个南宫给揍了一顿，不会就是这小子吧？”

　　事实上，天机佣兵团今天刚刚到镇上，所以大部分人，还不清楚，方云在古道镇的传言，也正是如此，牛武生才如此大意。

　　当然了，即便他小心翼翼，结局也不会有任何改变。

　　方云手掌渐渐收紧，手中的锤头，正慢慢的分崩，所有人的眼珠子都要掉下来了，凭着一只手掌的力量，将锤头给捏碎，这种非人一般的力量，简直就令人恐惧。

　　龙傲却是习以为常，如果这群家伙有跟着他去南岳城，去漠北的话，或许他们就不会这么大惊小怪了，甚至连对方云挑衅的勇气，恐怕都要荡然无存。

　　咔咔——

　　方云怒目一瞪，锤头瞬间被捏碎，牛武生身体失衡，连退数步，方云立刻以闪电般的速度，奔至牛武生面前，一拳轰在牛武生的腹部。

　　扑哧——

　　牛武生的后背拱起，整个身体失去重力的牵引，飘离地面，嘴巴里呕出唾沫，眼珠子都快突出来。

　　方云站在原地，看着飞上数米的空中，然后狠狠摔在地上的牛武生，半饷都没有动静。

　　现场一片寂静，愕然……

　　一拳！就这么简简单单的一拳，他们甚至没有感觉到斗气的波动，这根本就是以纯粹强横到无法形容的肉体力量，这家伙是人型火龙吗？

　　所有人的脑海中，全都想起这个问题，方云站在场中，目光傲然环视四周。

　　“下一个！”方云傲慢的语气，充满了挑衅的意味。

　　前一刻还被天机佣兵团挑衅，此刻的角色就已经对换过来，换成了他挑衅天机佣兵团的佣兵。

　　没有人吱声，方云的眼中露出一丝轻蔑：“难道天机佣兵团只有这点勇气么？”

　　这句话，立杆见效，所有人再次被点燃熊熊战意。

　　龙傲一阵白眼，这小子平日里不是最懒得动手么，怎么突然变得这么好战，直接用地图炮群嘲？

　　“我来！”一个三十多岁的女子走出来，看起来颇有几分姿色，身上荡漾着澎湃的魔力波动。

　　“在下天机佣兵团第十三分队队长胡青！”

　　胡青是二十个队长中，唯一一个女性，也是唯一一个擅长魔法的队长，虽然她的实力在队长中，排名不算靠前，可是她的战斗方式，足以让任何队长头痛。

　　龙傲看到胡青出列，不由得大声说道：“胡青队长，你可小心了，方云他的魔法水平，可不比他的武技差！”

　　“什么？怎么可能，这少年魔武双修？而且如此年纪，就能有不弱于胡青的魔法水平？”

　　“骗人的吧？我可不相信，会有这样的事情。”

　　事实上，龙傲这分明就是在使坏，让方云要以魔法，与胡青对抗。

　　胡青双掌交合，双掌中立刻迸发出青蓝色的火焰，眼中露出一丝自信，比魔法她自信不输给任何人，即便是那位新来的军师，她也自信不会输给对方，更何况是这小子。

　　不过，当她抬起头，差点没把心脏蹦出嗓眼，方云单手举空，一个超过十丈直径的超级大火球，凌空掌控。

　　这颗火球，就如小太阳般，不断的有炽焰流转，恐怖的热量，将所有佣兵，全部逼退百丈之外。

　　方云就如一个降临在世上的火神般，居高临下的看着胡青，目光中充满了蔑视。

　　胡青手中的火焰能量，早已散尽，她根本就已经忘记了控制魔法，目光呆滞的看着那巨大的火球。

　　“这……这到底是什么魔法？”

　　“太恐怖了，这颗火焰要是落下来，方圆千丈都要被毁灭！”

　　“我日，副团长从哪里找来这么个怪物？”

　　“他真的只有十四岁吗？我看就算是乘以十也不为过。”

　　胡青脸色苍白，嘴里嚷嚷道：“我……我认输……”

　　这是她第一次不战而败，面对这种恐怖的对手，她根本连战斗的意志都没有，如果真打起来，那颗火球丢在她的面前，她一定会连渣都不剩。

　　然后，方云做了一件，所有人都大跌眼镜的事情，就看着方云嘴巴一张，深深吸了口气，然后火球上的火焰能量，就顺着方云的吸引，吸入肚子里。

　　事实上，这火球是方云动用了三成的仙气，所凝聚出来的真阳，如今没有用武之地，方云自然是将之回归本源，这样也可以将消耗降至最低，将真阳中的仙气，吸回来十之八九。

　　看着火球一圈圈缩小，所有人都是头皮发麻，这小子真的是怪物般的存在。

　　就连龙傲都汗颜，嘴里咕噜着，怎么看着这小子比我还像火龙！

　　方云缓缓落回地面，目光扫了眼众人：“还有人上来的么？”

　　现场一片寂静，静的可以听到针头掉落的声音，没有人回应，剩下的几个队长，全都低着头，没有一个有勇气，上去和这个小怪物战斗。

　　天哪，和他战斗，简直就是嫌命长，两个队长级在方云的面前，连一秒钟都没撑过去，他们这些人就算上去，也是自取其辱。

　　比武技比魔法，都比不过，那还有什么好比的？

　　龙傲笑着和场道：“你们也不用自卑，和他比起来，就算是我哥，都要退避三舍，这家伙杀过的人，可比你们加起来，还要多十倍。”

　　所有人的脸色立刻变了，龙傲这句话是什么意思？

　　他们每个人闯荡佣兵界少的一两年，多的也有十几年，死在他们手中的人，少说也有几十、上百个，他们加起来的人数，至少也有几千个，十倍还要多？

　　他们没心思去细细计算，这到底是个什么数字，可是只要想一想，他们的头皮就发麻。

　　“你们还不知道，漠北李家的遭遇吧？”龙傲淡淡的说道：“漠北李家可是一个都不剩下。”

　　所有人没有说话，没有反驳，他们无法接受，可是又无法不相信，这个超出常理的恐怖少年，龙傲作为副团长，可是从来不会对他们说谎。

　　从他嘴里说出来的话，那就百分百是真的，他绝不可能胡乱编造，信口胡说。

　　漠北李家！他们隐隐听说了，莫北李家的遭遇，连封城都消失在漠北的地图上，原本他们还以为，这只是夸大其词，可是现在想想，恐怕这些传言，是确有其事。

　　“所以说你们最好不要去怀疑我们这位代理团长，如果他发起狂来，连我都害怕。”

　　“龙傲，你好像把我说成一个疯子了。”方云白了眼龙傲，他要竖立的是自己的权威，可是他好像用错力了，看这些佣兵的眼神，简直就把他当成恶魔一样看待了。

　　当然了，这样的好处就是，他不用担心，出发之后，有人敢违抗他的命令。

　　“现在，你们要称呼方云什么？”

　　“团长！”

　　没有人异议，没有人反对，所有人异口同声的叫道，呼声响彻整个营地。

　　远处的几个营地，不由得纷动起来，凤姿佣兵团的团长，朱雀站在帐篷顶端，好奇的望向天机佣兵团的营地方向：“嗯？发生什么事了？难道龙亥回来了？”


第0218章 进入魔窟

　　魔窟所在的位置，距离古道镇不远，以佣兵的速度，一个小时，即已到达。

　　因为魔窟早就已经开启，所以当方云带领着天机佣兵团到达魔窟入口的时候，早已不知道多少佣兵，进入魔窟之中。

　　还有不少佣兵团，集结在魔窟外，蓄势待发，其中就有方云所认识的南宫皓月。

　　南宫皓月同样看到了方云，只是对他身边的天机佣兵团，心中感到不敢置信。

　　“天机佣兵团怎么会听命一个少年的命令？”

　　“这群桀骜不驯的佣兵，怎么会这么乖乖听话？”

　　“难不成这小子是龙亥的儿子不成？”

　　“我可从来没听说，龙亥还有个儿子。”

　　在魔窟入口的佣兵，议论纷纷，全都以惊疑的眼神，看着方云。

　　毕竟，一个号称无敌的佣兵团，被一个少年所指挥，这实在是让人难以相信。

　　方云看了看早已兴匆匆的众人，转头看向龙傲：“应该都准备好了吧。”

　　“都准备好了，就等你一声令下，就可以进发了。”

　　这时候，龙傲也要听从方云的指令，一个队伍最怕的不是实力不济，而是内部不协调，做了二十年的佣兵，龙傲比任何人都清楚这点。

　　他既然找来方云领头，就已经做好了听从命令的准备，而天机佣兵团的佣兵，亦都已经完全的跟随这个少年，哪怕他将要引导他们，走向死亡，他们已经做好了觉悟。

　　“五十人！”方云看着天机佣兵团的佣兵：“出来的时候，还会是五十人！我不会让你们之中的任何一个，死在我的面前，同样的……我要求你们不论遇到任何危险，都不要放弃希望。”

　　“是！”

　　“出发！”方云在接受了龙傲的这个委托后，就已经做好了这个准备。

　　事实上，带领着这样的队伍，是他以往鲜少的尝试。

　　方云喜欢孤身一人，因为孤身一人没有负担，远比带领这样的队伍更加轻松，可是一旦他接受下来，他会尽己所能，保护每一个同伴。

　　方云最讨厌的就是，生离死别！

　　远处射来一道目光，朱雀的嘴角微微勾起：“嗤嗤……天机佣兵团真是越混越回头了，居然找一个小孩子，带领他们。”

　　方云回头看了眼朱雀的方向，嘴角轻轻蠕动了一下：“希望我们下次遇到的时候，你还能说出同样的话！”

　　“咦……”朱雀一愣，眼中露出一丝惊讶：“有趣的小子。”

　　“大姐，我们准备好了。”一个少女来到朱雀身边：“大姐，那小子看起来比我还小，怎么能领导天机佣兵团？”

　　“也许……也许他并不如我们所看到的那么无能。”朱雀耸耸肩道：“传令下去，准备出发。”

　　就如天机佣兵团一样，凤姿佣兵团也拥有着自己的传奇旅程，而凤姿佣兵团比天机佣兵团成名更迟一些，可是她们一直是天机佣兵团最有力的竞争者。

　　两个团长龙亥与朱雀之间，更是争斗了不下十场，却从未分出过胜负。

　　魔窟地处山腹之中，可是其面积远比普通的山脉，更加浩大，至少方云目前的神念，既然无法探测到魔窟的尽头。

　　从龙傲的口中，方云知道了南疆的那个魔窟，面积足足有三个南岳城那么大，时至今日，也未能完全将地图绘制出来。

　　而这个魔窟的规模，比起南疆的魔窟，更加浩大，恐怕危险程度，也不亚于南疆魔窟。

　　在初入魔窟的半个小时时间里，天机佣兵团还能遇到几支佣兵团，而在四通八达的通道中，便再也没有见到陌生人。

　　每隔一段路程，龙傲都会标记上记号，以方便撤退的时候使用。

　　方云突然停下脚步，大声喝到：“停！”

　　天机佣兵团所有人立刻停下脚步，龙傲问道：“发现了什么？”

　　在狭长的通道里，没有一丝光线，全都靠着十几支火把，才勉强可以照亮通道。

　　“你们回头十丈。”方云谨慎的走上前，龙傲有些费解，不知道方云所为何事，方云看了眼龙傲：“如果你不想死的话，最好也退后。”

　　方云在地上画了两个普通的阵法，随后左右观察了一番，随后朝着通道内，投掷出一颗石头。

　　石头在通道内，发出磕磕碰碰的声音，众人不明白方云到底做什么。

　　突然，空气中传来呼呼的声响，无尽的箭矢，带着火焰、冰霜、石锥以及风刀，犹如狂风暴雨般，爆射出来。

　　那密集的程度，这些魔法箭互相碰撞，不断的爆发出惊人的威势。

　　不过，但凡是射向通道另外一端的，地上的阵法，立刻升起一道屏障，将之阻拦下来。

　　恐怖的这个声势一直持续了足足十分钟，魔法箭才停止下来，整个通道一片狼藉，到处都是坑坑洼洼的。

　　龙傲的脸色微变：“这……”

　　“你们做了这么多年佣兵，难道没发现这个通道暗藏的杀机吗？”方云瞥了眼龙傲。

　　龙傲的脸上不由得露出一丝愧疚，轻轻摇了摇头：“事实上，我们天机佣兵团，并不擅长机关，我们更擅长正面对抗。”

　　“这种机关，只是最简单的杀阵，如果你们无法发现这个杀阵的话，在踏入杀阵的时候，它不会立刻启动，而是迟缓一段时间，等人都他进去了，才会最终发动，以狂风暴雨一样密集的攻击，消灭一切的敌人。”方云说道。

　　龙傲的眼中，露出一丝恐慌，事实上在进来之前，他们就已经做了许多准备，可是事到临头，他才发现，自己准备的还不够充分。

　　如果不是方云发现这个杀阵的话，恐怕他们至少要损失一半的人。

　　这种密集的攻击强度，即便是他们以魔力与斗气护体，也会瞬间破开保护。

　　想一想都觉得后怕，所有的佣兵，全都暗自庆幸，幸好有方云在，及时发现了杀阵的存在。

　　“布置这个杀阵的人非常的精明，以这个水准来看，在后面会有更加凶险百倍的杀阵，等着你们。”方云告诫道。

　　“还好有你在。”龙傲连忙说道。

　　“你们不要掉以轻心，有一些杀阵，明知道它的存在，也不得不面对，这种杀阵才是最令人头痛的。”方云说道：“从现在开始，所有人都跟随在我的身后，没有我的命令，不许超过我的脚步。”

　　“这怎么可以。”龙傲忙道：“哪里有让团长身先士卒的。”

　　毕竟方云是他们最大的依仗，这种时候，更不能让方云身先士卒。

　　“如果我都遇到危险，你们就没必要继续走下去了，直接回头。”方云冷静的说道。

　　龙傲一愣，脸上不由得犹豫起来，方云瞥了眼龙傲：“我自问东土之上，没有人会比我更了解布置杀阵，如果我都遇到危险，你们再仅需前进，也只是飞蛾扑火。”

　　一路下来，方云连续破了十几个杀阵，这些杀阵都只是普通的机关陷阱，设计的虽然精妙，可是对方云来说，却是徒劳的很，天机佣兵团有惊无险的步入魔窟深处。

　　“救我……救我……”

　　突然，前方传来残喘的呼救，方云挥挥手，示意队伍停下，目光看向黑暗之中。

　　一个踉跄的身影，步履阑珊的走出来，脸上带着血色，眼中充满了惊恐。

　　“救救我……我不想死……”

　　龙傲惊呼一声：“他是大地佣兵团的副团长，奎山！”

　　“他们比我们后进入魔窟，应该在我们后面才对！”

　　“站住！”方云轻喝一声。

　　奎山扶着墙，脸色仓惶到了极点，依然不停的走向方云。

　　方云拾起一颗石子，射向溃散的大腿，石子立刻穿透奎山的大腿，可是奎山的脸上只是象征性的抽动了一下，方云再射出一颗，打在奎山的另外一条大腿上，奎山依然没有多大的反应。

　　这时候，就连龙傲对发现了，奎山不对劲的地方：“你不是奎山！奎山这人可是最软骨头了，怎么可能像你这样，两条腿都被洞穿了，眼皮都不眨一下。”

　　“救救我……救救我……”

　　“没想到，在这种地方，居然又遇到这些东西。”

　　方云摇了摇头，从百纳袋中取出一叠黄纸，同时手指凌空画了几个道纹，但凡方云划过，黄纸上立刻浮现出相应的道纹。

　　“极阴为灭，极阳为生，乾坤在手，听我号令，灭——”

　　方云一声‘灭’字呼出，黄符立刻射向奎山，奎山先是一愣，黄符已经贴在他的额头上。

　　徒然之间，一股黑气不断的从奎山的七窍狂涌而出，而奎山亦在发出如同野兽般的嚎叫，身体在黑气之下，不断的干涸，那感觉就如失控的气球一样，不断的挣扎着扑向方云。

　　所有的佣兵，看到此情此景，全都毛骨悚然起来，这奎山是发生了什么事，看起来就像是恶魔侵占了他的身体一样。

　　黑气在空中，形成一个巨大的鬼脸，通道内更是传来阴风测测。

　　“方云，这……”

　　方云深深的看了眼天机佣兵团的佣兵，凝重的说道：“接下来，就是我一个人的战斗！”


第0219章 杀机四起

　　“方云，我们要做什么？”龙傲有些不自在。

　　虽说他将方云请来，就是为了帮天机佣兵团解决麻烦的，可是从进入到魔窟之中后，就一直都是方云忙前忙后，而他们这几十个老大粗，居然连帮忙的机会都没有。

　　此刻方云更是说出，这是他一个人的战斗，这更是让这些佣兵，愧疚到骨子里。

　　他们天生就不是事事他为的庸人，他们喜欢亲力亲为，亲自解决一切的麻烦。

　　可是方云作为他们的领导者，却连动手的机会都没有给他们。

　　“你知道你们要面对的是什么吗？”

　　“不就是异位面生物么？”龙傲有些不以为然，在这之前，他就已经做了大量的工作，研究过南疆魔窟的炼狱生物，并且想出许多对策。

　　“你们要对付的，是你们看不见摸不着，斗气无效，魔法无力的东西。”方云指着前方的那个巨大的鬼面：“那是死在这里面的人，所凝聚出来的怨魂，用你的理解，也可以说是魔物！”

　　所有人的脸色，立刻变得难看起来，即便他们再有勇气，再自信，可是这些都是依仗强大的魔法与斗气，如果对付这些怪物无效的话，那他们的确就毫无办法。

　　“这些魔物，会侵占你们的身体，腐蚀你们的意识，吞噬你们的生气。”方云看了眼地上奎山的那具干尸：“虽然我能够为你们驱除魔物，可是这个过程比较繁琐，在这样的环境里，我无法全身心的帮你们驱除。”

　　“那……那我们怎么办？”龙傲心有余悸的问道，如果不是方云在这里，他真不知道，自己是否还有勇气，继续带领着天机佣兵团的兄弟，继续走下去。

　　“将这些符箓发下去，每个人藏在胸口，当然了，如果你们不放心也可以贴在脑袋上，普通的魔物，就无法接近你们，可是你们要记住，再强大的符箓，也不及你们的本心，你们的勇气、你们的自信，你们的心念，都是你们最强大的自我保护武器。”

　　方云第一次如此语重心长的说道：“真正的强者，可以靠着自己的心，抗拒一切的魔物！你们有没有勇气，去战胜这些魔物？”

　　“有！”佣兵们的声音，传遍整个魔窟，这声音就像是在向魔窟发出挑战般。

　　方云的话就如咒语般，立刻激起每一个佣兵的斗志，自己怎么可能输给一个少年？

　　天机佣兵团的强大，不只是在于他们强大的个人实力，更在于他们勇往无惧的心念。

　　龙傲却是有些意外的看着方云，一直以来，他都以为方云是那种特立独行的人，却没有想到，他居然能用几句话，就让天机佣兵团原本丧失的信心，又找了回来。

　　事实上，符箓最大的功效，是将使用者的气场提升，怨魂并不是所有人的身体都可以侵占，他们往往会选择意志薄弱的人侵占，就比如说那个奎山。

　　如果天机佣兵团的佣兵，可以无惧的面对这些怨魂，即便他们对怨魂束手无策，可是怨魂对他们亦同样如此。

　　不过怨魂擅长靠着自身的怨气，产生各种亦真亦幻的幻象，寻找每个人心中最薄弱的弱点，从而趁机下手。

　　在魔窟的另外一个方向，凤姿佣兵团正进行着，她们建团以来，最为惨烈的战斗。

　　一个姐妹身体浮肿的朝着朱雀扑去，朱雀已经来不起为自己的姐妹哭泣，一剑将那个曾经的同伴劈成两半，大量绿色的液体，洒在地上，地面发出一阵恶臭，同时还有半截令人作呕的拳头大小的虫子蠕动。

　　“姐妹们！不要犹豫，她们已经被妖虫侵蚀了意志，我们唯一能做的，就是让她们的灵魂得以安息！”朱雀悲愤的叫道。

　　一路下来，一百个姐妹，如今剩下的，不足五十个，而其中大半，都是永远的安息在这条深邃不见底的暗道中。

　　暗道的四壁上，全都是黑漆漆，拳头大小的洞窟。

　　虽然在这之前，凤姿佣兵团一直都保持着全神警戒，可是她们还是没有想到，这些洞窟内钻出来的虫子，却成了她们的噩梦。

　　这些虫子瞬间撕开她们信赖的斗气与魔法罩，钻入她们的身体中，而她们的意志也在下一刻沦陷。

　　这样的杀戮，在魔窟中，到处都在进行着，没有人可以阻止这场杀戮的盛宴。

　　即便是轮海、大地和天使三大佣兵团组成的联军，并且还有先前的经验，可是此刻依然处于分崩离析之间。

　　联军的领导者，大地佣兵团的团长，大地勇士之称的力王，绝望的看着半空中这个巨大的黑球，黑球分化出无数黑色烟雾，而连接着黑色烟雾另外一段的，就是联军的佣兵们。

　　大量的黑气灌入佣兵们的七窍中，当黑气灌注停止后，这些佣兵的脸庞开始变得狰狞，嘴里发出如同野兽般的咆哮。

　　即便力王以最为强大的武技，攻击那个球体，那个球体就如虚幻般，完全不受影响。

　　身边剩下的二十多个佣兵，全都目光沉重，同时坚定不移的跟随在力王的身边。

　　天机佣兵团的佣兵，跟随在方云的身后，看着方云的眼神，越发的崇拜，这种心情，从最初的恐惧、敬畏，已经渐渐演变为崇拜。

　　他们无法相信，方云对付这些魔物，居然只是信手拈来，那些黑色的魔物，在方云的手中挣扎不休，却怎么也逃脱不了他的手心。

　　“可惜啊，如果碧空在这里就好了，这样就能让它饱餐一顿了。”方云叹息道。

　　“方云，你的那只宠物？可以将这些魔物当成食物？”龙傲惊讶的问道。

　　“事实上，碧空本质上，与这些魔物是一样的存在，不过它们又分别是两种极端的表现。”方云说道：“碧空是最纯净的灵魂狼，而这些魔物，则是临死之人，在绝望、恐惧、愤怒又或者是欲望的惨死之人的怨念，对碧空来说，这是最好的食物。”

　　众人听的一阵汗颜，难怪方云对付这些魔物如此轻松，原来是养着一只同样是怪物的宠物。

　　“不知道那灵魂狼是哪里得来的？”龙傲小心翼翼的问道，在方云的解释下，龙傲与其他佣兵，全都心生向往，如果能养一只这样的宠物，那么这些魔物对他来说，将轻而易举。

　　方云白了眼龙傲：“我想你们最好打消这个念头，如果碧空饿急了，我估计它也会口无遮拦的将普通人的灵魂吞噬，毕竟它的父亲就经常这么干。”

　　龙傲浑身一颤，忙推拒道：“随便问问……我随便问问。”

　　开玩笑，这种怪物除了方云这样的怪物之外，谁还养的了，谁知道哪天起来，自己的灵魂就成了灵魂狼的盘中餐。

　　“对了，你的碧空怎么不在你的身边？”龙傲疑惑的问道。

　　方云看了眼龙傲：“你没接到南岳城的消息吗？”

　　“我与大哥离开漠北后，就分道扬镳了，他与军师去了西域，我就直接回了总部，前些天才回到总部，南岳城发生了什么了么？”龙傲不解的问道。

　　“副团长，我听说了……南岳城出现两只火龙大战，整个南岳城都夷为平地，最后一个神级强者出现，将其中一只火龙，千刀万剐，凌迟杀死了！”胡青说道。

　　“不……不是吧……”龙傲脸色一变。

　　“对了……我还听说，那个神级强者，好像年纪不大……”胡青意味深长的看了眼方云，心中不由得升起一股奇怪的念头。

　　回想起龙傲先前对方云的介绍，那个神级强者……很可能说的就是方云！

　　不只是龙傲，所有的佣兵，目光全都变得狂热起来。

　　“其中一只火龙，是不是欧阳？”龙傲小声的问道，可是这个声音在寂静的魔窟里，还是响亮无比，每个佣兵都听在耳边。

　　“其中一只火龙是欧阳，不过我可不是什么神级强者。”方云撇撇嘴。

　　当日，他是拼着耗损寿元，施展出的万剑朝宗，那点连自己的小命都玩完了。

　　不过寿元对修真者来说，并非无可替代，每一次突破，修真者的寿元都会大增。

　　不过那种神级剑法，方云一辈子都不想再施展第二次，那种剑法，实在是违逆天地。

　　“看起来我们分开的这段时间，发生了很多事情。”龙傲深深的说道。

　　突然，前方传来一阵急促的脚步声，所有佣兵全都停下脚步，拿起武器戒备的看着黑暗。

　　方云的神念扫过，挥了挥手：“是凤姿佣兵团的人，看起来她们的损失不轻。”

　　朱雀第一个发现了方云与天机佣兵团，脸色微微一变：“是……是你们！”

　　“朱雀团长，你们遇到了什么？看起来情况并不是很好……”龙傲客气的说道，朱雀身后的佣兵，每一个都露出疲色，身上多少都带着些许伤势。

　　朱雀看着人员整齐，看起来简直就像是没有经过战斗一样的天机佣兵团，脸色变得更加难看：“你们这一路……”

　　“我们这一路遇到一些麻烦，不过有我们的代理团长在，倒是有惊无险。”龙傲说道。

　　方云看着朱雀身边一个少女：“如果你不赶紧治疗，时日无多了。”


第0220章 凤姿入盟

　　所有人脸色微变，那朱芯下意识的摸了摸手腕上泛着绿光的伤口。

　　“不止是她，那个、那个、那个……还有那个。”方云一脸点了七八个朱雀的佣兵。

　　“你凭什么这么说？”朱雀心中微微颤抖，只是眼角还是不自信的看了眼身边的妹妹。

　　“看起来你们应该是遇到绿妖了。”方云看了看朱雀，淡淡的说道：“幼年的绿妖，是最为头痛的一种妖虫，这种妖虫会钻入任何它们可以看到的生物体内，然后释放出妖毒，控制生物的意志，腐化灵魂，我想你们应该杀了不少自己的同伴吧。”

　　龙傲等人眼中，露出一丝震惊，似乎什么事情都瞒不过方云的这双眼睛，方云摇了摇头道：“虽然她们几个没有被蛹虫钻入体内，不过被妖虫咬到，妖毒已经侵入体内，死也只是时间的问题。”

　　“方云，你可有办法……”龙傲不由得低声问道。

　　所有人全都看着方云，方云目光扫过众人：“给我一个救她们的理由。”

　　龙傲拉着方云到角落，小声说道：“那朱雀是我哥追了半辈子没追到的女人，虽说我们天机佣兵团与凤姿佣兵团一直是竞争关系，不过我哥一直对朱雀礼让三分，所以这次她们遇此劫难，我们天机佣兵团于情于理，都无法袖手旁观。”

　　方云嘴角不由得勾勒出一道弧线，走上前：“你是龙亥的女人？”

　　“我不……”朱雀的话语刚落，又生生的咽了回去，看着自己的亲生妹妹，看着这么多年，生死与共的姐妹，只要她这话丢出去，怕是真会应验了方云的那个预言。

　　“如果你不回答，我就默认了。”方云笑了笑说道。

　　“姐，他们这是趁火打劫，我们就算死……”朱芯愤怒的拉着朱雀。

　　“住口！”朱雀目光一瞪，看向方云：“你有把握救她们？”

　　“救她们，不难！”方云自信的说道。

　　“朱雀团长，方云说能治，那绝对能治，就算是死人，他都有办法……”

　　龙傲话没说完，就被方云的眼神生生的瞪回去，方云朝着朱芯勾了勾指头：“过来。”

　　朱芯一脸不甘，朱雀近乎命令的口吻道：“过去！”

　　朱芯一脸怒容，方云拉过朱芯的手臂，用力一抓，绿水伴随着一阵恶臭，喷涌而出，朱芯的小脸，却是一阵煞白。

　　方云的手劲越来越重，一股仙气，直接涌入朱芯的身体之中，在她体内肆虐，朱芯手臂上的伤痕，直至流出鲜红的血，方云这才松手。

　　朱雀有些发愣：“就这样可以了？”

　　“不然你以为呢？”方云白了眼朱雀：“这些妖毒虽然阴毒，可是并不难驱散，当然了，前提是你们懂得驱散。”

　　朱雀的脸上一阵红白，方云将那几个中了妖毒的佣兵，逐个驱除妖毒，每个佣兵，全都以古怪的眼神看着方云。

　　“这是我们之前所绘制的魔窟地图，虽然不多，就算是诊金。”朱雀将不完整的地图递给龙傲，淡淡说道。

　　龙傲没有拒绝，有了这些地图，那就意味着他们不用冒险，重复走过朱雀所经历的那些危险。

　　“你们下一步有什么打算？”龙傲问道。

　　朱雀回头看了眼深然黝黑的道路，现在再给她一百个胆子，也没有勇气，退回那个充满了同伴尸体的通道。

　　朱雀看了看装束整齐的天机佣兵团，深深的看了眼方云，她不相信这一路上，天机佣兵团都是风平浪静，看起来，自己的确是小瞧了方云的能力，至少他可以保证，天机佣兵团分好无损，至少目前可以。

　　“以我们目前的实力，单独回去或者继续走下去，都不是明智之举，不知道龙傲副团长，是否愿意与我们凤姿佣兵团，暂时的结为盟友？”朱雀问道。

　　“这个……这个你应该问我们的代理团长方云。”龙傲看了眼方云说道。

　　“联盟不是不可以。”方云看了眼朱雀身后的朱芯：“不过我不想在我下令的时候，有任何人违逆我的命令。”

　　“这是当然，既然我们凤姿佣兵团与你们天机佣兵团结为盟友，自然会暂时听你调令。”朱雀点点头道。

　　只要不是敌人，方云不介意与她们一起行动，而且凤姿佣兵团的实力也不弱，即便已经损失了近半的佣兵，可是依然足以媲美天机佣兵团。

　　当然了，这不是说凤姿佣兵团的实力，就超过天机佣兵团，而是天机佣兵团的主力，并未到来。

　　这次来魔窟，除了龙傲这个副团长之外，队长级的佣兵，才来了五个，一等佣兵、二等佣兵，加起来也才四十多个。

　　事实上，龙傲也是做好了退路，即便这次在魔窟内损失惨重，他们天机佣兵团，也不会受到根本的打击，再加上方云助阵，他更有把握全身而退。

　　不过，凤姿佣兵团就未必有天机佣兵团对方云的信心了，她们与方云并不认识，更不清楚，他到底是什么人，为什么为什么天机佣兵团这样的佣兵团，会将生死存亡的大事，托付给方云。

　　虽然方云小小的展露了一把，他的医术，可是这依然不足以让凤姿佣兵团的佣兵信服。

　　只是，看着天机佣兵团那，绝对信任的眼神，朱雀等人则是更加疑惑。

　　这个少年，到底有什么魅力，可以让这群桀骜不驯的佣兵，俯首称臣。

　　突然，一个凤姿佣兵团的女佣兵，突然倒在地上，脸色发黑。

　　“糟了！”方云轻呼一声，方云立刻走上前：“全部退开！”

　　其他凤姿佣兵团的佣兵原本刚要将同伴扶起来，却被方云何止，可是就在这时候，那个女佣兵突然跳起来，脸上露出狰狞之色，朝着身边的人抓去。

　　此情此景，更是让朱雀等人心寒，她们以为又是妖虫作祟，所有人同时拔出武器，指向她们的同伴。

　　“退开！”方云低喝道，与此同时他冲上前，一把抓住那个发狂的佣兵手腕，将手腕拧到背后，一连三掌拍在佣兵的背后，佣兵的七窍立刻涌出大量的黑气，与先前奎山的情况完全一样。

　　方云凌空一抓，那喷涌而出的黑气，凝聚在他的手心之中。

　　这黑气不只是怨魂，更是蕴含着浑厚的生气，如果只是单纯的驱散怨魂，难度倒是不大，难就难在既要驱散怨魂，又要留下生气。

　　当初玉家的老爷子鬼上身，方云可是费了九牛二虎之力，才保住老爷子的生气。

　　当然了，两者的性质，依然有很大的不同，一个是鬼魂，一个是怨魂。

　　“方云，她也被魔物附体了？”龙傲不敢考前，方云的话就是绝对的命令，同时也是保证他们安全的最大依仗。

　　“你们最好做好心理准备！”方云凝重的说道：“这个魔窟之中，可能不只是有异位面传送阵，更大的可能是在孕育一只鬼王！”

　　“什么是鬼王？”

　　朱雀惊疑不定的看着方云，看着他手中的那团黑气，方云正以仙气，将其中的怨念驱散，渐渐的黑气开始散去，开始发出微弱的白光。

　　方云这才将生气，重新的灌入佣兵的体内，同时深深的看了眼朱雀：“所谓的鬼王，就是他吸一口气，就能将你们所有人都吸成人干的怪物。”

　　“你怎么说话的！”朱芯愤愤不平的叫道。

　　“还请赐教。”朱雀并未理会朱芯的愤恨不平，依然诚恳的看着方云。

　　“就如你所看到的，刚才俯身在这位大姐身上的魔物，他们原本是活生生的人，只不过因为悲惨的死亡经历，让他们的怨念难以散去，然后这股怨念不断的融合其他的怨念，不断的壮大，当壮大到一定程度后，这股怨念就会发生质变。”方云缓缓的解释道。

　　“这个质变的过程，用我的话说，就叫做孕育鬼王，而孕育鬼王需要更加庞大的怨念，更多人的生气，所以这个怨念的集合体，就会将自己的怨念散发出去，附着在接近它的生者身上，一面吸收生者身上的生气，同时控制生者，让他们去攻击自己的同伴，杀死更多的人，产生更多的怨念，如此循环，一直到足够的怨念后，鬼王将会出世。”

　　所有人已经听的目瞪口呆，他们无法反驳，他们在听一个天方夜谭，可是一个个的例子摆在他们的眼前。

　　“那……那我们现在怎么办？”龙傲咽了口口水，战战兢兢的问道。

　　方云不由的笑了起来：“如果给你们两条路，你们是去消灭鬼王，还是转身逃跑？”

　　“团长，你决定，我们跟着干！”

　　没有迟疑，没有退缩，天机佣兵团的脸上，居然露出了兴奋的神色。

　　去铲除鬼王！这是让人何等亢奋的事情啊，他们怎么可能逃走？

　　方云看了看朱雀：“如果你们现在离开的话，我可以确保你们安全的原路返回。”

　　朱雀不由得笑了起来：“记得我刚才说过的话么，既然以你为瞻，自然是你去哪里，我就跟去哪里，而且我还真想看看，那个所谓的鬼王，到底有何能耐！”

　　事实上，朱雀的心里，也是没有底气，可是天机佣兵团既然如此激情澎湃，她们这时候打退堂鼓，那就是承认了，她们不如天机佣兵团。

　　“我想，那个鬼王不会让你失望！嘿嘿……”


第0221章 鬼刃出世

　　对于方云的轻松笑容，众人可没有他那么坦然。

　　随着一路前进，路上渐渐的多了一些干尸，不过从他们的衣服，以及这些人的面孔，可以辨认出，他们就是在他们前后进入魔窟的佣兵。

　　这些佣兵死的时候，脸上依然带着恐惧与不甘，相对其他人惟恐避之不及，方云则是耐心的蹲下身体，仔细的检查过每一具尸体。

　　每次，方云都会从这些干尸上，汲取一些残留的黑气，众人并不清楚，方云所为何事，不过又不敢多问。

　　随着队伍的深入，众人已经可以看到，一些被怨魂控制的佣兵，朝着他们控制。

　　朱雀也终于明白，为什么他们这一路上，会这么轻松了。

　　因为方云根本就没有，给他们动手的机会，但凡这些活死人发动攻击，不论他们原本多强，都会瞬间被方云放倒。

　　方云会从他们的身上，汲取大量的黑气，而且那些黑气，到方云手中后，立刻就消失不见。

　　众人怀疑，这些黑气不会是被方云吞了吧？

　　这一路上，方云少说消灭了上百个活死人，渐渐的，众人已经可以感觉到，周围空气中动荡不安的气息。

　　黑暗之中，隐隐有无数的怨魂在飞荡，可是这些怨魂却无法接近每一个佣兵，只要接近，佣兵的身上就会主动的闪起一道金光，那怨魂就会立刻被弹射开，哀嚎的躲避开。

　　朱雀看的头皮发麻，相比起来，天机佣兵团就显得镇定许多。

　　众人来到一个大厅之外，方云突然示意众人停下来，从大厅内，不断的传出哀嚎之声。

　　透过缝隙，众人看到一个黑色球体，悬浮在半空中，在它的周围，还有许多快要干涸的活死人，随着黑球的悸动，步履阑珊的游荡着。

　　“还好，看起来这家伙还未孕育出来。”方云轻松的说道。

　　“我们下一步如何做？”龙傲问道。

　　朱雀虽然不说话，可是已经将决定权，全权交给了方云。

　　这种景象，她也没有发言权，只能看着方云。

　　“你们全部过来，我现在要将你们的兵器，施加鬼刃，让你们可以攻击到这些怨魂。”方云说道。

　　“鬼刃？”众人好奇，龙傲首先将自己的佩剑递给方云。

　　方云接过佩剑，手中抓起一团黑气，同时一指如点墨般，沾起一丝黑气，凌空在剑锋上，划出一个个道纹。

　　剑锋上的黑色道纹，在初始的时候，闪烁了一下黑光，然后就消失不见。

　　方云的速度很快，不到半分钟，就已经画完一把鬼刃。

　　所谓的鬼刃，实际上与鬼画符同样的道理，便是人类为了对付妖魔鬼怪，所想出的办法，这样即便是普通人，拿着这些鬼刃，也可以伤害到虚无的怨魂。

　　龙傲接过佩剑，试着挥舞了一下，可是意想不到的事情发生了，只听一声剑舞呼啸声，在众人耳边响起，一道黑风随着剑锋，挥舞而出。

　　恐怖的黑风，所扫过之处，墙壁立刻被撕开，那简直就如同恶魔以利爪撕开的墙壁般，令人心底发寒。

　　“这……这还是我的佩剑么？”龙傲瞪大了眼睛，他的佩剑不过是四品的利器，刚才随手挥舞，根本就没有一丝斗气，可是却爆发出如此恐怖的威力，这让他的脑筋瞬间当机。

　　“好恐怖的威力！”朱雀的心头震撼，仅仅只是片刻功夫，就能让一把普通的四品利器，就有如此恐怖的威力！方云这到底是施展了什么魔法？

　　“这些武器的攻击效果只是其次，真正的用途是让你们可以与这些怨魂对抗。”方云说道：“等下我会全力对付鬼王，而你们则要保护我，不受那些东西的侵袭。”

　　“明白！”龙傲信誓旦旦的说道。

　　第二个是牛武生的大锤，方云嘴角勾了勾，因为大锤的锤头是刚刚修复的。方云在锤头部分，画下一个小小的阵法，算是给牛武生的小小补偿。

　　方云并未想到，自己的无意之举，却让东土大陆在短短的一年时间里，发生翻天覆地的变化。

　　“老牛，用这个锤子的时候，你可以将斗气，灌注在自己的武器上，效果会好许多。”

　　“谢啦，团长。”牛武生也是好爽的人，对于不喜欢的人，对于喜欢的人，都会表现在脸上，不会装模作样，也不会趋炎附会，能让他发自真心的叫一声团长，已经足以证明他对方云的尊敬。

　　整整一百零八把武器，方云给每一把兵刃上，全都施加了，完全不同的鬼刃道纹，每一把鬼刃，都各自对应一个星宿，有些人的运气好，使用的是双兵器，方云也没有吝啬。

　　最得意的还属凤姿佣兵团的一个佣兵，使用的是九把连环刀，方云一口气，为她附上了九个道纹星宿，更是暗含九星连珠之势。

　　单单是这些刻画鬼刃符箓，方云就用了一个多小时，直到最后一个人的兵刃完成，方云才直起腰。

　　每个人的脸上，都带着激动与期待，手中握着兵器，就等着方云一声令下，他们会毫不犹豫的冲进去，大开杀戒。

　　方云扫了眼众人：“我为你们施加的这些鬼刃，是为了让你们对付里面的那些怨魂，希望不会有一天，你们用着我给你们的鬼刃，指向自己的兄弟姐妹。”

　　“绝对不会，哪天谁要是敢把兵刃对着自己人，老子就一拳干死他。”牛武生大声喝到：“风姿的娘么，你可别拿兵刃对着老子和老子的兄弟。”

　　“滚，老娘才不喜欢用我的兵器，捅你这怂货。”凤姿佣兵团里，立刻传来一个姐妹的怒骂。

　　“我看你们也不需要准备了，那我们就进去吧。”方云说道。

　　“就这么进去？”龙傲有些不知所措的问道。

　　“要不你先问一问，里面有人么。”方云白了眼龙傲：“现在你们的兵器，已经可以伤害到那些怨魂，你们还怕什么，拿出你们平时砍人时候的利索就可以了，那些怨魂比起你们所遇到的那些强者，差了不只一点半点。”

　　朱芯复杂的看着方云，脸上犹豫不决，之前对方云，她总是冷嘲热讽，可是方云却是没有任何怨言的为她施加上鬼刃。

　　力王已经绝望的龟缩在角落，看着身边的兄弟，一个个的减少，那个黑球似乎并不急于杀死他，而是每隔一段时间，就会伸展出如同触手一样的黑气，选走他身边的几个兄弟，如今在他的身边，已经只剩下五六个佣兵。

　　他们不是没有想过逃跑，可是他们根本就无路可退，每当他们试图逃向一个方向的时候，黑球立刻会伸展出无数的黑气，阻拦他们的去路，然后就会有兄弟，沦为那些活死人。

　　就在他绝望之际，打听外突然闯入大几十个人，力王的脸上没有喜色，只有一丝意外，还有深深的悲哀。

　　再多的人，面对这个黑球，也只是飞蛾扑火，他们根本就没有胜算。

　　不过，当看清来着的时候，力王还是吓了一跳：“天机佣兵团！凤姿佣兵团？朱雀和龙傲居然联合起来了！！”

　　“小子，不要靠近那些怪物，快走！”力王在大厅的另外一端，大声吼道。

　　力王这一吼，倒是吸引了所有人的注意，谁也没想到，这时候居然还有一个正常人。

　　“去将他带到外面去。”方云下令道。

　　牛武生应声冲向力王方向，这时候，无数的黑色触手，朝着牛武生席卷而来。

　　牛武生高喝一声，手中大锤奋力一挥，立刻形成一股黑色龙卷风，在黑色风暴中，所有的黑色触手，立刻被绞成粉碎，化作丝丝黑气消散在空气中。

　　力王瞪大眼睛，满脸的不敢置信：“这……这怎么可能！这怎么可能！”

　　他认得牛武生，同样也知道牛武生的实力，牛武生在佣兵界里，算是小有名气，身为天机佣兵团的队长级人物，实力更是暴强。

　　可是力王的名声更盛，他们三大佣兵团组成的联军，在这些黑色触手之下，毫无反抗之力，可是牛武生却能轻松的将之灰飞烟灭，这怎么可能？

　　牛武生走上前，一把拉起在地上的力王：“我们团长让我带你去外面，这里我们有正是要办，你别在这碍手碍脚。”

　　碍手碍脚？这句话居然对堂堂大地佣兵团的团长，身为八阶的绝顶强者的力王说。

　　如果是在以前，力王会毫不犹豫的用拳头回答对方的轻蔑，可是现在的他，的确没这个资格。

　　“团长？那个少年是你们的团长？龙亥呢？”

　　“他是我们龙亥团长的朋友，龙亥团长不在，所以由方云代为掌管天机佣兵团，如果你不想死，最好快点离开。”

　　“那个黑球很危险！你们最好不要太自信。”力王凝重的说道。

　　“哈哈……我们的小团长也是这么说。”牛武生大笑起来。

　　“那你们还……”

　　力王的话还没说完，就看到天机佣兵团与凤姿佣兵团的佣兵，已经在对那些活死人与那些怨魂，进行着绞杀。

　　在他们三大联军面前，无可匹敌的怨魂，可是在这两个佣兵团面前，却如草芥般，随意斩杀，而且他们手中武器，更是爆发出，恐怖的威力。

　　“你最好要相信……没有我们的小团长办不到的事情！”牛武生看了眼自己的兄弟，用自豪的语气说道。


第0222章 鬼气冲天

　　“你最好现在就离开这里，我不认为我们的小团长，有耐心听完你的遭遇。”牛武生说道：“而且我也没有更多的时间，去保护你，我们的小团长现在需要我们全力的保护。”

　　“等等……”力王叫止正要转头离去的牛武生：“为什么你们可以杀死那些怪物？”

　　“因为我们手中的武器。”牛武生说道：“我们的小团长为我们每个人的武器，全都施加了特殊的魔法，所以我们才能攻击这些怨魂与活死人。”

　　说完，牛武生头也不回，加入了同伴们的战场，力王看着牛武生离去的背影，目光闪烁的看着方云的身影。

　　“那个少年到底是什么人？”

　　方云毫不避讳的站在黑球之下，黑球不断的伸出黑气触须，袭向方云，可是方云都只是随手一挥，黑气触须立刻灰飞烟灭。

　　方云摸着下巴，绕着黑球信步游走，而近百个佣兵，则是各自占据着一个位置，彼此之间保持一定的距离，即不会妨碍到同伴，又可以彼此照应。

　　他们是东土大陆上，最出色的佣兵，即便没有事先分配过，可是依然能熟练的寻找到，适合自己的位置。

　　一只怨魂，发出阵阵嚎叫，疯狂的扑向方云。

　　可是一道带着蓝色火焰的光芒，从天而落，直接将那只怨魂撕开两半。

　　朱芯看了眼方云，方云微微笑了笑，继续的游走在黑球周围。

　　“看起来只是最近生成的鬼胎。”方云原本以为，这个孕育鬼王的鬼胎，已经成型许久，是因为这次魔窟打开，所以才再次吞噬生灵的。

　　现在看来，这个鬼胎似乎只是最近几天才成型的，似乎就是上次大地佣兵团、轮海佣兵团和天使佣兵团死掉的人，所形成的鬼胎。

　　这个鬼胎并非人为孕育而生的，而是因为魔窟的阴气逼人，再加上地处阴地，临死的佣兵亡魂举而不散，互相吞噬之后，发生了异变，所产生的鬼胎。

　　虽然这个道理很简单，可是其异变的几率，却微乎其微，即便是集合一切的条件，也难以再出现另外一个鬼胎。

　　方云拿出所有的能量水晶，这个鬼胎事实上距离孕生还有很长的时间，而且其危害程度，可能仅限于魔窟。

　　即便这鬼王通天，也不可能真正的如神话中那般，祸害四方，毕竟这种程度的鬼王，太阳依然对它有着非常大的克制。

　　除非不断的有白痴，源源不绝的跑到魔窟来送死，不然的话鬼王恐怕也仅限于此。

　　九幽地冥阵！这种阵法可谓是以毒攻毒，以鬼克鬼！

　　此地阴气逼人，煞气冲天，最适合布置九幽地冥阵，阵法会自动的吸收周围的阴气，断绝鬼胎的孕生环境。

　　这就好比，一个还在母体中的婴儿，突然失去了生长的环境。

　　鬼胎似是感觉到危险，不断的释放出无尽的怨魂，试图阻止方云的动作。

　　可是它所释放的怨魂，三下五除二，就被佣兵们斩杀殆尽，根本就没机会到达方云的身边。

　　众人虽然不知道方云在做什么，可是却隐隐猜到，他是在设置一个巨大的魔法阵，手中兵刃更加卖力挥舞。

　　说也奇怪，他们如此长时间的战斗，居然不见有什么消耗，手中的鬼刃却是越发的轻松自如，攻守更是炉火纯青。

　　其实，这也是源于他们本就是高手，对于武技已经了然于胸，兵刃在手，在战斗中自然是越来越纯熟。

　　方云用了三个小时的时间，终于将九幽地冥阵，布置完成。

　　阵法一成，整个偌大的大厅中的呼啸声，骤然停止，周围的怨魂，就如被一股无形的力量拉扯着，被吸入阵法之中。

　　方云站在阵法之中，看着周围无尽的怨魂，不断的被吸入阵法中，脸上不由得露出一道笑容。

　　“这可是绝佳的炼制幽冥丹的宝地啊！”方云双眼放光的看着鬼胎。

　　事实上，在来这之前，他心中就在盘算，将这鬼胎，炼制成幽冥丹，等到他日碎金丹聚元婴之时，必是一大助理。

　　方云拿出龙凤鼎，龙傲神情一诧：“方云，你不是要炼丹吧？”

　　“当然是要炼丹，这鬼胎可是难得的好货，千年都未必遇得到一会。”

　　龙傲也只能苦笑着摇头，他是自问没方云那种勇气，这便是所谓的艺高人胆大。

　　“炼丹？龙傲……他还会炼丹么？”朱雀好奇的问道。

　　“开玩笑，东土大陆上，可找不出第二个，比方云更好的炼药师了。”龙傲自豪的说道。

　　“他这年纪，会是几阶炼药师？”

　　龙傲神秘的笑一笑，伸出一根指头道：“一指青天。”

　　“不可能！绝对不可能！”朱雀的脸色连续几次变幻。

　　“不信拉倒，我哥可是对他推崇至极。”龙傲说道。

　　所谓的一指青天，其实是说，七阶世间难寻获，八阶一指上青天，九阶一语震东土，十阶万古惊神魔。

　　事实上，在东土大陆上，八阶炼药师，已经是世所罕见，不然的话胖子监察者也不会寻了几十年，也找不到第二个。

　　至于九阶，恐怕一经出世，整个东土，都会为之疯狂，而十阶只存在于传说。

　　现今的东土大陆上，十阶的神级强者，至少有五根指头，可是神级的炼药师，那几乎是不可能出现，正因如此，才会说万年才出一个神级炼药师。

　　只见龙凤鼎徒然变大，所有人瞳孔一收，瞠目结舌的看着龙凤鼎，唯有龙傲稍显镇定，毕竟看过几次方云使用龙凤鼎。

　　只见鬼胎一阵收缩蠕动，身体的黑气不断的翻滚，一个人脸露出来。

　　“人类，你敢在我的地盘胡作非为！我要将的灵魂撕碎。”

　　“我们看看谁先撕碎谁，好不好？”方云一脸真诚的说道。

　　所有人听到，全都是一阵汗颜，方云也不含糊，双手飞舞，划出一个个道纹，直接打在鬼胎的球壁上。

　　那张脸盘立刻发出哀嚎的声音，一阵扭曲后，又幻化出一个美艳女子的脸盘。

　　“小弟弟，饶了姐姐吧……你要姐姐如何，姐姐全都依你。”

　　“你老老实实的给我进来，我也什么都依你。”方云一面说，一面催动仙术，强迫鬼胎落入龙凤鼎中。

　　鬼胎之上，顿时浮现出千百张人的面孔，嘴里发出哀嚎、咆哮、哀求，又或者是哭泣。

　　一旁的佣兵，看的头皮发麻，朱芯的小身板微微颤抖，她可没见过，如此恐怖的画面。

　　即便是最丑陋的异兽，也比这鬼胎更加可爱千百倍，方云看的也心烦，回头对不远处的朱芯道：“借我你的武器。”

　　朱芯将手中，闪烁着幽冥鬼火的长剑抛过去，方云接过剑，直接一剑劈在鬼脸上。

　　霎时间，黑色的血液狂涌而出，所有的鬼脸，同时发出震天哀嚎。

　　“叫的再大声点！再大声一点！”

　　众人看的毛骨悚然，他们可没有勇气，如方云这般，去凌虐这个万恶之源。

　　力王并未离去，而是目瞪口呆的看着方云，这少年到底是何方神圣，将他全军覆没的怪物，在方云的面前，却没有还手之力。

　　这种差距，让他心生自卑！的确是自卑，这种无力感，让他瞬间感觉，自己老了许多……

　　“喂，那个大个子，你要不要来捅它几剑，给你的兄弟报仇？如果不要的话，可就再没有机会了。”方云看了看远处的力王道。

　　龙傲翻了翻白眼，这小子是故意损人的吧？

　　力王却是神情复杂的看着方云，报仇可不是这样报仇的，最终他还是长长是叹了口气，摇摇头。

　　他的心已经死了，努力了一辈子的佣兵团，却在眼前灰飞烟灭，最终还要让一个少年，帮他的兄弟报仇，这让他情何以堪。

　　方云也不再多言，手握长剑，凌空飞舞：“天地无极，乾坤吾道，九幽地冥，为我所动！”

　　在周围的阵法上，立刻燃起一圈圈蓝色的火焰，佣兵站在其上，却一点都没感觉到热量，反而是鼎炉中的鬼胎，爆发出犹如音啸般的声浪。

　　所有人都捂起耳朵，脸上露出骇然之色，方云脸色不变，一剑戳在鬼胎之上：“给我炼化！”

　　鬼火就像是水流一样，不断的朝着龙凤鼎汇聚，龙凤鼎发出剧烈的颤抖。

　　方云将手中的长剑，挥舞到极致，剑舞更是引动鬼火，焚烧龙凤鼎。

　　而在鼎炉中的鬼胎，声音渐渐削弱，方云见差不多了，这才拿出早已准备好的材料，尽数投入鼎炉中，开始真正炼丹。

　　这时候，却是来了一群不速之客，一个不谐的声音传来。

　　“凭什么不让我们进去？这地方是你们天机佣兵团的吗？”

　　来人正是南宫皓月，看起来他是跟随在天机佣兵团的背后，一路走来，都没有遇到太大的阻碍。

　　不知道该是他的庆幸，还是该是他的不幸，他居然在这时候，带着数百的佣兵，试图闯入大厅之中。

　　“天机佣兵团的行事越来越霸道了，连我岳群山的路都敢挡！”一个傲慢的声音，冷冷的传来。

　　“岳团长，他们天机佣兵团一向如此，从来不将其他佣兵团放在眼里，自然不会对您有什么敬意。”南宫皓月大声说道。

　　“看起来，我需要代你们的龙亥团长，教训你们一下！”


第0223章 一招之力

　　因为方云炼丹，所以龙傲事先在打听外，布置了十个佣兵，禁止外人闯入大厅，打扰方云的炼丹。

　　龙傲听到大厅外的纷争，已经走了出来，扫了眼南宫皓月，南宫皓月不由自主的退了几步，没敢与龙傲的眼神接触，身体不由得靠向岳群山的身边。

　　岳群山看到龙傲的到来，脸上更是张狂：“龙傲，你们天机佣兵团是什么意思？难不成你们以为这魔窟就是你们地盘不成？”

　　龙傲的眼中，露出一丝鄙夷，岳群山，十大佣兵团之一的群岳佣兵团团长，人称铁面神拳，与龙亥同为八阶绝顶强者，可是多次败在龙亥的手中。

　　龙亥对朱雀手下留情，可不见得会对岳群山手下留情，有一次差点就让岳群山踏入鬼门关，而岳群山对天机佣兵团再不敢有任何非分。

　　不过，这次岳群山知道龙亥不在，所以这对他来说，是一个天大的机会。

　　南宫皓月也正是知道岳群山与天机佣兵团的恩怨，所以才能轻易拉拢到岳群山。

　　“岳团长真是有心人，一路在暗中保护我们佣兵团。”龙傲嘲笑的语气看着岳群山，虽然岳群山与南宫皓月的队伍，刻意的与天机佣兵团保持距离，可是这一切，早就已经落在方云的眼中。

　　不过，方云并不清楚岳群山与天机佣兵团的恩怨，所以并未放在心上，只是当作，是想占便宜的胆小鬼。

　　而且龙傲在知道了背后岳群山等人跟随后，也没有将恩怨脱口而出，他并不想因为这件事，影响方云。

　　事实上，这一路下来，方云将任何事情都一力承担，龙傲已经很感激，不想再让他为这件事情操心。

　　岳群山的眼中闪过一丝阴毒：“龙傲，你最好不要太嚣张，现在你大哥可不在这里，虽然我们同为十大佣兵团，可是我还是会代你大哥教训你，让你知道什么叫做尊卑有别！”

　　龙傲一脸微笑，手中已经举起佩剑，指向岳群山：“老杂毛，我也懒得与你虚与委蛇，你既然对我们天机佣兵团图谋不轨，我们天机佣兵团今天就让你有来无回！”

　　岳群山不怒反笑，在这之前他一直找借口，就是想激怒天机佣兵团，这样他就可以名正言顺的动手。

　　“很好，看来你们天机佣兵团越来越放肆了！”岳群山双掌交叉，原本空旷的通道里，立刻涌出大量树根，这些树根就如触手般，狂涌向天机佣兵团。

　　突然，一声凤鸣传来，一股寒意瞬间蔓延整个通道内，四壁立刻结冰，连带着那些树根，也凝结成冰。

　　“冰凰斗气！朱雀……”岳群山眉头一皱，心中生气一丝惊疑。

　　朱雀缓缓的从打听走出来，身后还跟随着几十个姐妹，手持兵刃，煞气冲天的看着岳群山。

　　“原来是朱雀团长，不知道你在附近，真是失礼了。”岳群山显然很懂得见风转舵，对低于他地位的人不加颜色，对于与他同等高度的朱雀，又一脸迎合奉承。

　　虽然岳群山未必会怕朱雀，可是毕竟还有不小的忌惮，而且同时与两大佣兵团敌对，这可不是明智之举。

　　只是，他没有想到，朱雀会在此地，之前由于与天机佣兵团保持着很远的距离，再加上魔窟内的光线不足，所以他们根本就不清楚前方的天机佣兵团，到底遇到了什么，只能凭借着传来的细微声音，分辨出大致的方向。

　　“我不知道凤姿佣兵团也在这，多有得罪了。”岳群山一脸诚恳的说道：“既然朱雀团长在这条路上，那我们就改道好了。”

　　岳群山很懂分辨时利，立刻选择退走，可是朱雀随手一挥，一道冰墙将岳群山等人的道路封死。

　　岳群山的脸色顿时难看起来：“朱雀团长，你这是何意？”

　　他可是深知这娘么，可是杀人不眨眼，下时候更是狠辣无情，谁若是敢忤逆她的意愿，她都不会手下留情。

　　朱雀的脸上露出一丝很辣，带着寒光的眼神扫了眼数百佣兵：“不好意思，岳团长，刚才我们的领队，对我们下达了命令，要我们将这里除了天机佣兵团和凤姿佣兵团以外的人，赶尽杀绝！”

　　寒！一股寒意席卷向每一个佣兵骨髓之中，如果是别人说这句话，他们肯定会莞尔一笑，可是这句话却是出自这个女人的口中。

　　天机佣兵团的佣兵不由得露出一阵笑声，手中的兵刃，更是嚯嚯作响。

　　他们这一路可是憋了太久了，那些怨魂，完全就无法满足他们的战斗欲望，现在方云终于下达了格杀令。

　　“朱雀，你这话是什么意思？什么领队？”岳群山有些惊愕，天机佣兵团和凤姿佣兵团怎么走到一起来了？

　　“方云小兄弟就是我们两个佣兵团的领队，而他觉得没必要留下一些祸害，为了避免接下来的路程，被算计到，所以还是先下手为强，将你们尽数留在这里，也好血祭……”

　　南宫皓月浑身一颤，脸色更是惊恐到了极点：“怎……怎么可能，那……那小子怎么会是这两个佣兵团的领队……”

　　“南宫皓月，你要给我一个解释！”岳群山怒目射向南宫皓月。

　　在这之前，南宫皓月是知道，方云不知道用了什么手段，成了天机佣兵团的团长，而对于上次败在方云手中一事，南宫皓月依然耿耿于怀，正因如此他才拉拢岳群山，借他之手，报复方云，以泻心头之恨。

　　可是，朱雀的出现，让南宫皓月与岳群山，全都不知所措。

　　这时候，从大厅中又走出一个人影——力王！

　　力王的目光沉积，脸上看不出息怒，缓缓的走到朱雀的身边。

　　“我奉方云之命，偿还欠他的人情。”力王看着岳群山说道。

　　“力……力王……你为什么也……”岳群山这次真的慌了，他不知道方云是什么人，可是却能让两个佣兵团的团长，三大佣兵团，听命与他，这就算是十大佣兵团里的任何一个团长，都没有这样的威望。

　　“我与他们没有关系，只不过是为了偿还人情，不过……你们也是该死，居然去招惹那样的人。”力王目光冷漠。

　　“诸位何须如此，如果你们执意不让我等进入，我们退走便是。”岳群山主动退让道。

　　如果与没有龙亥在的天机佣兵团，他自然是信心满满，八阶的实力，足以镇压在场所有七阶的佣兵，可是朱雀的到来，却让他原本的优势，转为劣势，可是还不至于完败。

　　想里朱雀也未必肯与他与命相博，可是力王的出现，却让岳群山的信心，瞬间崩塌。

　　大地佣兵团虽然不是十大佣兵团里最强大的，可是力王的个人实力，却是十大团长中，排名第一的！八阶巅峰的实力，只差一步，即将踏入九阶。

　　当然了，这一步也许是一瞬，也许就是一生了，相比起晋升八阶的机会渺茫，晋升九阶，几乎可以说是难如登天。

　　岳群山怎么也想不通，怎么他与天机佣兵团的旧怨，会招来凤姿佣兵团和力王的阻拦。

　　“走？”

　　所有天机佣兵团和凤姿佣兵团的佣兵都笑了起来，龙傲的眼中带着一丝嘲笑：“你这不要脸的老货，刚才不是信誓旦旦的要代替我哥，教训我么？”

　　岳群山的脸色一阵青白，他倒是想，可是形势比人强，他现在是打落牙往肚子里咽。

　　力王的脚步轻缓，这完全就不是他应有的气势，他的身上气势看起来就像是一个普通人，平静、从容。

　　可是正是这个看似普通的身影，却带给岳群山莫大的压力，力王淡淡的开口道：“你能接下我一招，我便做主，放你们离开。”

　　“慢着力王……”朱雀不乐意了，她得到的命令可不是这样的。

　　“朱雀，随他。”大厅中传来方云的声音。

　　岳群山的眼中露出一丝诧异，听这声音，不过是一个少年的声音，难道他就是他们口中的那个方云吗？

　　不过，力王的承若，也让他看到了一丝希望，力王虽强，可是他也未必就完全不能敌，更何况不过是一招而已。

　　“来吧，真以为我怕你不成！”岳群山大喝一声，像是要将刚才丢掉的颜面，全部找回来一样。

　　“这一招！我会用一成的力量。”力王淡淡的说。

　　“这头蛮牛，怎么看起来与之前不一样的感觉？”朱雀皱起眉头，凝望力王的身躯。

　　这种感觉很奇怪，明明是如此庞大的身躯，却给人一种虚无，这种虚无的感觉，就如风的无影，水的无形，火的无痕，又如大地的无边般，难以琢磨的气息。

　　一成？岳群山笑了，都说力王是四肢发达，头脑简单，如今看来真是如此，他以为一成的力量，就能威胁到自己，太高估自己了吧？

　　力王举起手，隔着百丈外的岳群山，掌劲轻轻一送。

　　岳群山脸上的笑意还未结束，身体突然像是被山巅溃压般，整个身躯不受控制的趴在地上，整个地面蹦达出一个巨大的坑洞，整个魔窟都在颤抖，恐怖的力量，甚至传递到地面之上。

　　古道镇都在这股力量下，颤抖不止，这一刻，所有人的脸色全都变了。

　　这是何等伟岸的力量啊？岳群山甚至没明白过来怎么回事，身体已经完全崩坏，一口斗气，勉强护持着心脉，才没有在这一击之下丧命。

　　岳群山身边上百个佣兵，被他所牵连，掉入坑中，瞬间粉身碎骨。

　　朱雀的脸色完全变了，声音都带着颤抖：“九……九阶……你已经……”

　　“方云兄弟的一句话，让我明悟了。”力王的神色淡然：“一招已过，代他日若是有缘，我会报答此恩。”

　　“不用，那一招已经还清了。”方云的声音从大厅内传出：“你能因兄弟之义，化悲为能，本就是你自己的造化，我不过是点透而已，有缘再会。”


第0224章 九阶神力

　　南宫皓月脸色苍白，他突然发现，自己犯了一个错误，他太低估方云了。

　　天机佣兵团、朱雀佣兵团，这两支东土大陆上，最为强势的佣兵团，可以轻易的为一个人而动，而力王这个站在佣兵界最顶端的男人，也可以听令于方云。

　　方云手握幽冥丹，缓缓的走出来，这颗幽冥丹，已经是上品灵丹，每一颗上品灵丹出现，都会引动异象。

　　而幽冥丹的异象，则是比较特殊，那便是力王的晋升九阶。

　　看似平淡无奇的晋升，甚至不如一个八阶强者的能量潮汐，可是这却是大道至简。

　　力王停滞在八阶巅峰，已经太久的时间了，他差的只是一个契机，一个感悟！

　　不论这次三大佣兵团的全军覆没，对力王来说，是好还是坏事，都将成为力王的一个转折点，这种极度悲愤的情绪，竟然让他踏出了至关重要的一步。

　　而方云的一句话，化悲愤为力量，这句普普通通的一句话，却让力王幡然醒悟。

　　不在沉默中死亡，就在沉默中爆发，力王便是如此，一端是心如死水，另外一端却是海阔天空。

　　“还有什么我能帮上忙的地方？”力王问道。

　　“在古道镇上，有一个蛮荒佣兵团，如果你有时间，就帮我照顾一下他们。”

　　“我保证他们不会有事。”

　　力王看了眼方云，目光里已经不再那么悲痛，而是一种沉静，然后默默的转过身，渐行渐远，最终消失在黑暗的尽头。

　　方云看向南宫皓月：“看起来我上次的警告，你并没有放在心上。”

　　南宫皓月恐慌的看着方云，手脚冰凉，嘴里含含糊糊：“误……误会……”

　　“方云，你与他有旧怨么？”龙傲已经是磨刀霍霍，就准备伸出屠刀。

　　其他的佣兵，同样满脸的坏笑，只要方云一声令下，他们会毫不留情的将屠刀，落向剩下的这些，已经失去战意的佣兵。

　　“原本不算什么大恩怨，不过看起来南宫盟主似乎想要旧事重提。”方云冷笑的说道。

　　“你们不能杀我！我是南宫世家的人！”南宫皓月的脸色更加恐慌。

　　如果被家族的人知道，他居然给家族，引来如此恐怖的敌人，不知道家族会怎么处理他，就算他活着离开这里，恐怕也不会好过到哪里去。

　　“南宫世家？”方云看了眼龙傲。

　　龙傲解释道：“南宫世家是白云帝国最大的家族，不过他们一向有东洲第一家族之称，其家族把持朝政，即便是白云帝国的皇族，亦不放在眼里。”

　　“白云帝国！”方云的目光不由得变得深邃。

　　方家老二，就是在白云帝国为将，方云摸了摸下巴，他很少会迟疑，对于他的敌人，他一向不会心慈手软，可是他又担心，如果自己杀了这个南宫皓月，会否对方家老二，造成麻烦。

　　如果老二与南宫世家有交情，方云又怕破坏两者的关系。

　　“回去告诉你们家主！过段时间，我会亲自前去拜访南宫家族。”方云冷冷的瞥了眼南宫皓月道。

　　南宫皓月的脸色，这才好转，看着方云的目光里，依然充满余悸。

　　“在下告退……”南宫皓月连忙给方云行了一个礼，带着人转身就逃，逃的越远越好，最好是逃到方云找不到的地方。

　　方云看了眼众人：“我们这次的任务似乎还未完成。”

　　“那就继续！”龙傲的信心大增，有方云在身边，他相信任何的危险，都能化险为夷。

　　所有的佣兵，全都情绪高涨，似乎魔窟并没有他们想象中的那么危险。

　　至少比起遇到的鬼王，魔窟内的机关陷阱，简直就是毛毛雨。

　　这次魔窟的出现，在佣兵界内引动不小的地震，单单是参与其中的十大佣兵团，就有六个之多，而普通的佣兵团，合并的合并，联盟的联盟，超过三十个。

　　进入魔窟的也有超过五千名佣兵，可是不到一天的时间，存活下来的队伍，却连五分之一都不到。

　　而号称最强队伍的大地、轮海与天使三大佣兵团，组成的联盟，在不到一天的时间，就全军覆没，更是引发了古道镇内的震动。

　　不过，另外一个消息，比起三大佣兵联盟的全军覆没，更让人不敢置信，唯一幸存下来的大地佣兵团团长力王，居然成功晋升九阶。

　　在力王走出魔窟的那一刻，消息早就已经传遍了整个古道镇，甚至一些拥有特殊渠道的外地佣兵团，也已经收到了这个举世震惊的消息。

　　短短一天的时间，各大佣兵团在魔窟内的情况，就陆陆续续的传出来，其中三大佣兵联盟的全军覆没，更是让蛮荒佣兵团的心头，压着一块沉甸甸的石头。

　　“团长哥哥，方云哥哥都离开两天了，他不会有事的，你说对吧？”

　　燕楚的心情并不比燕子轻松，半饷没有应答，他不知道如何答复燕子，他比燕子，看的更清楚，如果三大佣兵团联盟，都在魔窟内遭遇如此重创，那么方云与天机佣兵团，未必就会好过的到哪里去。

　　“你那方云哥哥，他多半是回不来了！”

　　一个幸灾乐祸的声音传来，所有人的脸色一变，燕楚转头看去，却发现来人是高铁雄，看他的脸上，满是得意。

　　他一直在等待机会，等待一个报仇的机会，当然了，找方云报仇，显然是不明智的选择。

　　如果方云在的话，就算给他十个胆子，他也不敢回来复仇。

　　可是，两天的时间，方云没有任何音讯，三大佣兵团，都全军覆没了，更何况是方云与天机佣兵团，而且就算他们还活着，必然是元气大伤。

　　高铁雄现在就是要对方云身边的人下手，这样才能让他有切肤之痛。

　　“方云哥哥不会死的！”燕子立刻站起来，愤怒的叫道。

　　“就算没死，估计也差不多了，那种水平，就敢进入魔窟，真是找死！”高铁雄嘲笑的说道。

　　原本他与南宫皓月组成南宫联盟，可是因为方云的事件，反而让他脱离了南宫联盟，而在第二天，南宫联盟就已经损失半数的退出魔窟。

　　高铁雄曾经派人打探南宫联盟的遭遇，甚至主动去寻找南宫皓月，可是南宫皓月只是深深的看了眼高铁雄，用着敬告的语气说：千万不要进魔窟！

　　正是这句话，才让高铁雄更打定主意，要在方云身边的人身上报复。

　　这次高铁雄来，就是光明正大的寻衅，他也不怕任何人说，带来的人也不少。

　　“给我打，打断蛮荒佣兵团所有人的手脚！”高铁雄肆意的叫道。

　　“这里是蛮荒佣兵团么？”一个陌生的声音打断了高铁雄的声音，高大的身影，挡在高铁雄的面前。

　　“你又是什么人？”燕楚警惕的看着这个人。

　　“我在魔窟中，受了方云一些恩惠，他让我照顾一下蛮荒佣兵团，你们这应该是蛮荒佣兵团吧？”力王看着这小小的营地，他是问了好几个沿途的佣兵，才找到这里的。

　　可是这个佣兵团，看起来与他想象中的不一样，原本他以为蛮荒佣兵团就算无法与天机佣兵团和凤姿佣兵团相媲美，也该差不了多少。

　　可是这个佣兵团的规模，几乎是他所能想象的，最小的一个。

　　“方云哥哥在魔窟里没事？”燕子立刻跳到力王的面前，小手拉住力王那巨大的手掌，关切的问道。

　　力王有些不适应，他可从来没受到过这种待遇，有些发愣的看着燕子。

　　魔窟的境遇，似乎让他明白了更多，看着燕子灵犀的目光，点点头：“他很好。”

　　“太好了，哥哥没事我就放心了。”

　　“滚开！”高铁雄怒吼一声：“没看到我铁翼佣兵团在这里办事吗？”

　　力王缓缓回过头：“你们是来找麻烦的？”

　　“你难道想为这个垃圾佣兵团出头吗？”高铁雄不屑的说道。

　　“垃圾佣兵团？”力王的眼中闪过一丝嘲笑：“在我看来，你也只是垃圾。”

　　高铁雄的脸色立刻沉下来：“敢在我面前嚣张！给我打断他的手脚。”

　　“方云哥哥回来，不会放过你们的！”燕子指着高铁雄道。

　　“那就看他有没有命回来了！”高铁雄铁青着脸，他发现自从遇到方云后，事事都不顺利，任何人都敢与他做对，就连一个小女孩，都敢在他面前大言不惭。

　　力王的冷哼一声，凌空一握，整个大地都在颤栗，一股浩瀚无边的气息，弥漫在整个古道镇，毁灭性的力量，瞬间弥漫在每个人的心头。

　　大地就如被一双巨手撕裂，无尽的土石，全都汇聚在半空中，形成一个百丈巨球，缓缓的悬浮在半空中。

　　所有人的目光全部呆滞，巨大的土石形成的巨球，悬浮在营地上空，那感觉就像是下一瞬，就要落下来一样。

　　这是一种，无法用言语所能表达的震撼，力王就如君临天下的神祗般，绝世的力量，完完全全的展现在众人面前。

　　高铁雄的脸色，瞬间变得错愕，呆滞的眼神看着力王：“你……你是……”


第0225章 过关斩将

　　高铁雄此刻死的心都有了，刚走了个方云，原本以为天下太平了，即便他拿蛮荒佣兵团出气，也不会有人会责问他。

　　可是他做梦也不会想到，一个更加恐怖的存在，居然会空降在蛮荒佣兵团内。

　　天空中那巨大的球体，震撼的可不是徒有其表，更没有人会怀疑，这个球体如果落在地面，会有何等惊世骇俗的景象，毕竟此刻已经足够惊世骇俗了。

　　“从现在开始，老子就是蛮荒佣兵团的人，如果任何人觉得蛮荒佣兵团垃圾，那么我很乐意接受，任何人的挑战！”

　　力王的声音，就如天神般，响彻百里之外，每个人的心神就如遭到重锤一样，轰在他们的心头。

　　即便是燕楚和老马也不例外，他们几乎不敢相信自己的耳朵，佣兵界内最强者，居然说要加入他们蛮荒佣兵团？

　　而且力王这声音，根本就是昭告天下，这不会是力王在开玩笑吧？

　　就算是开玩笑，他们也认了，佣兵界第一人，居然愿意拿这种事情开玩笑，他们就算死都要笑着死过去。

　　当然了，力王不是开玩笑，他也不会开玩笑。

　　虽然这只是他的一念之间，却是决然而发，绝不是一时兴起。

　　做了一辈子的佣兵，即便兄弟已经死绝了，可是并不意味着，他要退出佣兵界。

　　蛮荒佣兵团的确很小，可是不代表没有潜力，对如今的他来说，佣兵团的大小并没有本质上的区别。

　　再者，他不觉得蛮荒佣兵团没有前途，因为他看到了蛮荒佣兵团的前景，有方云这样的存在，蛮荒佣兵团注定不会平凡。

　　高铁雄一屁股坐在地上，指着力王的手指，依然僵硬着，放不下来。

　　蛮荒佣兵团，仅仅只是一个人的区别，就让它跃然成为，佣兵界中，最为恐怖的存在。

　　多年后，有人问燕楚，问蛮荒佣兵团的元老，是谁改变了蛮荒佣兵团，每个元老全都是莞尔一笑，这还需要回答么？

　　每个人都以为是力王，可是在元老的心中，在燕楚的心中，那个少年，才是改变蛮荒佣兵团的转折点。

　　“蛮荒佣兵团是什么来路？为什么力王会选择加入蛮荒佣兵团？”

　　“不知道，可能是哪个大佣兵团的分支吧？不然的话，力王怎么可能会选择加入蛮荒佣兵团？”

　　“你们还不知道吧，蛮荒佣兵团其实不过是一个二十人的小佣兵团，什么背景都没有，更不是什么大佣兵团的分支。”

　　“怎么可能……”

　　每个佣兵团，都在打听蛮荒佣兵团的来路，可是在得知结果后，全都无法接受这样的事实。

　　事实上，每个佣兵团在最初知道了力王晋升九阶，以及大地佣兵团全军覆没的消息后，又惊又喜，几乎每个佣兵团，全都在谋划着，拉拢力王的计划，甚至不惜拱手让出团长的宝座，也在所不惜。

　　可是，力王却被一个完全没有名气的蛮荒佣兵团，接收了去，这种结果让所有人都大跌眼镜。

　　……

　　朱雀毛骨悚然的看着周围坑坑洞洞，她没想到，在这途中，居然又遇到绿妖幼虫的巢穴。

　　方云却是大摇大摆的，这种绿妖幼虫，在修真界中，倒是经常看到。

　　绿妖是一种低级的妖类，即便是成年的绿妖，也是那种法力底下，反而是幼虫的时候，因为其特殊的群居族群模式，使得幼虫，更令人毛骨悚然。

　　方云挥了挥手，示意众人停下脚步，而方云则是独自上前。

　　“你们就在远处等着就好，这里交给我了。”方云淡淡的说道。

　　“方云，你小心点……这些就是……”朱雀心惊胆战的说道。

　　“我知道。”方云点点头。

　　从怀中拿出一撮暗绿色的仙灵花，放在地上，霎时间，所有的幼虫，全部冲出洞穴之外，朝着仙灵花扑去。

　　这些拥有着极为充裕仙气的仙灵花，对幼虫来说，简直就是绝佳的补品。

　　只要吞吃掉这些仙灵花，它们就可以进化为幼体绿妖。

　　远处的朱雀，看着如同浪潮一样涌出来的幼虫，头皮都已经发麻了。

　　可是，方云却完全没当回事，手掌轻轻一挥，洒出一片粉麋，所有的幼虫，全部轱辘的滚在地上，方云随手一招，将所有的幼虫，收入百纳袋中。

　　也只有这类的幼虫，才能存放在百纳袋中，稍微大型一些的兽类，或者人类，如果丢在百纳袋里，估计就要憋死了。

　　朱雀原本苍白的脸颊，立刻变得错愕：“就这么简单……”

　　朱雀怎么也无法接受，她们凤姿佣兵团拼死，损失大半的结果，方云却如此轻易的接收了所有的噬人虫子。

　　她几乎欲哭无泪，如果她们能早一点遇到方云，那些姐妹，就不用死。

　　只是，她又庆幸，幸好遇到方云，不然的话她将失去更多的姐妹，乃至自己的亲妹妹。

　　“这些幼虫其实很好对付，只要在身上涂抹一些腐化药水，这些幼虫就会避而远之。”方云解释道。

　　“那些虫子呢？”龙傲问道。

　　“这些虫子可是好东西，只要将它们培育成幼体，就算是千军万马，也能全部啃个精光。”方云一脸认真的说道。

　　所有人的头皮发麻，可没有人会心生羡慕，毕竟这种东西，可不是他们这些普通人可以玩的了的，一个不好，就要被啃个尸骨无存，也只有方云这种怪物，才能控制的了这些怪物。

　　突然，在黑暗的通道中，隐隐传来一阵如同千军万马的蹦疼的声音。

　　方云目光一凝，在黑暗之中，他隐隐看到无数如同家猫大小的异兽，正朝着通道另外一端的他们冲来。

　　不过在众人听来，更像是风的呼啸声，众人可没有方云这样的穿透黑暗的目光。

　　方云立刻叫道：“胡青队长，你上来！”

　　胡青立刻上前，她不知道方云叫她做什么，可是肯定是有要事。

　　“用你最强的火系魔法，以直线的方式释放，对着洞窟之内！竭尽全力，不用怕消耗，我会为你即时补充魔力。”

　　“是！”在方云的面前，曾经骄傲的她实在难以提起一丝骄傲，方云已经用实际行动，证明了他最比天机佣兵团内的任何一个人，都要优秀百倍。

　　现在的她几乎怀疑，这天下还有什么是方云不会了，现在的她，乃至整个天机佣兵团，都有一些盲从。

　　胡青拿出自己的法杖，法杖上隐隐的流动黑色流光。

　　方云手掌抵在胡青的背后，胡青运起全身魔力，毫无保留，身上居然如火龙一般的燃烧起来。

　　“火神之怒！”

　　在胡青的身前隐隐出现一个火神的身影，那带着火焰与怒火的身体，完全的占据了偌大的通道。

　　“放——”胡青一声低喝，火神的身体，瞬间化作一道无尽的火柱，横向冲入黑暗的通道尽头。

　　那火光所过之处，无数的生灵，尽数的被火焰所吞噬。

　　所有佣兵全都一愣，直到这一刻，他们才明白，为什么方云会要求胡青释放终极火焰魔法。

　　黑暗通道本就庞大，火焰所过之处，何止百万异兽，整个通道密密麻麻，完全就如滚滚潮汐涌来。

　　可是，相比起来火焰更加汹涌，胡青无法相信，自己的魔法，居然释放出如此恐怖的力量，火焰所过之处，那些异兽必然尸骨无存，灰飞烟灭。

　　无法想象，如果这些异兽如果真正的正面对抗，那会是何等的惨烈，可是方云却未卜先知般，率先出手。

　　这些异兽单从气息判断，并不强大，可难就难在其恐怖的数量，即便是每个人都是强者，可是依然无法在这样的环境中，完全发挥出来。

　　可是方云却将位面，扑灭在火芯中，这‘百万大军’，居然连发挥的机会都没有，已经被胡青的一个魔法，完全消灭精光。

　　“完……完了？”胡青回过头，看着方云。

　　“继续前进。”方云说道。

　　方云很好奇，这魔窟到底是一个什么样的存在，又是什么人创建了如此庞大的一个地下城市，这个魔窟，几乎就是一个文明的存在。

　　在魔窟之中，方云的神念，可谓是大展神威，他几乎可以发现，方圆十里之内，一切的生物，可以在危险到来之前，做好最为充分的准备。

　　“全军停止前进，朱雀你带着你们的人，准备远程攻击，龙傲，你带着人拖住对手。”方云分配着队伍。

　　这已经是这三天来，第八次的遭遇，在他们前方，是一条八阶的巨兽。

　　不过，值得庆幸的是，这只巨兽四肢正被锁链困锁住，所以方云可以很轻松的布置着对付方案。

　　方云现在越来越热情高亢，这里的创造者，似乎是在与他们玩一个游戏，一个闯关游戏。

　　每一关都有一个守护者，同时还要大量的怪物，方云则是指挥着队伍，不断的带领天机佣兵团与凤姿佣兵团，过关斩将。

　　而且‘每一关’的难度，全都在逐步提升，到目前为止，方云并未遇到，足以阻挡他们脚步的。

　　这只巨兽很轻松的沦为他们的踏脚石，方云的完美配置，几乎没有浪费太多的时间。

　　“勇敢的凡人，欢迎你们的到来，现在……你们拥有两个选择……”


第0226章 远古先知

　　一个陌生而宏大的声音，传遍整个大厅之中。

　　众人顺着声音的方向望去，一个虚幻的身躯，出现在大厅的尽头。

　　所有佣兵，全都拿出武器，警惕的看着这个身影，这个身影不像是怨魂那样，全身散发着一丝光明的气息。

　　方云惊奇的发现，他居然无法分辨出，这个身影到底是什么样的存在。

　　“不用怀疑我的存在，我是远古先知，伟大的创造者，将我创造出来，就是为了等待你们这些勇士的到来。”

　　“远古先知？”方云转头看了眼龙傲：“你听说过么？”

　　龙傲摇摇头，方云将目光转向朱雀，朱雀同样一脸茫然。

　　“你们是我所见过，最强大的勇士，当然了……也是唯一一群，能走到这里的。”远古先知目光深邃，似是在一切都尽在他的眼中一般。

　　“好吧。”方云耸耸肩道：“现在你是不是要我们打倒你，然后踩着你的尸体，进入后面的魔窟？”

　　“不不不……”远古先知连忙说道：“我不是为战斗而存在，虽然我的力量，能让你们瞬间毁灭。”

　　一股伟岸的气息，自远古先知的身上散发出来，这股气息，近乎神圣，犹如太阳的光辉般，所有人都升起一股膜拜的冲动。

　　“瞬间毁灭？”方云笑了起来，虽然他无法分辨，面前这个灵体，到底是什么样的存在，可是他却能分辨出，对他是否具有威胁。

　　方云凌空一抓，直接将远古先知抓到面前：“让我看看，你是如何毁灭我们的吧。”

　　“放开我！你放开我……”远古先知急了，其他人却傻眼了，这老家伙的吹牛也吹的太大了吧，刚才还神圣无比，此刻却在方云的手中，如同蝼蚁般的挣扎。

　　远古先知连忙叫起来，脸上略微尴尬的说道：“我说过我不是为了战斗而存在的，人类，你先放开我……”

　　方云撇撇嘴，他实在是没兴趣，欺负这么个弱小的灵体，而且他想从远古先知的身上，知道更多，关于这个魔窟的资料。

　　“我只是指引你们前进的引路人，你们现在有两个选择，第一就是拿着我给予的奖励，离开这里，然后你们会获得无上的荣耀，以及伟大的创造者的祝福，第二就是继续你们的征程，当然了，你们还要通过我的考验。”

　　“把你的奖励拿出来我看看，还有你那个伟大创造者的嘱咐又是什么？”方云问道。

　　远古先知再次露出神圣的表情：“你们只有做出选择，然后才能知晓奖励，或者是我的考验。”

　　“奖励。”方云毫不犹豫的说道。

　　远古先知一愣，脸颊微微一抽，可惜的说道：“好吧，奖励就在你们的脚下，你们打开地面的机关，奖励就会出现。”

　　龙傲小心翼翼的按照远古先知的指点，打开机关，地面立刻出现一个方形暗潮，一个箱子展现在众人的面前。

　　远古先知得意的看着众人：“这个宝箱是伟大的创造者的杰作，除了我与伟大的创造者，没有人可以打开……”

　　突然，远古先知的话停了下来，因为他发现，根本就没有人在听他说话，全都围在方云身边。

　　“这什么破烂？你那创造者就丢这里面一对破烂，这就叫做奖励？”方云直接一脚踹翻箱子，一堆武器、装甲散落在地上。

　　这些武器与装甲，全都是六品武器与装备，可是现在在天机佣兵团与凤姿佣兵团的佣兵面前，实在是提不起一丝兴趣，脸上更是大失所望。

　　“你……你们怎么打开这个宝箱的，要知道这是加持了创造者的力量，强行打开只会毁灭这个宝箱与里面的宝物……”远古先知有点不知所措，他突然发现，自己似乎太小看这群，人类的勇士。

　　“你那个创造者的祝福呢？”方云问道。

　　“你们已经获得了伟大的创造者的祝福。”远古先知说道：“难道你们没有发现，你们的魔力，你们的斗气，正在快速的恢复吗？”

　　这一次，所有人全都一脸败兴，眼中甚至露出鄙夷的目光。

　　这些所谓的宝物，完全就不如方云为他们加持的鬼刃，而所谓的创造者的祝福，对他们根本就没有任何实际的意义。

　　因为他们根本就没有怎么消耗，甚至方云给他们每个人准备的恢复丹药，他们都没有用的机会，更何况这鸡肋一般的祝福。

　　“团长，我们下一步怎么办？”牛武生大声问道。

　　“当然是继续我们的魔窟之行，这货就是出来搞笑的。”方云鄙夷的看了眼远古先知。

　　可是，就在这时候，远古先知背后的通道，突然落下一个巨大的龙斩石，生生的将通道挡住。

　　“人类的勇士，你们已经失去继续前进的机会，所以你们可以离开这里了。”远古先知淡淡的说道。

　　方云并未理会远古先知，而是走到龙斩石前，在龙斩石上画着奇怪的阵法，而远古先知，就是靠着这个阵法，控制龙斩石的升降。

　　“人类，虽然你打开了宝箱，可是这个只属于创造者的力量，你是无法控制他的……”

　　方云不由得笑了起来，这个远古先知，在他的面前搬文弄斧。

　　方云在阵法上轻轻一摁，龙斩石发出轰隆隆的巨响，缓缓的升上半空中。

　　远古先知愣住了，所有人都愣住了，这远古先知到底是来做什么的？

　　他每一次都用绝对的口吻，都被方云无情的拆穿，第一次他说能轻易的毁灭所有人，可是方云却将他如蝼蚁般抓在手心。

　　第二次他说宝箱是绝对打不开的，可是方云却轻轻松松的打开。

　　至于这个龙斩石，如果凭着蛮力，的确无法打开，这可是最坚硬的岩石之一，号称可以镇压火龙，可是在方云的面前，比纸墙的效果强不了多少。

　　方云甚至没有用一分钟，就将龙斩石放回原来的地方。

　　这到底是远古先知与他的创造者太弱了，还是方云太强悍了？

　　所有人不由得将目光聚集在方云的身上，就连这个魔窟的创造者，都无法阻止方云的脚步。

　　这世间还有什么地方，可以阻止他的脚步？还有什么地方，可以阻止他们的脚步？

　　“不可能！这绝对不可能！”远古先知几乎就要暴走了，他一直坚信的信念，在方云面前，无情的破灭了。

　　方云甚至没有给他足够幻想的机会，没有足够炫耀的时间。

　　不过，远古先知又立刻冷静下来：“我明白了，看来你就是创造者选择的人，所以你才能打开龙斩石！”

　　“朱雀，这里你的速度最快，你一个人进去，前方有两只八阶的迅猛牛，你在去将它们印出来，我会放下龙斩石……”

　　“你们到底有没有在听我的话！”远古先知真的发怒了，他想要控制龙斩石放下，可是突然之间，他似乎失去了对龙斩石的控制，他绝望的发现，这群人类的勇士，似乎与主人预期的不一样。

　　可是，即便他怒发冲冠，方云依然没打算搭理这疯老头，依然自顾自的分配任务。

　　“你们不想知道，我的考验吗？只要你们通过了考验，我可以让你们接下来的征程，更加轻松。”远古先知说道。

　　“你能解决那两只迅猛牛？”方云问道。

　　“不能。”

　　“那就不用说了，我也没打算知道。”方云索然无谓的说道。

　　“这是你们逼我的！”远古先知怒喝道：“出来吧，创造者之书！”

　　在远古先知的面前，突然出现一道白光，白光之中是一本闪烁着光辉的银质书本。

　　方云心头一跳，一种熟悉的感觉，涌上心头，方云回过头，望向那本创造者之书。

　　与此同时，方云身边立刻爆发出金色与紫色两道光芒，那是百世神莲的连片莲瓣，居然自主的出现在方云的身边。

　　“百世神莲！”方云暴喝一声：“神华现世，万劫重生，归位！”

　　只见创造者之书上，突然射出一道白光，落在方云面前，而原本光华无尽的创造者之书，立刻失去所有的光芒，直接摔在地上，金属质感的书本，完全摔成一片一片的。

　　“创造者之书……创造者之书……”远古先知抓狂了，这到底是怎么回事？这一切到底是怎么回事？

　　“三元转，百世初现！”方云将专属的道纹，直接打在回归的白色莲瓣上，三片莲瓣交相呼应，悬浮在方云头顶上，三片颜色各异的莲瓣，连接为一点，初具百世神莲的雏形。

　　“好吧，人类……我现在完全相信你是创造者所选中的勇士了，我也不与你废话了，现在就由我作为你最后的考验。”远古先知再一次从打击中恢复过来，刚才那悲愤的神情似乎早已烟消云散。

　　“你看的真开。”方云摇了摇头，创造出这个远古先知的人，还真是用心良苦，居然能创造出，如此具有人性化的灵体。

　　“这个考验，如果你通过了，你将得到创造者的一切传承，当然了，如果你失败了……你将会……”

　　“你最好不要威胁我。”方云看了眼远古先知，远古先知立刻下意识的闭嘴，他怕说出狠话，又一次被方云拆穿，那可就不好玩了。

　　“这老货还真是极品……”所有人的脑海中，全都如此认为。

　　“好吧，那么考验开始了……”


第0227章 深渊王陵

　　“对于你的力量，值得肯定，虽然与创造者比起来，你依然十分渺小，可是在人类之中，你已经非常强大。”远古先知慷慨说道：“所以我对你的考验，将会是对你的智慧进行考验。”

　　方云听完远古先知的长篇大论，等待着他所谓的考验，远古先知似乎习惯性的赞美一下创造者，然后再贬低方云。

　　不得不说，远古先知是一个很自大，同时又很自恋的存在，他一面对创造者无比尊敬，甚至是崇拜，另一方面，又表现的很贪慕，可是在面对方云的时候，他并没有绝对的立场，不断的对方云妥协，再妥协。

　　“你知道，什么东西每个男人都有，有人大有人小么？”

　　所有的佣兵，全都以怪异的眼神看着远古先知，这种下流的问题，甚至是无知的问题，居然也能拿来当做对方云的考验。

　　这瞬间，所有人都觉得，这远古先知，分明就是在侮辱方云。

　　霎时间，所有人都拿着武器，将远古先知围在中间，只等方云一声令下，他们保证拿着自己的鬼刃，将这远古先知碎尸万段。

　　“等等……你们干什么……不要乱来……”

　　“是脾气。”方云笑起来，这所谓的创造者，实在是太有才了，居然拿着这种问题，来当作考验。

　　“如果有一辆车，车夫驾驶马车，公主坐在后座左边，王子坐在宫主右边，你猜这辆马车是谁的？”远古先知得意的看着方云。

　　“王子的……”

　　“公主的……”

　　“不对，应该是车夫的！”佣兵们纷纷给方云献计，全都表达着自己的看法。

　　方云看着远古先知：“是如果的，因为你第一句话就是，如果有一辆车。”

　　佣兵们的脸顿时凝固了，居然还有这样的说法，不过他们的眼前也是耳目一新。

　　“什么事情一个人做没办法，一群人不能做，两个人刚刚好？”远古先知问道。

　　佣兵们的脑海中，不由自主的想起一个不健康的行为，只是，他们又觉得这个问题，或许不那么简单。

　　“悄悄话。”方云一脸轻松的说道。

　　“……”

　　“……”

　　远古先知不断的提问，方云不断的回答，佣兵们听的目瞪口呆，他们完全就没想到，问题还可以这样问，这样回答。

　　每一个几乎笨拙的问题，几乎有一个精致到无法形容的答案。

　　远古先知一愣，最后无奈的说道：“好吧，你赢了，你得到了伟大的创造者的传承。”

　　“可是我还不想结束！”方云笑着说道：“刚才都是你问我答，现在轮到我问你答。”

　　“你要弄清楚，是我在考验你，而不是你在考验我。”远古先知不满的说道。

　　“你可以选择我作为传承，可是我可以选择不接受传承。”方云笑起来。

　　“这……这怎么可以……我们之前不是说好了么？”

　　“我可没说过，接受所谓的传承。”方云耸耸肩道。

　　“那……那好吧。”远古先知再次妥协，他似乎已经习惯了对方云妥协。

　　佣兵们也已经习惯了，方云一向都是这么霸道，即便是面对这种未知的存在，依然能表现的如此强势。

　　“有一个魔导器，只要戴在脑袋上，就可以测试出一个人聪明与否，有一个笨蛋将魔导器放在脑袋上，结果魔导器回答，请不要拿石头开玩笑。”

　　远古先知与佣兵们，强忍着笑意，方云耸耸肩，继续说道：“那个笨蛋很愤怒，于是很努力的学习，终于满羽而归，再次带上魔导器，你知道那个魔导器回答了什么吗？”

　　“聪明？”远古先知问道。

　　方云摇摇头，远古先知再次说道：“笨蛋？”

　　方云再次摇头，远古先知有些尴尬：“石头？”

　　得到的结果还是一样，远古先知无奈的问道：“那个魔导器回答了什么？”

　　“你不知道答案，那就要选择，回答我的问题。”

　　“什么问题？”

　　“我想知道，这个魔窟，到底是为了什么而创造的？”方云问道。

　　“当然是为了挑选强大的勇士，然后获得创造者的传承。”远古先知理所当然的说道。

　　方云冷冷的看着远古先知，他可不喜欢别人在他面前说谎，他可不相信，所谓的创造者，会如此无聊的等着未知的后人，来到这个魔窟中，然后再经过千辛万苦，来到远古先知的面前，接受这种近乎弱智的挑战。

　　“你快将答案告诉我，那个魔导器回答了什么？”远古先知迫切的看着方云。

　　“因为你的失信，所以我拒绝告诉你答案。”方云严正说道。

　　“什么？你怎么能这样？你怎么可以这样！”远古先知大怒：“你到底要怎么样啊……”

　　“把实话告诉我。”方云冷冷的说道。

　　“好吧好吧……告诉你就是了。”远古先知无奈的说道：“这个魔窟并不是创造者建造的，而是深渊魔动一族的王陵。”

　　“魔动一族？”

　　“魔动一族是上位深渊种族，也被称之为王族，经常会以位面投影，蛊惑人类出卖自己的灵魂，为他卖命，而魔动一族，也会赐予一些属于深渊的力量。”龙傲说道。

　　“在一次游历中，创造者发现了这个王陵的存在，于是深入探索后发现，在王陵的最深处，有着一个位面传送阵，每隔一段时间，传送阵就会打开，然后就会有大量的深渊种族，逃离王陵，危害这个世界。”

　　远古先知顿了顿，一脸的尊崇：“所以他在这王陵中，设置了这个龙斩石，断绝他们的去路，以阻断深渊种族的逃离，同时留下我镇守于此地。”

　　“那我应该叫你远古先知，还是创造者？”方云微笑的问道。

　　所有人惊讶的看着远古先知，远古先知一脸无奈，似乎一切都他逃不过方云的眼睛。

　　“你怎么知道我就是创造者的？”远古先知无奈的说道。

　　“除非你口中的那个创造者真的是神灵，不然的话，怎么可能创造出具有如此人性的生命。”方云说道：“所以只有两种可能，一种是你是被创造者，以特殊的手段，改造成现在这个样子，如果是这样的话，我想你就不会如此赞美创造者了，另外一种可能则是你自己就是创造者。”

　　“所以毫无疑问，你就是那个创造者。”

　　“好吧好吧，我把实情告诉你就是了。”远古先知无奈的说道。

　　“这是一万年前的事情，那个时代，有着许多相通的位面，这个魔动一族的王陵，只是其中一个，不过人类与深渊种族，一向都不友好，所以在我发现了这个王陵之后，便打算封闭这个王陵，不过让我没有想到的是，这个不知道历史多久远的王陵，居然还拥有着一个深渊领主，我被他打伤，然后靠着预言之书……也就是刚才那本创造者之书，逃了出来，可是我的身体却因为伤势过重，最终还是死了，可是我的精神，竟然寄生在预言之书上，一直到现在。”

　　“现在的你是精神体吗？”方云问道。

　　“我也不确定。”就连远古先知自己，都不知道，自己到底是什么样的存在。

　　“那那些兵器和装备是？”

　　“那些是这一万年来，闯进来的人类遗留下来的，在王陵的机关下和逃窜出去的异兽的攻击下，死去的人类。”远古先知说道。

　　“你们如果要继续前进，最好小心一些，因为那个深渊领主，很可能依然沉睡在最深处。”

　　“那个深渊领主还活着？”方云惊讶的问道。

　　原本他以为，火龙一族应该已经是寿命最长的种族了，可是如果这个深渊领主，还活着的话，那寿命就太令人发指了。

　　“高等的深渊种族，他们可以让自己陷入沉睡中，在沉睡中的时候，他们的寿命会减缓一百倍，几乎不会衰老。”远古先知说道。

　　“那个深渊领主的实力如何？”方云问道。

　　“九阶一品，我不知道他为什么会在里面，可是我想他应该不是这个王陵的主人，他似乎是在守护着什么。”远古先知说道。

　　“九阶！”方云的脸上露出一丝犹豫：“虽然麻烦一些，可也不是不能对付……”

　　众人听到方云这句话，信心不由得升起来，他们绝对相信，方云可以对付的了那个深渊领主。

　　“你们真的打算对付那个深渊领主？”远古先知惊疑不定的问道。

　　“事实上，我是来挖坟来了！”方云撇撇嘴说道。

　　“我知道这个王陵真正的宝藏在哪里！”远古先知说道。

　　“你有什么条件？”

　　“我要夺回我的身体！”远古先知说道。

　　“你的身体？你不是都死了一万年了吗，难道你的肉体能保持一万年吗？”

　　“在这一万年的时间里，我不止一次看到，我的肉体出现在我的面前，虽然我不知道，我的肉体被什么东西侵占着。”远古先知说道。

　　“如果顺手的话，我不介意帮你取回身体，不过你最好不要抱有太大的希望，我可不会为了你带着我的同伴冒险。”方云说道。

　　“有些时候，不是你们去寻找危险，而是危险自己找上门！”远古先知露出一阵坏笑。


第0228章 藏宝重地

　　天机佣兵团与凤姿佣兵团此刻是群情高昂，他们发现，他们的行动变得越来越有趣。

　　远古先知原本是一万年前，圣武联盟的会长，不过这个圣武联盟，似乎早已销声匿迹，而当时他还有一个很响亮的称呼——预言者莫通天。

　　他的实力，虽说已经到达八阶之上，不过斗气、武技，并非莫通天的强项，他最为出名的能力，还是他的预言能力。

　　“小子，要不要我给你预言一下？”莫通天神秘兮兮的问道。

　　“好。”方云点点头，他想看看莫通天到底从百世神莲的莲瓣上，学习到多少东西。

　　方云虽然也会卜卦问道，可是并不能算到自己，而且虽说百世神莲本是他的法宝，可是并不是说，他完全就会所有的内容。

　　每个人都会有不同的际遇，可能一次参悟，一次顿悟，都会让莫通天学习到许多知识，甚至是发展出自己的道路。

　　莫通天在空气中，轻轻点了点，然后划出一个符文，方云并不认得这个符文，不过与八卦有些许相似之处。

　　想来这应该是莫通天自己摸索发展出来的卜卦之术，每一种仙术，落在不同人的手中，经过长时间的衍化，都会衍生出不同的仙术，这就是仙术的魅力。

　　“万劫去，一难临，身损落，魂成空。”莫通天缓缓说道：“此行，你有一生死大难！”

　　“老头，你敢胡说！”牛武生大怒，举着锤子指着莫通天。

　　“老牛退下，他没有胡说。”方云看起来，反而比牛武生冷静许多，甚至看方云的神情，似乎根本就没有放在心上。

　　“团长，真的有危险？”所有佣兵，全都关心的问道。

　　即使只是几天的相处，可是方云在他们心目中的地位，已经无可替代，如果方云真的陨落于此，他们真的会不知所措。

　　方云耸耸肩：“应该是真的。”

　　“那怎么办？我现在就离开这里？”龙傲关心的问道。

　　“不用，这个劫难，是躲不掉的，就算逃到魔窟外，指不定什么地方丢下一块石头，把我砸死。”方云笑着说道。

　　“嗤嗤……你是第一个，听到预言结果后，还能保持冷静的人。”莫通天嘿嘿笑起来。

　　“相比起来，我更关心，你口中的宝藏，是否能让我心动。”方云认真说道。

　　“这你可以放心，这一万年，我几乎把整个王陵都逛遍了，早已知晓王陵中的重宝之地。”莫通天说道。

　　“你这么闲逛，那个深渊领主就任你行走在魔窟之中吗？”方云问道。

　　“初始几年，深渊领主倒是不愿意，可是试了几百次，也没能拿我如何，而我亦对他没有任何威胁，久而久之，他也就听之任之，近万年来，一直都在沉睡，偶尔会复苏过来，召唤一些深渊种族吞噬，然后继续沉睡。”莫通天说道。

　　“虽然我拿他没办法，可是这几千年，我也凭着自己的手段，在王陵中捕获一些凶狠异兽，然后作为关卡，阻止外人进入。”莫通天深深的看了眼方云：“只是看起来，我的布置并未起到应有的效果。”

　　众佣兵一阵白眼，他布置的那些机关、陷阱难关，任何佣兵团都要命绝于此，如果不是他们两个佣兵团有方云在，恐怕在第一天，就要全军覆没。

　　一路上，众人遇到一些小麻烦，不过有方云的指挥，以及莫通天的带路下，倒是没有浪费太多的时间。

　　“里面就是王陵的宝藏。”莫通天指着一个巨大的石门。

　　在方云的首肯下，牛武生上前，双臂暴起，推开沉重的石门。

　　众人陆陆续续的走入石门中，可是，令人失望的是，并没有想象中的金碧辉煌，遍地都是深渊种族的骸骨，到处都散落着许多比人的身体还要巨大的武器。

　　不过这些武器并无出奇的地方，大部分都只是普通的工艺，偶尔有一些三四品的武器，不过根本就无法提起众人的兴趣。

　　这里说是宝藏，可是在他们看来，更像是一个埋骨之地。

　　巨大的大厅，至少有上万具各类骸骨，方云放眼望去，并没有诸多佣兵的喜怒，而是陷入沉思之中，脑海中似是在思索什么。

　　“方云，你有发现什么吗？”朱雀问道。

　　“这些深渊种族的骸骨，对我有一些用处，你们帮我全部收集起来。”

　　“什么用处？”朱雀好奇的问道。

　　“到时候你便知道了。”方云笑了笑。

　　“老货，你不要告诉我，这就是你口中的宝藏。”龙傲不满的说道。

　　莫通天指着大厅的尽头，在尽头处有四个巨大的石椅，上面坐着四个形态各异的骸骨，可以看出这四具骸骨，生前都不是弱者。

　　“那四个是这个宝库的镇守者。”莫通天说道：“真正的宝藏开启的地方，就是它们座下的机关，也就是说，你们要打败它们，才能开启真正的宝藏。”莫通天说道：“这些尸骸，就是来抢夺宝藏的深渊种族，不过你们看它们的死相，就该知道，这四个镇守者可不是那么容易对付。”

　　“它们的实力如何？”方云问道。

　　如果只是看这四个骸骨，方云看不出它们的实力，它们看起来虽然气势不凡，可是与其他的骸骨一样，完全没有生气。

　　“我不知道，因为我是在成为精神体后，才看到过它们的，无法判断出它们的实力，不过与那深渊领主对比，还是弱了不少。”莫通天说道。

　　“这么说它们都在八阶以上，九阶以下？”方云问道。

　　“是。”莫通天点点头道：“不过如果你试图打开宝藏，它们就会同时苏醒过来。”

　　“如果不去触碰宝藏呢？”

　　“那它们就会一直的保持现在的状态。”

　　方云目光闪烁的走上前，嘴角不由得勾勒出一道笑容，方云跳上其中一个巨型骸骨的石毅上，咬破指头，将鲜血洒在骸骨之上。

　　同时在骸骨的头颅上，画出一个个符文，佣兵们不由的看向方云。

　　他们都想知道，方云要做什么，画完血色符文后，巨型骸骨的头颅看起来更显怪异。

　　骸骨的左手下面，是一块突起的石球，方云射出一块石子，打在石球上。

　　轰隆隆——

　　突然，一阵巨响突然传来，四具巨型骸骨，突然发出咯咯的声响。

　　“它们要苏醒了！”莫通天连忙叫道。

　　方云跳下石椅，退出百丈之外，其他佣兵也全部退开。

　　其中一具骸骨居然燃烧起来，而火焰越来越盛，在火焰之下，骸骨居然隐隐出现血肉，渐渐的，一个火焰的君王从石椅上站起来。

　　另外一具骸骨则是凝结成冰，不过片刻功夫，就化作一个冰霜巨人，站在众人面前。

　　方云先前所站的那个石椅上的举行骸骨，则是布满黑气，黑气之中渐渐的身处一个干涸的躯干，一个全身犹如焦炭一样的身躯，出现在众人面前，而这个身躯，还在不断的散发着浓郁的黑气。

　　最后一具骸骨则是不断的吸收着地面的泥土与岩石，覆盖在自己的身体上，化身一个体形庞大的石巨人。

　　“那是火魔！”龙傲惊呼道。

　　“那个是冰霜之王！”

　　“堕落魔人！”

　　“石巨人。”

　　这四个镇守者，可都不是寻常之辈，佣兵们一眼就认出，这四个镇守者的来历，惊呼声连连。

　　火魔最先跳起来，整个身体燃烧着炽热灼炎，身上的火焰发出呼呼作响的声音。

　　“又是一批无知的冒险者！”火魔沧桑的声音想起来：“在我的魔焰下，化为灰烬吧！”

　　“方云快退！”龙傲惊呼。

　　可是，方云却不闻不问，依旧笑盈盈的站在原地，目光凌然的看着火魔。

　　突然，一个巨大的身躯，突然跳上半空中，直接抓在火魔的身上。

　　堕落魔人！堕落魔人那不比火魔小的身躯，直接将火魔扑倒在地上，满嘴獠牙的血口，直接咬在火魔的血肉之上，一口撕下一块带着火焰的血肉。

　　火魔还没回过神，看着：“黑鬼！你干什么？你想背叛主人吗？”

　　“我的身体被人掌控了。”堕落魔人冷冷的说道，说着他又伏下身体，朝着火魔咬去。

　　火魔并未露出痛苦的声音，反而是带着无尽的愤怒：“霜害、伏地王，你们将他们杀尽！”

　　冰霜之王与石巨人的目光同时望向方云，方云依然冷静的看着他们，脸上不为所动。

　　只见方云双手突然一抓，堕落魔人突然凌空跳起来，飞起一脚，直接将石巨人巨大的身躯踹飞，石巨人轰然砸在冰霜之王的身上。

　　霎时间，冰屑、岩土四飞，而堕落魔人，则是伏下身体，犹如野兽般，发出阵阵咆哮。

　　“可恶的人类，胆敢控制我的身体！”堕落魔人发出阴冷的声音。

　　方云就如操纵玩偶般，肆意的控制着堕落魔人，又是凌空飞起一脚，堕落魔人划出一道近乎完美的弧线，将刚刚站起来的火魔踹飞，火魔的身体直接飞出百丈之外，最终轰在墙壁上，爆发出一阵冲天火焰。

　　“流氓会武术，谁也挡不住！”方云笑了起来，肆无忌惮的笑着。


第0229章 痛宰领主

　　方云甚至不用主动动手，以仙术控制堕落魔人的身躯，虽然他只能控制一个，可是凭着方云的控制，却完全的压制住火魔、冰霜之王和石巨人。

　　这完全就是一场不对等的战斗，堕落魔人的手掌化作一柄刀刃，穿透火魔的胸膛，然后用力一送，火魔低哼一声，巨大的身躯再次被砸飞。

　　石巨人与冰霜之王原本想趁机偷袭，可是他们似乎还没有意识到，他们的偷袭，全都落在方云的眼里，即便堕落魔人不知道身后的情况，方云却了如指掌。

　　堕落魔人虽然对其他三个的死活，并不在乎，可是他不喜欢，自己被方云控制。

　　可是他的反抗，并没有实质性的效果，他的骨子里，都已经被方云烙印下了符印。

　　不过，三个火魔、冰霜之王与石巨人的生命力，也够完全的，即便身体已经被打的支离破碎，可是他们依然勉力的爬起来，还想要继续战斗。

　　方云可不会手下留情，控制着堕落魔人，将他们的身躯完完全全的拆散，最后，他们身上的力量流失尽，身体再次化作枯骨。

　　只是，这次他们再也没机会站起来，在佣兵们的眼中，巨大的麻烦，就这样消弭于无形中，虽然这一切在他们的预料之中，可是方云轻松的程度，还是让他们感到不可思议。

　　这世界真的还有什么，是可以难的倒方云的吗？

　　“人类，不管怎么样，你都已经打败了我们四个镇守者，现在你可以拿着主人的宝藏，离开这里了。”堕落魔人大声说道。

　　他可不想像其他三个‘人’那样，被拆个七零八落。

　　方云放下手，脸上露出笑容：“那就麻烦你打开宝藏吧。”

　　堕落魔人走到石椅前，分别打开其他三个机关，一连窜轰隆隆的声响，像是巨石之间的碰撞，在石椅后面，露出一个石头雕铸而成的黑色方形箱子，箱子上刻画着无数深渊异兽，其形态各异。

　　“打开它！”方云说道。

　　堕落魔人用力的掀起石盖，突然举起石盖，朝着方云投掷而来。

　　“小心！”所有人都在同时惊呼起来，谁也想不到，堕落魔人会突然发起攻击。

　　方云却一脸笑意，完全没有防备，看着那四五米大的石盖，即将落在他的头上。

　　可是，就在这时候，意想不到的事情发生了，石盖突然在方云的面前消失，而是出现在十几丈外，堕落魔人的后脑勺上。

　　噗哧——

　　石盖一扫而过，直接削断堕落魔人的脖子，堕落魔人一脸错愕，巨大的脑袋咕噜噜的滚到方云的面前。

　　“为什么？”

　　“你应该明白，弑主是不好的选择！”方云微笑的看着堕落魔人的脑袋。

　　“主人不会放过你的。”堕落魔人阴冷的说道。

　　“你应该关心的，是你自己，而不是我。”方云抓起堕落魔人，巨大的脑袋，直接收入百纳袋中。

　　方云跳上石箱边缘，在石箱内是一颗黑色的蛋，佣兵们也三三两两的跳上来。

　　“老货，这就是你所谓的宝藏？”方云不解的问道。

　　“这是……这是深渊魔动一族的蛋！”龙傲惊呼道。

　　“不止如此，这是魔动一族的皇血之卵！”莫通天脸色有些煞白：“你们看这蛋上隐藏的纹路，那是魔动一族皇者的才会拥有的纹路。”

　　突然，一股可怕的气息，从大厅外传来，莫通天的脸色露出惊慌，这是他第一次露出如此恐慌的神色。

　　“不好，深渊领主复苏了！”

　　这股恐怖的气息，就如实质的力量般，将所有人都束缚住，只听的耳边传来大地颤抖的声音。

　　“好庞大的势！”方云的脸色也是微微一变，虽然这股势并不能对他造成威胁。

　　可是对朱雀以及其他的佣兵来说，简直就是灭顶之灾，他们甚至连动的力气都没有，身体就被这股势所束缚。

　　“渺小的人类！”

　　大厅的石壁在这个声音之下，居然都发出颤抖，深渊领主还未到来，声音却如惊雷般，落在每个人的耳边，让所有人都感到头晕目眩。

　　“哼！”方云轻哼一声，这一声冷哼，却如一股清凉泉水般，瞬间解除每个人的束缚。

　　所有人，全部聚集到方云身边，全都惊恐的看着方云，等待着方云的指令。

　　不是他们胆小，只是他们的对手，太过恐怖，仅仅只是气势，就已经让他们无法动弹，真正面对的话，根本就毫无胜算。

　　“所有人都过来！我教你们一套阵法……”方云说道。

　　“现在？”朱雀惊疑不定的问道。

　　方云也不多说，直接一指点在朱雀的额头上，朱雀的脑海中，顿如潮水般涌入无数的信息。

　　朱雀惊恐的退后两步，看着方云的眼神，第一次露出如此恐慌之色。

　　“这……这是什么？”朱雀吓得面无血色。

　　“下一个。”方云可没时间解释那么多，龙傲看朱雀的神色，有些惊恐，不过还是带头走到方云面前。

　　方云同样的轻灵一点，龙傲也是同样的惊骇的连退数步，心口不住欺负。

　　方云也不废话，直接诶以最快的速度，掠过每个佣兵的面前，全都轻轻一点。

　　所有人都发出一阵怪叫，又惊有慌有恐，全都一脸震撼的看着方云。

　　“这就是我教你们的，这套阵法的名字叫一百零八星宿天罡伏魔阵！”方云说道。

　　“一百零八天罡伏魔阵！！”

　　“废话少说，凭着自己脑海中的记忆，布阵——”

　　方云大喝一声，所有人脸色一正，霎时间，大厅中人影飞舞。

　　一头三十多丈的巨兽，轰隆隆的冲破大厅外的石门，整个石壁轰然倒塌，伴随着恐怖的气息，降临在众人面前。

　　这只巨兽看起来是异兽的外形，可是更像是半人半兽，上半身双手持着一柄威武的大斩刀，下半身则如爬行动物般，四肢爬行，粗短的四条腿，每踏出一步，地面都会发出轰隆隆的颤抖。

　　巨大的脑袋顶上，燃烧着绿色的毒炎，嘴里喷涂着阵阵绿色烟雾，血盆大口上是一对巨大的獠牙。

　　“才这么点人类，还不够我塞牙缝！”深渊领主大吼道。

　　巨大的斩刀挥舞着，一刀斩落，地面都被撕开一条无尽裂痕，裂痕中喷涌出绿色火焰，朝着佣兵们狂涌而去。

　　“天狼星，狼啸凶星！”方云一声令下，一个佣兵应声飞起，身体在空中连续几个几转，以灵活到不可思议的身姿，出现在深渊领主的面前。

　　那个佣兵就像是化身一只真正的天狼般，轻轻挥出一抓，深渊领主的脸颊上，立刻被撕开一道裂口，绿色的血液狂涌而出。

　　“可恶的人类！”深渊领主吃痛，他没想到，这群蝼蚁，居然一个照面，就让他受伤。

　　震怒之下，深渊领主大口喷出一道毁灭性的绿色火焰，直冲向那个佣兵。

　　“天魁星、天机星、天勇星，三星拱月！”

　　三个佣兵飞身而起，身体爆发出各自最强斗气，三股各异的斗气，居然连为一体，化作一轮明月，这一轮明月从上而下，威能增幅百倍，带着一股无可匹敌的力量，直接轰在深渊领主的右眼上。

　　深渊领主巨大的身躯倒退两步，嘴里的绿炎愕然而至，脸上露出一道恐怖的伤痕，血流如注。

　　莫通天瞠目结舌的看着这些佣兵，这些佣兵之中，最强的不过八阶，弱一些的才六阶，可是此刻他们仿佛全都化身为杀星一般。

　　每一轮的起伏，都会掀起如同狂风暴雨一般的攻势，原本强悍的近乎无可匹敌的深渊领主，却在他们面前，连连败退。

　　“吼……这不可能……渺小的人类，怎么可能伤的了我？怎么可以伤的了我！！”深渊领主不敢相信的怒吼着。

　　“天煞星、地煞星，双煞合并！”方云根本就不打算给深渊领主停歇的机会，直接下达指令。

　　两股斗气，同时以上下两路，攻向深渊领主，深渊领主发出一声惨叫，下腹被撕开一条数丈长的伤口，可是还未等他还击，头上又被一股巨力，狠狠的砸下来。

　　轰隆隆——

　　巨大的身躯直接倒在地上，深渊领主有些心慌了，以大斩刀撑起身体。

　　“二十八星宿，乾坤倒转！”

　　以朱雀为首的二十八个佣兵，化作二十八道剑光，这二十八道剑光相辅相成，威力更是暴增百倍，带着无尽威能，划过深渊领主的身体。

　　深渊领主嘴里喷出一口鲜血，身体遍体鳞伤：“人类！不要太过分！”

　　“三十六星宿，翻天覆地！”

　　以龙傲为首的三十六个佣兵，化作一双巨手，狠狠的抓住深渊领主，奋力一翻，深渊领主巨大的身躯，在空中翻转三十六圈，然后脑袋朝着地面，狠狠的砸下来。

　　“七十二星宿，横贯苍穹！”

　　七十二个佣兵，纵横交错，交织出一个天罗地网，从天而降，覆盖在深渊领主的身上。

　　深渊领主毫无反抗之力，他面对的不是渺小的人类，而是一百零八尊神祗，在他们那狂风暴雨的攻势下，他甚至还没来得及开场立威，就已经被打的落花流水。

　　“一百零八星宿归位，星辰坠落！”


第0230章 王陵之主

　　莫通天已经看直了眼，眼中充满了震撼，脑海里一片空白。

　　他仿佛看到了漫天星辰从天而将，看到了浩瀚无垠的环宇，这仿佛就是最美妙的景色，可是这却是带着无尽杀意的毁灭之力。

　　一道道的光芒，尽数落在深渊领主的身上，深渊领主根本无力抵抗，这群在他看来，渺小的人类，却爆发出，令人绝望的力量。

　　他那引以为豪的力量，在这群蝼蚁面前，居然显得如此的微不足道。

　　这种超越了常理的力量，震撼每个人的心神，他们无法想象，他们居然真的办到了！

　　这是他们自进入魔窟以来，方云第一次让他们真正意义上的动手，而第一次的动手，就是一个，他们几乎没有胜算的对手。

　　一个九阶的深渊领主！这种近乎是传说中的恐怖存在。

　　可是，在他们的面前，居然不堪一击！

　　的确是不堪一击！在方云的指挥下，在方云传授给他们的一百零八星宿天罡附魔阵之下，他们甚至没有动用全力，深渊领主就已经倒在血泊之中，苟延残喘。

　　无法想象，如果他们全力施展，又将会拥有何等强大的力量。

　　所有人看着方云的眼神，那是一种近乎狂热的崇拜，他们这次来魔窟，最大的收获，不是虚无的宝藏，更不是这近乎无法完成的任务，而是遇到方云！

　　“人类……”深渊领主发出低沉的声音。

　　强如九阶的存在，也不复之前那般霸道的气势，有的只是苟延残喘。

　　“主人是不会放过你们的！”深渊领主喃喃的发出声音：“在你们踏入王陵的时候，你们的结局就已经注定了。”

　　“那你知道你的结局吗？”方云走上前，微笑的问道。

　　“你们杀不了我！即便你们毁灭了我的肉体，主人也能为我制造一个，更加完美的肉体！”

　　“你的主人可以给你制造一个更加完美的肉体，不知道他能不能给你制造一个灵魂？”方云笑了。

　　所有的佣兵都笑了，碰上方云，也算是这深渊领主倒霉，这小煞星，可是连虚无缥缈的灵魂，都可以毁灭。

　　相比起来，方云更像是一个恶魔，一个连恶魔都敢杀的魔王！

　　深渊领主的脑袋靠在地上，看着面前这个比普通人类还要小一些的人类少年，这个在他看来，弱小无比的少年，可是这个少年的身上，散发着一种，令他感到生畏的笑容。

　　深渊领主曾经听他的主人说过，灵魂是一种很奇怪的存在，每个生物都有着自己的灵魂，而灵魂又是受到诸神的保护，即便是最为堕落的恶魔灵魂，也是无法受到伤害的。

　　任何力量都无法破坏灵魂的稳定，即便是神级也无法做到，这就像是一个法则一样，除非是真正的掌控法则的神，或许才能办到。

　　“你办不到！”深渊领主发出低沉沙哑的笑声：“我的主人曾经告诉我，每个生物的灵魂，都拥有不灭的性质！”

　　方云也笑着，手掌摁在深渊领主的额头上：“我只能告诉你，你的主人和你一样愚蠢！灵魂是非常脆弱的！即便你拥有着近乎无敌的力量，可是如果你不去提升灵魂的里面，那么你本质上，并不会有任何改变！”

　　“住口……”深渊领主听到方云的话，听到他贬低自己的主人，立刻大怒，整个大厅再次颤抖起来。

　　方云脸色一沉，手掌用力一扯，在所有人的眼前，一个巨大的虚幻影子，从深渊领主的身体中飞出来，死死的抓在方云的手上。

　　这虚幻的影子，与深渊领主完全一样，只是看起来不那么真实。

　　方云就如揉捏面粉一样，使劲的揉捏，不断的将庞大的灵魂收缩，再收缩，一直收缩到，只有拳头大小。

　　“啊……人类，你对我做了什么？做了什么！！”深渊领主的灵魂，发出一阵痛苦的嚎叫。

　　所有人就看着方云的动作，他们对方云的手段，早已麻木。

　　这深渊领主居然在方云的面前嘴硬，真是自找苦吃，没有人会去同情这位深渊领主，只是为他感到悲哀，好好的躲在魔窟深处睡觉，也许还能让他多活一阵子，偏偏要跑到方云面前来，耀武扬威，简直就是嫌命长。

　　方云突然仰望半空：“我知道你看的到！出来吧……不然的话，你将失去一个众臣的奴才！”

　　“将马瑟顿的灵魂放了，离开这里……离开我的王陵。”

　　一个浩瀚的声音传来，虽然声音浩瀚无垠，却并无特别强大的威压，这与深渊领主那霸道的气势不同，如果说深渊领主是狂暴的大海，那么这个声音的主人，就是广袤无边的星空。

　　“主人，请您惩罚这群无知的人类！”这个叫做马瑟顿的深渊领主大声吼道，虽然他的灵体被挤压成只有拳头大小，可是声音还是一如既往的宏大。

　　“马瑟顿，你败了……你太让我失望了，一万年的沉睡，让你连如何战斗都忘记了。”

　　“主人，我没有败。”马瑟顿大吼道。

　　“人类，我知道你们来到我的王陵，只是为了我的宝藏，我可以给你们无尽的财富，只要你们离开这里，并且保证不再回来。”

　　“如果我说不呢？”方云笑着问道。

　　“虽然你们能打败马瑟顿，可是不代表你们有足够的力量，打败我！或许一万年的时间，让你们人类忘记了我的名字！”那个声音淡淡的说道，却带着无尽的威严。

　　“十阶！的确是令人震撼的层次。”方云笑着说道：“不过，如果你还活着的话，你也不用躲在自己的坟墓里，苟延残喘了。”

　　“相信我，即便我现在行动不便，可是依然拥有，杀死你们的力量。”

　　“刚才这老货给我算了一个命，他说我今天会有一个劫难，生死劫难。”方云笑着说道：“我想看看，我的劫难到底是如何应验的。”

　　“不得不说，你很有勇气。既然如此……那就来最深处找我吧！”那个声音淡淡的说道。

　　“小子，你真要去找死？”莫通天惊恐的问道：“我可是亲眼见过他的恐怖，挥手间……百万深渊种族，就在他面前灰飞烟灭！”

　　“是啊，既然我已经在劫难逃，干嘛还要做无谓挣扎。”方云豁达的说道。

　　“团长，我也想见一见传说中十阶的神级强者！”牛武生亢奋的叫道。

　　所有的佣兵，没有一个退缩，方云带领着他们，一路走来，为他们化解了多少危难，他们怎么可能这个时候，抛下方云，独自离去。

　　“这次，就让我自己去吧。”方云淡淡的说道。

　　“什么！你要一个人去冒险？要一个人去面对那个神级深渊强者？”龙傲惊呼。

　　“对他那种层次的强者来说，我们一起去和我一个人去，并没有实质性的区别，如果你们的阵法能发挥到极致，也许可以自保，不过这还远远不够。”

　　“那又怎么样？我们可不会让我们的团长，自己一个人逞英雄。”朱雀一脸从容的说道。

　　“谁说我是去逞英雄了？我只是去见识见识，神级强者，到底有多强大，仅此而已。”方云笑着说道。

　　“方云小子，说句实话，即便你有通天手段，在那个人面前，的确没有任何用处。”莫通天无奈的说道。

　　只有真正的见识过十阶的存在，才能明白，那种超乎寻常的力量，是何等的伟大。

　　“我也说过，我不会去送死的。”

　　“你现在就是在去送死。”

　　“我就透露一些信息给你们吧，我已经准备了两条命，就算那个神级强者，将我杀了两次，我也能逃走。”方云淡定的看着众人：“可是，如果你们跟着我去的话，真的打起来，我就要真的拼命了，到时候就是你们拖累了吧。”

　　所有人脸色微变，他们听的出方云的意思，如果换一个人说这种话，他们会立刻翻脸，可是说这句话的人，是方云！

　　在他的面前，他们的确全部是累赘，可是他们不甘心，他们不甘心就这样看着方云独自离去，方云这一路下来，为他们所做的一切，他们全都看在眼里，可是此刻却要看着方云去送死，这让他们如何能接受。

　　“我说过，我要确保每一个同伴，活着离开魔窟，我不想食言，我不喜欢看到同伴在我的眼前死去，我相信你们也是如此！”方云认真的看着每一个佣兵：“我希望你们能相信我，我会活着回去，寻找你们的。”

　　“团长，我会在外面等着你的！”牛武生说道。

　　“我也是……”

　　“我也是……”

　　“方云，这个是我借给你的，你要记得还给我！”朱芯拉过方云的手掌，塞入一个红色小兜，兜里放着几个彩色石子。

　　朱雀脸色微微一动，不过终究没有说什么，方云将小兜塞入怀中：“我会亲手还给你的。”

　　“小子，看起来你已经做好觉悟了！”莫通天认真的看着方云。

　　方云看了眼莫通天：“我可还记得我们的约定，我会将你的肉身找回来道。”

　　“一言为定！”


第0231章 王者陨落

　　相比起带领一只队伍，方云一个人的脚步的脚步，显然轻松许多。

　　此刻的方云，更像是一个鬼魅般，穿梭在偌大的魔窟之中。

　　那个气息如影随形，始终跟随在他的身边，凝视着方云的身影。

　　在黑暗而深邃的魔窟尽头，是一片黑色的森林，地上是黑色的魔草，遍地尸骸，周围的树木并不高，可是都散发着一种诡异的气息。

　　方云缓缓的步入黑色森林中，一颗顶着天壁的巨树出现在方云的面前，巨树的主干，粗壮的几乎可以建造一个堡垒，地上的根部几乎将地形外圈扭曲。

　　在老树之下，是一个王座，一个白衣老者，坐在其上，老者满头苍茫白发，身上、脸上的皮肤，几乎已经干涸到毫无血肉。

　　只是，在那老迈到极致的身躯下，是一双饱满幽深的目光。

　　“你来了。”老者几乎没有移动身体：“你是第一个知道我的存在，还敢主动来见我的人类。”

　　“在我之前，还有其他人类来过吗？”方云一步步的走来，目光凝视着老者。

　　这个身躯毫无疑问，就是莫通天的身躯，只是万年过去了，身躯早已老化到，近乎腐朽的地步，岁月的痕迹，在这个身躯上留下了无法磨灭的痕迹，如今这个身躯，已近崩溃。

　　“有，八千年曾经来过一个神级强者，不过他并没有把握战胜我，所以主动离开了。”老者缓缓说道。

　　“你觉得，现在的你还能吓走一个神级强者么？”方云微微笑了笑道。

　　“现在的我，连一个人类少年都吓不走。”老者发出低沉的笑声，黑色的森林中，不由得刮起一阵风啸。

　　“死亡对你来说，是个解脱。”方云看着老者：“执着的活着，对你来说只是一个徒劳的挣扎而已。”

　　这个魔动一族的王者，早已死去多年，可是凭着其恐怖的力量，却生生霸占着这个肉身，硬是支撑到这一刻。

　　“我还有未完成的事业。”老者缓缓说道：“一万年前，我拖着苟延残喘的身体，逃到主位面来，等待着复仇的机会，可是我的身体，并未给我这个机会。”

　　“你那未完成的事业，就是称霸这个位面吗？”方云好奇的问道。

　　“呵呵……这种称霸位面的笑话，我是有心无力。”老者笑了起来：“主位面虽然大部分种族，都无法与深渊相提并论，可是强者太多，即便是我也无法君临天下，而且又受到诸多位面的庇护。”

　　“看起来，你就像是一个落魄的皇者，被人谋害后，逃到异乡，可惜如今已经是穷途末路了。”方云带着一丝戏谑的口吻说道。

　　老者的眼中突然放出一道精光：“我当年得到那枚黑帝魔卵，一直希望，能够在他孵化出来后，占据他的肉体，我就有机会恢复完全的力量，可惜……”

　　“一万年的时间，都没有孵化？”方云不由得问道。

　　“当年我还是黑魔卵的时候，用了三千年的时间孵化而出，至于传说中的黑帝魔卵，谁也说不清，到底要多久才能孵化而出。”老者无奈的说道：“可惜这具人类的身体，太弱了，为了维持这个身躯，我几乎耗尽了所有的力量。”

　　“不是你的力量消退了，是你的灵魂！”方云淡淡的说道：“即便是再强的灵魂，也会有朽灭的一天，你所用的方法本就是错误的，即便是再强大的肉体，也无法阻止你灵魂的腐朽。”

　　“将你的肉体给我！”老者突然站起来，步履阑珊，沉重的脚步，却带着一丝丝的凶意：“我已经等不到黑帝魔卵的孵化，将你的肉体给我！”

　　“杀的了我，可是你无法占据我的肉体！”方云的眼中露出一丝警惕。

　　“无知的人类！”老者的手掌一抓，方云毫无反抗的余地，身体被周围的空气束缚住。

　　方云眼中闪过一道精光，身边立刻出现三色莲瓣，三色莲瓣化作三片月牙锋芒。

　　“月惊！”三片月牙划破黑暗，划出金、白、蓝三色弧线，直射老者而去。

　　老者目光一凝，在他的面前，立刻形成一个黑色壁垒，三色月牙毫无阻碍的穿透黑色壁垒，直袭老者。

　　唰唰唰——

　　三色月牙穿破老者的身躯，从后背射出，随即又回到方云身边。

　　“咳咳……”老者踉跄几步，破损的身体居然连一丝血迹都没出现。

　　“看起来你已经是强弩之末了。”方云摇了摇头。

　　穷途末路的英雄，终究难逃一死，即便他靠着强大的力量，强撑着身体。

　　如果在修真界中，修真者大部分会选择转世投胎，新生的生命力，会修复灵魂，不过这样的代价就是记忆与修为，可能会丧失。

　　突然，老者的身躯里，不断的喷出黑色的火焰，七窍、以及伤口中，黑色的火焰并未散去，而是聚集成一个人影，外形与人类差不多大小，头上一对狞角，身躯并不那么强壮，却带着沉重而浑厚的气势。

　　“孤注一掷了么？”方云看的出，这个魔动一族的王者，将灵魂从莫通天的身躯中解脱出来，并且以燃烧灵魂的办法，强行发挥出恐怖的力量。

　　“给我把身体留下！”黑炎魔王撕天一抓，朝着方云抓去，这一抓并没有深渊领主那样的撼动山河，却远比深渊领主，恐怖百倍。

　　方云眼中闪过一道凝重之色，双掌划出一个道纹：“三世莲华！”

　　三片莲瓣突然释放出万丈豪光，护身在方云身边，以三片莲瓣为核心，方云的身边绽放出无数的莲瓣，将方云团团包围。

　　可是，这无尽的莲华却无法阻止黑炎魔王的一抓，瞬息，爪痕落下，无尽莲华瞬间支离破碎，三片莲瓣更是光华尽逝，化作三道流光，消失在方云的身体中。

　　方云的身躯直接被扫飞千丈之外，地面留下一道恐怖的拖痕，如果不是方云的肉体，近乎金刚不灭之躯，怕是这一击就要让他灰飞烟灭。

　　方云哇的喷出一口鲜血，脸色苍白了许多，眼中惊疑不定的看着黑炎魔王：“看起来还是太勉强了……”

　　以方云现在的实力，与八阶巅峰的强者对抗，都未必有十足胜算，更不要说超越九阶的存在，这种跨等级的存在，根本就无力抵抗。

　　而且，这还是在三色莲瓣，抵消了九成力量的情况下。

　　黑炎魔王艰难的走到，方云的面前，居高临下的看着方云，方云在他的面前，毫无反抗之力。

　　方云的身体被黑炎魔王抓起来，黑炎魔王的身体开始溃散，溃散的身体，正源源不绝的流入方云的口鼻耳之中。

　　“啊……”方云发出一阵惨叫，那痛苦的触感，传遍全身。

　　他的灵魂几乎就要被撕裂般，一股无比强悍的力量，正在将他的肉体排斥出体外。

　　地面闪烁起黑色魔法阵的阵纹，伴随着方云的惨叫，响彻整片魔窟。

　　天机佣兵团和凤姿佣兵团突然停下脚步，这个声音是方云的！！

　　牛武生突然转身就跑向黑暗之中，没有人去责备他，因为所有人，全都像是没有商量过一样，朝着黑暗冲去。

　　一只拦路的八阶巨兽，在几道愤怒的剑光下，化作一滩血肉。

　　谁也无法阻挡这支无敌的愤怒之师，每个人全都带着满腔的愤怒，朝着黑暗中冲去。

　　抓着方云的黑炎魔王，身体越来越黯淡，而方云的身上，却开始燃烧起黑色的火焰。

　　最终，黑炎魔王的身躯，化作虚无黑炎尽逝，而方云的身体中，却爆发出一股难以想象的力量。

　　“久违的力量！回来了……完美的身躯，简直超越了一切存在！哈哈……我艾瑞达又回来了！”方云的嘴里发出惊天的笑声。

　　鸠占鹊巢，用修真界中的说法就是夺舍，此刻的方云，已经不再是方云，而是这个自称为艾瑞达的魔王！

　　突然，艾瑞达的笑声愕然而至：“怎么回事……生命力！为什么这具身躯没有生命力！为什么会没有生命力！”

　　在不远处，站着一个一模一样的方云，方云一脸沉静的看着艾瑞达。

　　“为什么你还在这里？为什么会这样？”艾瑞达发狂的冲向方云，可是跑了两步，身体突然轻轻一晃，踉跄的摔倒在地上。

　　“这场游戏，你输了，我赢了，就是这么简单。”方云淡淡的说道。

　　“我不甘心！我不甘心……”艾瑞达的脸上，露出绝望的神色：“这不应该是我的结局！这不应该是我的结局！”

　　“你知道什么叫做傀儡替身么？”方云微笑的说道。

　　在听到莫通天为他卜的一卦后，方云的心中，就已经有了打算，他以幽冥丹为本，再合无尽骸骨，再加上自己的一丝精血，炼制出一个傀儡化身，以替他挡掉此劫。

　　艾瑞达所夺走的身躯，不过是一具傀儡替身，当然没有生命力，而且方云还在傀儡替身上动了手脚，艾瑞达此刻已经无法脱离这个傀儡替身。

　　一个没有生命力的身躯，等待他的就是一个结局……

　　“团长！”森林外传来佣兵们的呼声。

　　“你们来做什么？”方云看着拨开草丛的佣兵们。

　　可是，就在这时候，地上的魔法阵再次爆发出黑色的光柱，方云暗叫一声：“糟了！”

　　“团长……”所有的佣兵，全部冲向方云。

　　方云只来得及用力一推，面前的十几个佣兵，被方云直接扫飞。

　　而与此同时，黑色光柱冲天而起，在所有人惊骇的目光中，这道黑色光柱直接冲破万丈之上的大地，冲破云霄。


第0232章 祸星蚀月

　　魔历，100000年——

　　天空中的血月已经被祸乱之星遮蔽内轮，只余一圈外轮辉耀，这是万年一遇的祸星蚀月。

　　一道黑色光柱，落在荒凉的道骸之森中，有后世的学者曾经这样形容。

　　月蚀，争血月之辉，黑芒降临，黑潮启，源始祸乱之地。

　　地面闪耀起一阵黑色的魔法阵，与黑色光柱交相呼应，即使万里之外，也能看清，这道黑色光柱。

　　方云有些错愕，看着荒凉的大地，看着浑沌的天际，看着祸星半掩的血月，方云的脑海一片空白：“这不是东土大陆……甚至不是主位面！”

　　不远处躺着的艾瑞达，方云一步步的走上前：“给我一个解释！”

　　艾瑞达仰躺在黑色的土地上，看着这片浑浊的世界，眼中流露出一丝悲凉，又有那么一丝眷念。

　　“万年一遇的祸星蚀月，位面传送阵逆向传送，这里是深渊位面，我的故乡……”

　　“怎么回去？”方云紧握着拳头。

　　艾瑞达深深的看了眼方云，看着这个人类少年，微微的闭上眼睛。

　　“你不要逼我！”方云的脸色铁青。

　　只是，当面对一个求死之人的时候，即便是方云，也无计可施，艾瑞达的绝望，他已经看不到前途与希望，对他来说，方云的任何威胁，都没有任何效果。

　　对于一个被禁锢在傀儡替身里的灵魂，即便是方云，也无能为力，因为这个替身正是他自己的，任何人都能毁灭这个替身，唯独他不可以。

　　一个坐着，一个躺着，两人就如兄弟般，默默无言许久。

　　“我该去学习魔法，如果我会魔法的话，或许现在就不会如此无助。”方云喃喃说道。

　　“你真的想回主位面么？”艾瑞达低声说道。

　　方云看了看这个垂死的魔王，眼中没有恨意，事实上，这一切都是他自己太自信的结果。

　　“将我送回家族中，我想死在魇魔之冢中。”艾瑞达静静的说道。

　　随着死亡的临近，艾瑞达反而不那么恐惧，有的只是平静，腐朽的灵魂，衰弱的力量，毫无生机的身体，他几乎已经失去了一切。

　　“你的家族在哪里？”方云问道。

　　“在西边，穿过这片道骸之森，一直向西走。”艾瑞达静静的说道：“在我的家族里，世代供奉一位位面大师，当初通向主位面的位面传送阵，也是他的杰作。”

　　“一万年过去了，他还活着？你的家族还存在？”方云问道。

　　“我不知道，如果我的家族不在了，那我这一万年所坚持的……又有什么意义？”艾瑞达茫然的说道：“不过……如果我的家族还在的话，那么至少会供奉一位位面大师，这是我们家族的惯例。”

　　“西面么？”方云看着西方，轻叹一声，背起艾瑞达，缓缓的向西前进。

　　“你最好能掩饰一下自己的身份，就如主位面的种族排斥外来者一样，深渊种族同样排斥外来者。”艾瑞达淡淡的说道。

　　“怎么掩饰？”方云问道。

　　“比如说，将那只异兽杀了……然后将它身上的气息，沾染在身上。”艾瑞达看了眼前方，那只正对他们露出凶意的异兽。

　　……

　　“少爷，里面就是道骸森林了。”

　　一队人马停留在道骸森林的外围，一个身高超过三米，一脸青色的青面魔站在马前，马上一个面容英俊的堕落魔人少年。

　　在他们的身后，是整齐的食人魔，而且这些食人魔的身高，出奇的一致，就连长相，都几位相似。

　　“怕什么，你可是七阶巅峰，我都不怕你还怕什么。”魔人少年自信的说道。

　　可是青面魔可没有这种自信，虽然他是七阶巅峰的实力，可是与道骸森林中的异兽比起来，他也只能勉强自保，至于身边这个大少爷，只能算是累赘。

　　至于身后这一百个食人魔战士，他们只适合面对普通的敌人，对于道骸森林的异兽来说，他们与食物是同一种关系。

　　“少爷，在道骸森林中，比我强大的存在比比皆是，即便是我也无法确保您的安全。”青面魔近乎恳求的语气，看着魔人少年。

　　“青獠，你真让我失望！”魔人少年不屑的看着这个叫做青獠的青面魔：“你那高大的身躯里，居然会衍生出如此懦弱的灵魂。”

　　“少爷！”青獠双拳紧握，脸色铁青，如果不是因为他是家族供养成长的，他会毫不留情的将这个狂妄自大的魔人少年撕碎。

　　“闭嘴！”魔人少年怒声喝到，手持一柄白骨剑：“你再敢多说一句，我就会让魔父赐予我的万骨，穿透你那卑微而且肮脏的灵魂。”

　　“出发！我要将道骸森林中最为强大的断骸，献给魔父作为坐骑，作为他一千岁的礼物。”魔人少年怒吼着，霎时间，策马狂奔进道骸森林中，身后整齐的食人魔，跟随在其后。

　　“你会明白恐惧的！我相信……”青獠的眼中，闪烁着嗜血的光芒。

　　断骸是道骸森林中的一个恐怖存在，据传那是一个神级强者死后，骸骨复生而存在的异兽，而断骸已经吞噬了不知道多少个，想打它主意的人。

　　当然了，前提是要先找到它，道骸森林太大了，而且其中凶兽更是不计其数。

　　不过，魔人少年带领着队伍，在道骸森林中，转了整整一天，也没有看到一只异兽。

　　“为什么整整一天，也没有看到一只异兽？”魔人少年有些恼羞成怒，发狂的吼道。

　　青獠则是暗自庆幸，虽然他也好奇，为什么整个道骸森林，就如死域般寂静，可是他还是对这一路下来的风平浪静，长长的松了口气。

　　这时候，一个食人魔跑了上来：“主人，我发现了一个异兽的脚印。”

　　魔人少年脸上一喜，随手丢下一枚金币，立刻引来三四个食人魔的哄抢。

　　“给我顺着脚印，继续寻找！”

　　找寻到线索，队伍的速度立刻加快，魔人少年一马当先的冲在前头，而徒步奔行的青獠，速度亦不落后，反而是那一百个食人魔，速度就明显跟不上，队伍也散乱了许多。

　　这些食人魔是深渊中的下等种族，他们就如猪猡一样，依附在各大家族与势力，因为他们的智商，普遍偏低，而且繁殖力惊人。

　　一个雌性食人魔，往往一次生产上百个食人魔卵，所以他们就如同炮灰般的存在，每个势力，往往为了控制家族中的食人魔数量，尽可能的消耗，进场进行着虐杀游戏。

　　这一百个食人魔，可以说全部都是亲兄弟，而他们都是魔人少年豢养的，所以称呼魔人少年为主人。

　　而青獠则是家族所培养起来的，青面魔是一种比较稀少的种族，不过他们每一个都是特别强大的个人，许多种族都会高价购来青面魔的卵，然后花费大量的财力培养。

　　青獠刚刚成年，就已经拥有着七阶巅峰的实力，是上等青面魔，如果等他到了壮年，必然可以晋升到八阶，甚至有可能成长到百万中无一的九阶！

　　当然了，这种几率太小，只要青獠成长到八阶，就已经值回了家族的投入。

　　突然，地面传来轰隆隆的践踏声响，魔人少年立刻停下奔跑，侧耳倾听。

　　轰——

　　一只十几丈长的巨兽，轰然落在食人魔队伍中，巨大的身躯直接将十几个食人魔，压成肉酱。

　　“断骸！那是断骸……”也不知道哪个食人魔高喊一声，原本就散乱的队伍，更加混乱。

　　“给我抓住它，抓住它……赏给你们每个人十枚魔金！”魔人少年兴奋的喊道。

　　对于损失的那些食人魔，他根本就无动于衷，就算这些食人魔没有死在这里，过不了多久，他也要进行一次整理，因为他豢养的食人魔，已经超过一千数量，以他目前的地位，很难豢养的起，这么多的食人魔。

　　这大几十个食人魔的实力，全都在六阶出头，可是他们所面对的断骸，却是八阶超级异兽，这种恐怖的存在，根本就无法造成任何威胁。

　　“你们这群猪猡，废物！废物……”魔人少年竭力怒吼着。

　　可是实力的差距，即便这群食人魔再拼命，也于事无补，断骸根本就是单方面的屠杀着。

　　青獠站在远处，并未动手，目光中有些惊诧，断骸似乎十分恐慌，而且在它出现的时候，身上就已经带着伤痕。

　　以他对道骸森林的了解，在这片区域内，应该没有其他的异兽，可以对它构成威胁才对。

　　“青獠，你这胆小鬼，难道你就准备躲在旁边，从头看到尾吗？”魔人少年手中万骨指着青獠：“你的胆子连这群猪猡都比不上。”

　　青獠眼中犹豫不决，以他的实力，对付这种似乎已经力竭的断骸，未必就没有胜算。

　　可是他的心中，还有一丝顾虑，这个顾虑让他不敢贸然动手。

　　几个食人魔吊在断骸的身上，不断的用手中粗糙的武器，劈砍着断骸那堪比岩石的表皮。

　　断骸怒吼一声，巨爪在大地上奋力一拍，地面徒然升起一片骨刺，数十个食人魔，全部被穿透，血淋淋的挂在骨刺之上。

　　魔人少年脸色大惊，座下战马立刻受惊的跳起来，魔人少年身体不支，直接掉落在地上，脸上露出惊骇之色。

　　“果然在这里！”


第0233章 青獠为仆

　　一个黑色的身影落在断骸的脑袋上，断骸整个身躯狠狠的砸在地上。

　　那感觉就像是一座大山镇压在它的脑袋上一样，那个黑色身影身上散发着黑色的煞气，就如绝世凶魔出世般。

　　方云一手摁住断骸的头颅，恐怖的力量从他的手中，不断的流放出来。

　　“我可找了你好久！”断骸恐惧的挣扎着，可是任它如何挣扎，也无法挣脱那绝对的力量。

　　这个声音就如死神的气息般，它已经奔逃了三天三夜，可是这个魔头却如影随形。

　　“你是哪个族群的？这里是我格瑞尔家族的领地，你手中的断骸，也属于我们格瑞尔家族的猎物。”魔人少年大声的叫道。

　　“白痴！”青獠暗骂一声。

　　“白痴。”方云淡淡的看了眼魔人少年。

　　“你敢骂我白痴？”魔人少年的脸色立刻变得很难看：“你这是在侮辱我格瑞尔·巴尔达科！”

　　方云可没功夫与这个名叫巴尔达科的少年废话，他已经追逐了断骸三天时间，他需要降服这只巨兽，作为他与艾瑞达的代步工具。

　　艾瑞达已经临近垂死边缘，灵魂与肉体的朽灭，即便是方云也无力回天，方云不得不背着艾瑞达行动。

　　方云咬破指头，在断骸头骨上，刻画下御兽门的道纹。

　　断骸挣扎着，想要挣脱方云的束缚，一刻也不肯停下来。

　　“青獠，给我杀了他！”巴尔达科指着方云，怒吼道。

　　青獠叹了口气，主人的溺爱，已经让巴尔达科到了忘乎所以的地步，他甚至连对方的实力，都看不清楚，能够轻而易举的降服断骸，单单是这份实力，就算是主人都不敢如此大呼小叫。

　　“你还愣着干什么！给我杀了他！”

　　“尊敬的魔人阁下。”青獠客气的说道。

　　由于方云全身上下，散发着骇人的黑气，与堕落魔人的形态又相似，所以青獠理所当然的将方云，当作是堕落魔人一族。

　　青獠不知道，方云是将魔窟的那个堕落魔人的透露中，蕴含的魔气，抽取出来，那个堕落魔人可是个千年老妖，身上的魔气更是浓厚无比。

　　方云将魔气混合在自己的仙气之中，所以散发出来，更是惊人无比，让他看起来，就像是一个真正的堕落魔人。

　　“什么事？”方云抬起头，看向青獠。

　　“可否将你的猎物，让予我家少爷……”青獠勉为其难的说道。

　　说来他自己都觉得，自己的这个要求，实在是牵强到了极点，居然会对一个恐怖的存在，提出如此不合理的要求。

　　可是他也是无奈之举，他是格瑞尔家族饲养成长起来的，而他则是受控于他的主人，他的主人命令他，要听从巴尔达科的一切命令，所以他无法违抗。

　　“凭什么？”方云冷冷的问道。

　　“凭我是格瑞尔的少主，凭这里是我们格瑞尔家族的领地。”巴尔达科傲慢的叫道。

　　青獠的心中，早已经将巴尔达科骂的狗血淋头，可是又不敢说出声。

　　这个魔人肯定是哪个势力的强大存在，这样的存在，身份地位肯定不会比主人差，可是这个白痴，居然还自以为是的拿自己的身份压对方。

　　“如果我不让呢？”方云嘲笑的看着巴尔达科，这样的纨绔子弟，他见的多了，只是没想到，来到深渊位面后，居然还能遇到这样的纨绔子弟。

　　“我可是……”巴尔达科的话还没说完，咽喉就像是被什么掐住一样，整个身体被提在半空中。

　　巴尔达科奋力的挣扎着，可是他徒劳的抵抗，并没有起到任何作用。

　　“方云，我们该走了，我的时间不多了。”

　　这时候，不远处的树下，传来艾瑞达虚弱的声音。

　　青獠顺着声音望去，只见树下正倚靠着一个，与方云长的一模一样的魔人少年。

　　只是与方云那恐怖的魔气相比，艾瑞达的气息就轻微许多，脸色更像是病入膏肓一般，连站起来的力量都没有。

　　方云随手一丢，直接将巴尔达科丢出十几丈外，这时候艾瑞达看向青獠，轻微的说道：“将他带上，我们路上需要他。”

　　方云看了眼青獠，以命令的口吻道：“将他抬上这只异兽的背上。”

　　“我不能……”青獠有些不自在的看着方云，指着头上的魔环：“我是主人饲养成长起来的，我无法违背主人的……”

　　方云手掌一抓，直接将青獠抓到面前，不等青獠反抗，轻轻一拉，便将魔环摘下。

　　青獠傻眼了，这……这怎么可能！

　　这可是精神之环，专门用来禁锢像他这样高级奴隶，只要他敢违背主人的任何命令，他头上的精神之环，都会瞬间摧毁他的精神，让他变成一个白痴。

　　而且这种精神之环，一旦带上去，就绝对去不下来，即便是他的主人，也无法取下来。

　　因为这个精神之环，已经与他的精神结为一体，强行取下精神之环，那就等于破坏他的精神平衡，等待他的只有灭亡。

　　可是这个魔人少年，居然轻而易举的将精神之环，从他的脑袋上取下来。

　　这简直就是一件，违背了他所认知的法则，面前这个魔人少年，到底有多强悍？青獠已经不敢想象，如果这样的存在，要想毁灭格瑞尔家族，根本就是轻而易举。

　　事实上，这种粗糙的精神束缚，在方云的面前，与玩具没什么区别，简单的将这个精神之环与精神连接在一起，产生共鸣效果。

　　如果是其他人的话，或许会有不小的难度，可是对于方云这样，几乎可以看的到精神实质化的存在来说，切断精神之环与青獠的连接，根本就是举手之劳。

　　“你跟随在我身边，服侍我半年，我放你自由。”方云根本就没有给青獠拒绝的机会，直接将他丢开。

　　青獠站在原地，脸上惊疑不定，他这一身自傲的实力，在方云面前，居然毫无还手之力，这是让人何等惊悚的事情，而更让他感到不可思议的是，这个少年看起来，比自家少主，还要小上一些。

　　“将他抬上来，我不想说第二遍！”方云指着艾瑞达说道。

　　“青獠，你这狗杂碎，你敢背叛我们格瑞尔家族！我要告诉魔父，让你死无葬身之地！”巴尔达科怒吼道。

　　“噪蛞！滚——”方云隔空就是一巴掌，直接将巴尔达科煽飞。

　　青獠一咬牙，在格瑞尔家族，他一辈子都不会有出头之日，而且还有如此无知的少主在，指不定哪日就要沦为他手中的牺牲品。

　　面前这个少年，虽然行事也是霸道无比，可是至少比巴尔达科强上许多，而且，他或许真会在半年之后，让自己得以自由。

　　青獠这样的高级奴隶，可与食人魔这种低级的猪猡不一样，他们有着自己的追求，自己的想法，这也是实力所决定，像食人魔这种种族，他们大部分的精力是如何得到更多的食物，而青獠所要考虑的则更加久远。

　　青獠小心翼翼的将艾瑞达上上断骸的背后，对心中的决定，更加坚定。

　　“坐上来，你想在下面走，要走到什么时候？”方云瞪了眼青獠。

　　青獠的身体足足三米多高，虽然速度不慢，可是与断骸比起来，还是有不小的差距。

　　青獠一愣，作为格瑞尔家族的奴隶，他这三十魔历都没骑过坐骑，因为作为奴隶，就是奴隶，是没有资格骑乘坐骑的。

　　断骸的后背很长，足够容的上四五个人，青獠体形虽大，不过对断骸来说，还是不算什么。

　　“扶着他，别让他丢下去了。”方云吩咐道。

　　“是的主人。”青獠点头道：“请问这位是主人的兄长还是弟弟？”

　　方云瞥了眼艾瑞达，淡淡的说道：“弟弟。”

　　“请问主人此行是要去往何方？”青獠小心翼翼的问道。

　　“魇魔之都。”艾瑞达微乎其微的声音说道。

　　“魇魔之都？”青獠满脸疑惑：“恕小人愚钝，小人不知道这魇魔之都在哪里。”

　　“艾瑞达，是不是时间太久了，魇魔之都已经消失了？”方云问道。

　　“怎么可能，那是除了深渊最为有名的两大都市之一，与混沌城并为东西两大魔都，怎么可能消失！”

　　“啊……”青獠突然惊呼一声：“小主人说的可是魔城皇都？”

　　“魔城皇都？”艾瑞达一愣。

　　“虽然小人没听说过魇魔之都，可是小人知道魔城皇都与混沌城是从久远年代前，就一直存在的两个，最为古老的魔都，不过小人不知道，原来魔城皇都，还有魇魔之都这个名字。”青獠解释道。

　　“为什么会改名？深渊各族不是一直信仰魇魔与混沌神的么？”艾瑞达不解的问道。

　　“这小人就不清楚了……”青獠低下头。

　　事实上，他从未听说过艾瑞达口中的魇魔与魇魔之都，至于艾瑞达口中所谓的，信仰魇魔，更是无从谈起。

　　“如今的魔城皇都，是谁家领地？”艾瑞达问道。

　　“小人只是道听途说过，魔城皇都一共四大家族势力，魔动一族为首的萨拉斯家族，夜魔一族为首的卡扎克家族，血夜一族为首的夜狩家族，以及魔皇梅菲斯特派系。”青獠说道：“因为这四大家族势力人所皆知，所以小人也听过不少传闻，至于其他一些小派系，小人就不知道了。”

　　艾瑞达的脸色惊疑不定，在他们谈话的时候，断骸已经走出道骸森林，来到一座高大的城池前，断骸这巨大的身躯，让沿途的所有人，全都一愣。

　　“魔父，就是他们！”


第0234章 魔王之怒

　　在深渊中，身躯的大小，似乎决定着每个种族的实力。

　　就像是方云面前这个身高五米的堕落魔人，相比起他那弱小到近乎可怜的身躯，他们看起来，就像是完全不同的两个种族。

　　不过，这个成年的堕落魔人，与艾瑞达的镇守者比起来，还是差了一半的体形。

　　“就是你将我的儿子打伤？抢走我的奴隶的？”莫格低下头，看着断骸之上的方云。

　　青獠的脸色立刻就沉了下来，目光闪烁的看着莫格，看着他原本的主人。

　　“你有什么证据证明，他是你的奴隶？”方云笑望着莫格。

　　莫格目光一闪，他突然发现，青獠头上的精神之环不见了，有些惊讶，眼角瞥了眼巴尔达科，看起来自己的儿子，并未完全将实情说与他。

　　巴尔达科有些恐慌的躲在莫格的背后，不敢抬头直视自己父亲的目光。

　　“小子，你是哪个家族？”莫格回过头看着方云。

　　看起来方云的身材，与他的实力并不成正比，堕落魔人是一个比较奇特的种族，他们的身材会伴随着实力的提升而提升，而不似其他种族那样，与生俱来，就拥有强悍的肉体或者是从始至终，身躯都不会有太大的改变。

　　也正因如此，巴尔达科初见方云的时候，也并未将他太放在眼里，看起来方云与他差不多，甚至可能还要弱上一些。

　　虽然方云的登场，的确是让他略感惊讶，可是他还是执着的认为，方云是占了他的便宜，在他的人将断骸围攻到半死的时候，方云横插一杆，将断骸从他的手中夺走。

　　更让他无法容忍的是，方云居然当着所有手下的面，将他狠狠的羞辱了一番，这让他如何能够忍受。

　　“哪个家族都不是！”方云以同样傲慢的语气回答道。

　　“那么就跪在地上祈求我的怜悯，然后做我儿子的一条败犬吧。”莫格笑了起来，嘴里喷出浓浓的黑气。

　　青獠咬着牙，只要方云一声令下，他会毫不犹豫的冲上前，对他原本的主人，拔刀相向。

　　这倒不是他忘恩负义，实则在莫格的手下，做一个奴隶，可不是一个明智之举，睚眦必报，心胸狭隘，即便他此刻回心转意，得到的也不会是什么好结果。

　　更何况他已经失去了精神之环的束缚，更不可能得到莫格的信任，只会是猜忌与怀疑。

　　青獠已经将自己的所有，全部都压在方云的身上，而且他也相信，方云绝不如表面看起来那么弱小。

　　“如果我拒绝呢？”

　　“那就以死谢罪！”莫格说话间，已经伸出他的巨爪，抓向方云。

　　方云迎着莫格的巨爪，就是一掌拍出，莫格顿时感觉到，一股排山之力，朝着他疯狂涌来。

　　恐怖的力量直接摧毁了他的半条手臂，而他的身躯，更是摔出四五十丈外。

　　青獠不敢置信的看着方云，莫格可是八阶四品的绝顶强者，可是只是一招之下，居然就被方云打飞出去，他的实力，到底有多强？

　　实际上，这也是方云以有心算无心，他本就不欲与莫格纠缠，所以出手直接是八成仙气，结合刚猛的掌法。

　　而莫格则是完全没将方云放在眼里，在他看来，方云的实力不超过四阶。

　　可是这一掌之后，他才明白自己错了，错的离谱，这种恐怖的力量，可绝对不在他之下。

　　莫格惊骇的看了已经稀烂的手臂，怒吼一声：“给我杀了他们！”

　　只见城池之中，瞬间涌出数千的食人魔，挥舞着大棒、榔头，朝着方云等人冲去。

　　这些食人魔的实力，虽然比不上上等种族，可是至少也有四五阶，偶尔有一两个，甚至到达六阶。

　　虽然他们单个的实力不强，可是聚集起来，如此悍不畏死的攻向方云等人，倒是给他造成了不小的麻烦。

　　“卑微而无知的蝼蚁。”艾瑞达无力的说道：“方云，让我来……我不想在路上，浪费太多的时间。”

　　方云看了眼艾瑞达：“不要太勉强，我可不想在路上，带着一个死人继续前进。”

　　艾瑞达无力的举起手掌，在青獠的眼中，艾瑞达这几乎就要断气的举动，完全没有任何的意义。

　　“血沸！”

　　啪啪啪啪——

　　无数的食人魔，突然炸开一团血花，没有任何征兆，没有任何迹象，食人魔的身体、脑袋、四肢突然绽放出，令人震撼的花海。

　　这数千的食人魔，同时爆炸出鲜艳的血花，这是何等壮观的景象。

　　鲜血溅射在莫格和巴尔达科的脸上，父子俩完全愣住了，一种恐惧的情绪，在他们的心头萦绕。

　　青獠已经看直了眼，原本他以为方云已经够强大了，可是没想到，艾瑞达这个弟弟，更加恐怖，这数千个人，瞬间秒杀！

　　这可是真正的秒杀，毫无牵强之意，血染城墙。

　　“咳咳……”艾瑞达手臂一垂，连咳几声，脸色更是一片衰败。

　　莫格的脑海一片空白，这两个魔人少年，到底是什么来路，一个比一个恐怖！

　　特别是艾瑞达的能力，更是惊爆他的心脏，那可绝不是八阶所能做到的层次，虽然格瑞尔家族豢养的食人魔不少，可是也无法承受一次如此之多的损失。

　　断骸缓缓的从莫格与巴尔达科的身边走过，艾瑞无力的目光，看了看两人：“最要不要怀疑我是否有杀你们的力量与勇气。”

　　莫格原本黑气缭绕的身体，立刻就淡了许多，那一瞬，他居然不敢去接触艾瑞达的目光，他怕自己只看一眼，就会被他所斩杀。

　　“为什么不直接杀了他们，免得他们招来更多的麻烦。”方云问道。

　　按常理来说，艾瑞达可不是心慈手软的人，艾瑞达不但对别人狠，对自己也狠，绝不可能放着这么个祸害离去。

　　斩草不除根，春风吹又生的道理，方云知道，艾瑞达也知道，就连青獠都知道。

　　“如果我们现在不在他的领地上，我不反对杀了他们，可是我怕引来他们家族的全力报复。”艾瑞达无力的说道：“以我现在的力量，也无法抵御他们家族的全力报复。”

　　事实上，艾瑞达之所以主动动手，一方面是为了节省一些时间，毕竟几千个食人魔，方云就算能将他们屠杀殆尽，也要不短的时间。

　　更何况，在深渊中，实力就代表着一切，如果方云露出丝毫的破绽，莫格就不会轻易放过他们。

　　唯有以绝对的实力，震慑住莫格，让他心生畏惧，这样才能让他们接下来的路途，减少一些麻烦。

　　……

　　“魔父……”巴尔达科想要解释什么，可是莫格根本就不给他这个机会。

　　莫格一把抓起巴尔达科，巴尔达科就如小猫一样，被莫格抓在手里。

　　“看起来我的纵容，让你有了欺骗我的勇气。”莫格怒不可遏的吼道。

　　如果他能知道方云的实力，能知道艾瑞达的恐怖，他就不会如此贸然的动手，甚至他会隐忍，也不会落的如今的惨痛结局，整条手臂被方云生生的摧毁，而豢养的数千食人魔，更是惨死艾瑞达之手。

　　巴尔达科惊骇的看着莫格，他是莫格唯一的儿子，或者说是唯一活着的儿子，而在他之前，已经有六个哥哥，全都因为，触怒莫格而被他亲手斩杀，甚至连尸体都没有留下来。

　　巴尔达科的恐惧，他害怕自己会成为第七个，他挣扎着想要说些什么。

　　“魔父……我……我知道错了……”

　　“你知道错了？”莫格的嘴角露出一道残忍的笑容，因为巴尔达科是他的第七个儿子，所以他越发的放纵，可是放纵并不意味着，他就能容忍欺骗。

　　“魔父……我知道他们的身份……我……”

　　莫格眼中闪过一道寒光，微微放松巴尔达科的脖子：“他们的身份？”

　　“魔父，他们是魔动一族的奸细！我亲耳听到他们的谈话……他们是来阻止我们六大家族与暗夜一族结盟的！”巴尔达科大声的说道。

　　“魔动一族的奸细？”莫格的目光闪烁：“为什么你之前没说起过？”

　　“我……我当时没有放在心上……现在才想起来的。”巴尔达科大声说道。

　　为了生存，他已经无所不用其极，只要能活下来，就算再欺骗一次自己的父亲，那又如何。

　　“好！很好！”莫格突然笑起来，笑的很开心，肆无忌惮，似乎连手臂的残断之痛，都已经忘记。

　　巴尔达科吊着的心神，总算勉强放了下来，只是看着莫格的眼神里，依然带着一丝恐惧。

　　莫格将巴尔达科轻轻放下，就如慈父般，巨大的手掌，轻轻抚摸着巴尔达科。

　　“现在你去通告其他五个家族！告诉他们那两个少年的身份，让他们出手对付那两个少年。”莫格笑盈盈的说道。

　　“魔父……我……”

　　“去吧，不要让我失望，不然的话……我也会让你失望的！”莫格的眼中流露出凶残之色。

　　巴尔达科不敢解释，更不敢拒绝，莫格的话他听的明白。

　　自己刚才的那番说词，自己的父亲未必相信，只不过是借着这个借口，对付那两个少年，又或者是借着那两个少年之手，对付其他五个家族……


第0235章 瘟疫凶猛

　　“在道骸森林周围，是六大势力，分别是格瑞尔家族、巴托德家族、坎纳兹家族、霜铁魔人一族、地精商盟以及托维尔半人魔部落。”青獠讲解道。

　　“这六个势力，其中以托维尔半人魔部落最为强大，而以地精商盟最富裕，霜铁魔人整体来说，实力偏下，不过他们有最强者霜铁王，至于格瑞尔家族、巴托德家族和坎纳兹家族，实力相去不远，整体实力稍逊托维尔半人魔部落一筹。”

　　“这六个势力关系如何？”方云问道。

　　“托维尔半人魔部落，属于比较单纯的种族，他们虽然强大，可是似乎并不喜欢争斗，与其他五个势力的关系都不算差，反而是五大势力，经常占托维尔半人魔部落的便宜。”青獠说道：“至于其他五个势力之间，则是经常相互争斗，其中以三大家族斗的最凶，霜铁魔人一族与地精商盟则是常常接受三方的利诱，帮助某个家族压制其他家族，不过这六大势力最近似乎是有什么动作，这十年来，几乎停止了争斗。”

　　方云与艾瑞达相互望一眼，方云缓缓的说道：“能够让六大势力停止争斗，只有两种可能，一种是某一个势力得到了绝对的力量，让其他势力不敢动，不过这种可能较低，毕竟除了你说的那个托维尔半人魔部落，其他势力如果得到绝对的力量，就不会放过其他势力。”

　　艾瑞达接着道：“另一种可能就是又有一股势力，介入道骸森林这六大势力中，而这股势力的介入，让六大势力不得不停止争斗，联合起来。”

　　“我觉得这个势力的到来，更倾向于与这六大势力结盟，而不是占据！不然的话……这六大势力也不会相安无事十年的时间，不过从目前的情况来看，双方并未完全的结盟，不然的话青獠也不会一无所知。”方云推测道。

　　青獠有些出神的看着两人，他突然发现，自己还是低估了两个少年，自己只是大致的讲解了道骸森林的势力分部，这两人就已经可以从这些线索中，分析出独到的见解。

　　突然，山丘的两侧传来一阵攒动的声音，不到片刻，山丘两侧，就站满了密密麻麻的托维尔半人魔，这些托维尔半人魔大部分身上都披着兽皮，身材比起普通人类，要高上许多，不过最为明显的区别就是，半人魔的头上长着骨刺。

　　最为低级的半人魔，额头中间会长有一根长短不一的骨刺，高级半人魔，脑袋两侧则是各长一支骨刺，如果有三骨刺半人魔，那就属于顶级半人魔。

　　“你们就是来破坏我们部落和平的人？”为首的是一个三骨刺半人魔，下身围着兽皮，身上和脸上画满了红色的诡异花纹。

　　方云看了眼艾瑞达：“看起来你的威慑并没有起到应有的效果。”

　　“那就按照你的方法，解决此事。”艾瑞达的低沉着脸色，不知道是不是在后悔昨日的手下留情。

　　“主人，他是半人魔酋长卡鲁。”青獠低声说道。

　　“当然不是。”方云大声回应道：“我们是听说这片大地上，最强大的勇者卡鲁酋长的大名，这才来道骸森林，拜见您的。”

　　青獠有些发愣，艾瑞达则是凝望着方云，看看他要做什么。

　　“拜见我？可是你们走的方向好像不是我们部落的方向。”卡鲁挠了挠头说道。

　　“什么？这是格瑞尔家族的人指引我们往这边走的！”方云大惊道：“不过卡鲁酋长，您怎么会在这里？”

　　“我……我们是来……是来接你们的。”卡鲁悻悻的说道。

　　“那正好。”方云笑了笑，一个银纸包裹的丹药射向卡鲁：“卡鲁酋长，这是我们这次带来的礼物，一个七品丹药，还请您笑纳。”

　　七品丹药！卡鲁一愣！这个少年居然拿七品丹药，作为见面礼，这也太贵重了吧？

　　虽然托维尔半人魔比较淳朴，可是不代表不知世事，一枚七品丹药意味着什么？

　　对于一个弱小的家族来说，那简直就是一场灾难！

　　在深渊中的炼药师，比起东土大陆，更是少的可怜，而且大部分的炼药，还都是从主位面传过来的，所以炼药文明，更是落后东土大陆百倍千倍。

　　一个武六阶的炼药师，都能成为一方霸主，至于七阶、八阶的炼药师，可能比深渊中的霸主还要稀少。

　　可是方云却拿一枚丹药，作为礼物！这是何等珍贵的东西！

　　“不知道卡鲁酋长，能否带我们去您的部落参观一下？”方云诚挚的问道。

　　“当然，当然！！”卡鲁大喜过望，连忙将丹药塞入怀中。

　　艾瑞达的眉头微微一皱，露出不满之色：“我不想在路上耽搁……”

　　“为了我们路上少一些麻烦，你最好不要吝啬这一点的时间。”方云看了眼艾瑞达，轻描淡写的说道。

　　“希望只是一点点的时间。”艾瑞达不悦的说道。

　　青獠有些看不明白这兄弟两人了，方云明明要送艾瑞达回家，看起来亲密无间，可是两人的关系又时好时坏，时常冷言相对，甚至他时常看到两人眼中看着对方的时候，露出的恨意。

　　“反正你只是想死回家，又不是要回家死，就算你死在路上，我也一样会按照承诺，送你回家安葬。”方云说道。

　　艾瑞达已经不再说话，反正这一路上，方云就是没给他好脸色过，而且他也不觉得自己能在口舌上，胜过方云。

　　托维尔半人魔部落虽然称呼为部落，可实际上已经初具一个城镇的雏形，不过部落中，还是有许多建筑，保留着原始的风格。

　　方云一路走来，估摸着这个半人魔部落的人口，不下百万，难怪能够成为六大势力中，最强势的一个。

　　部落中的半人魔，最弱的都有四阶，五阶、六阶更是随处可见，这在东土大陆上，几乎是不可想象的。

　　当然了，更高阶的存在，那就少的可怜，至少方云只看到卡鲁身边的四个半人魔侍卫是七阶，而卡鲁自己则是八阶。

　　“对了，卡鲁酋长，为什么你会知道我们会出那条路上经过的？”方云一脸迷惑的问道。

　　“这……这是格瑞尔家族的人说的，你是不是得罪了他们，他们说你们是魔动一族的奸细，来破坏我们与暗夜一族的结盟。”卡鲁说道。

　　艾瑞达的眼中闪过一道光芒，方云笑了起来：“先前我向他们打听托维尔半人魔部落的位置，他们听说我身上有一枚七品丹药，所以就想强买，可是我没同意，结果就打起来了，他们说会给我好看。”

　　“原来是这样，格瑞尔家族这群混蛋，竟然敢对我的客人如此无礼！”卡鲁怒吼道：“还好我最先赶来，如果让其他家族、势力的赶来，那就糟了！”

　　卡鲁当然不知道，实际上其他家族都在观望局势，所以都没有率先动手，也只有卡鲁傻乎乎的，还跑来打头阵。

　　不过傻人有傻福，或许就是说他这样的，第一个跑来，就撞大运，方云直接拿一颗七品丹药，收买了卡鲁。

　　事实上，在深渊位面中，一枚七品丹药的价值，远远超过它的实际用途，许多势力都会不惜代价的高价购买高品级的丹药，然后用来研究丹方所用。

　　这时候，一个胖乎乎的半人魔小娃，抖着大肚子，颤颤悠悠的跑上来，跑的气喘吁吁的：“卡鲁爹爹，三娘……三娘快要不行了……”

　　卡鲁的脸色一变，也顾不得身边的方云等人，连忙冲回家。

　　小胖子看着方云，还有身边巨大的断骸身躯：“你们是谁？”

　　“我们是你卡鲁爹爹的客人，你那三娘是谁？”方云问道。

　　“三娘就是三娘。”小胖子理所当然的说道。

　　“那你三娘怎么快要不行了？”方云又问道。

　　“我也不知道，他们说三娘快不行了，就像阿巴鲁大哥一样，就像耶拿大哥一样，就像……”小胖子语无伦次的说道。

　　“你那三娘是生病了么？”

　　“卡鲁爹爹说这是得病，不是生病。”小胖子理所当然的说道。

　　方云的脸上露出一道笑容：“那他们是得了什么病？”

　　“得病就是得病，还有分得什么病么？”

　　“那你带我们去看看你三娘好不好？”方云笑着问道。

　　“不好，他们说不能进屋子，不然的话也会得病。”

　　“那你想不想要你三娘好起来？”

　　“想，三娘对我最好了。”小胖子说道：“三娘已经好久没抱我了。”

　　“我能让你三娘好起来。”方云说道。

　　“那我就带你去。”小胖子拉着方云的手就走。

　　艾瑞达看着方云的背影，不知道他打什么算盘，青獠有些不知所措：“少主人，那我们呢？”

　　“跟上去，看看那小子搞什么鬼。”艾瑞达低声说道。

　　小胖子牵着方云的手，来到一片阴郁的草屋前，方云已经看到，有几处正堆集着一些半人魔的尸体，还有一些地方，则是在烧着一些尸骸，一些食人魔则是围在火堆边上，嘴里念念有词的手舞足蹈。

　　小胖子将方云带到一个草屋前，还未进去，卡鲁就掀开草门，看到方云与小胖子：“阿特鲁，你怎么把我的贵客，带到这种地方来？”

　　“卡鲁爹爹，他说能让三娘好起来。”


第0236章 绝症未绝

　　卡鲁疑惑的看着方云：“方云兄弟，你可以治好这个黑魔病？”

　　这可是肆虐了深渊千百年，都无人可解的死亡之疫，每个种族都在祈祷，千万不要遇上死亡之疫。

　　卡鲁没想到，自己的半人魔部落，会这么倒霉，遇上这种恐怖的黑魔病。

　　不过，好在托维尔半人魔部落，虽然无法驱除这种黑魔病，可是却早已做好防备措施，使得黑魔病感染的人数，并不算非常多，至少是在可以承受的范围内。

　　打从心底，卡鲁就不相信，方云可以治好黑魔病，不过是出于礼貌，问一句罢了。

　　方云看了看卡鲁：“看看再说。”

　　卡鲁连忙拦住方云，这黑魔病可不是闹着玩，没有任何防御措施，贸然接近病人的话，那绝对会感染黑魔病。

　　卡鲁虽然与方云相交不过半日，可是以托维尔半人魔的秉性，谁对他们好，他们就对谁好，打从心底，卡鲁就将方云当成朋友，可不想方云在他的部落遭殃。

　　“方云兄弟，那黑魔病可是会噬人的！千万不能掉以轻心啊。”卡鲁拉着方云说道。

　　方云看了眼卡鲁：“放心吧，我自有主张。”

　　病床上躺着一个二十岁左右的女子，看起来并不是半人魔，耳边是一对尖耳，身材高挑，容貌更是美艳到极点，只是脸上却长着一些麻子。

　　“这是你老婆？”方云瞪大眼睛，实在难以想象，如此美丽的异族女子，会嫁给半人魔这样的种族。

　　卡鲁拉着方云，小声说道：“半年前，我在路边捡到她的时候，她已经快要死了，我就把她救回来，伤好之后，她说什么也要留下来，你也知道……这么丑的异族女人，我实在是不喜欢……”

　　方云翻了翻白眼，在他眼中绝色女子，在卡鲁的眼中，居然是奇丑无比。

　　“阿特鲁原本有两个娘亲，因为黎媚与阿特鲁特别亲近，所以就一直喊她做三娘。”卡鲁小声的说道。

　　方云已经不知道，该说卡鲁愚钝，还是说他忠厚。

　　方云坐到床前，刚想拉起黎媚的手腕，卡鲁突然大呼：“千万别碰……”

　　方云作势让卡鲁止声，同时一股仙气度入黎媚的体内。

　　“这是……”方云眉头一皱：“这不就是天花么？”

　　天花在地球上，几乎已经销声匿迹，没想到居然在深渊位面中，再次遇到这种，近乎绝症的瘟疫。

　　不过相比起方云所认知的天花，这个黎媚身上的天花，侵略性要强上许多倍。

　　原本就是无药可医的天花，更是肆虐在黎媚的身体中，蚕食着她的生命力。

　　方云并不清楚这所谓的‘黑魔病’，在深渊中，具有何等恐怖的名声，那可是堪比魔神般个恐怖存在。

　　原本医学水平就落后的深渊，更是让这黑魔病，肆虐了数千年。

　　而这种黑魔病，似乎对弱者特别偏爱，七阶以上的强者，几乎不会得黑魔病，而七阶以下的，则是有着恐怖的感染力以及灾难性的死亡率。

　　这与方云所认知的天花，有不小的差别，在地球上，天花虽然无药可医，可是死亡率相对来说，并不算很高，大概只占患者的两成左右。

　　不过，方云很快便想通了，以天花的特性，以及深渊中的这种异类的天花，对于免疫力弱的人，自然是屠杀式的杀伤力。

　　看着方云认真的神色，卡鲁不由得吊起心神，他所关心的可不只是黎媚，更有他的数百族人。

　　虽然他不觉得，方云能治好黑魔病，可是依然带着一丝希望，希望方云真的可以创造奇迹。

　　过了片刻，方云终于站起来，卡鲁连忙问道：“方云兄弟，三娘如何了？”

　　“此病不难。”方云缓缓说道。

　　“你能治好？”卡鲁几乎是以怀疑的口吻，对方云说道。

　　天花虽然无药可医，可是并非说无法治愈，在地球上早期的时候，对于得了天花的人，一般就是放任其生死，如果患者的免疫力足够强，撑过了天花的死亡时段，那么就能不治而愈。

　　当然了，如果撑不过的话，那么结果就不言而喻。

　　方云所要做的就是增强病人的免疫力，方云拿出金针，同时对卡鲁说道：“半个小时内，不要让人打扰我。”

　　卡鲁将信将疑的看着方云，最终还是点点头：“好。”

　　方云现在就要以金针，刺激黎媚的穴道，让她的身体，爆发出自己的潜力，让她自己去对抗天花病毒。

　　这种办法，当初方云对陈楚用过，这次虽然是完全不同的病症，可是道理却是一样，只是相比起来，这次却更加费力。

　　因为这种黑魔病的感染力与杀伤力，都是地球上天花的十几倍，方云需要度入更多的仙气，刺激黎媚更多的穴道。

　　如果将黎媚的免疫力比喻成种子，那么方云的仙气就是滋养种子的养料，方云要做的就是，让这颗种子发芽，在最短的时间内，成长成一颗参天大树，让它自己去对抗死亡的侵蚀。

　　半个小时的时间，方云几乎全神贯注，每一针精确的落在黎媚的穴道之上。

　　仙气的滋养，更是让黎媚的脸色，难得的露出润色，方云不敢有任何松懈。

　　不论是出于任何目的，当方云面对一个病人的时候，他都将发挥出百分百的医术。

　　卡鲁在门外，焦急的等待着结果，心中惊疑不定，他也不知道，方云所谓的治好，是否确有其事，可是他不得不信，不得不接受方云的治疗。

　　黎媚与数百个族人的性命，全都寄托在方云的身上，让他不得不为此心急。

　　终于，方云从屋内走了出来，脸上带着一丝疲惫。

　　“方云兄弟，黎媚怎么样了？”卡鲁连忙拉住方云，迫切的问道。

　　“修养两天，应该就能痊愈。”方云轻声说道。

　　“你……你说的是真的？”卡鲁不敢置信的看着方云。

　　“她就在里面，你自己进去看看吧。”方云微微点点头道。

　　卡鲁连忙冲入屋中，黎媚的脸色明显红润了许多，呼吸也平顺许多，相比起之前濒死的状态，不知道好了多少倍。

　　“带我去看看其他的病人。”方云在卡鲁身后说道。

　　“好好好……”卡鲁连忙说道，心中的激动，几乎无法用言语表述，看着方云的眼神，完全就变了。

　　那种感恩，那种激动，还有那种震撼！

　　传说中魔神的诅咒，黑魔病！肆虐了数千年的死亡之疫，居然在这短短的半个小时，出现了震撼整个世界的转机。

　　而这个奇迹，却是发生在偏远的托维尔半人魔部落，发生在这个小草屋内。

　　方云头痛的看着三百六十八个半人魔，治疗一个黎媚，已经让他用了十之一二的仙气，如此之多的病人，不说他是否有这么多的精力，单单是时间，显然就不够。

　　卡鲁看到方云为难的脸色，不由得担心起来，卡鲁虽然愚钝，可是他却懂得人情世故。

　　“方云兄弟，只要能治好我的族人们，你想要什么，我卡鲁绝不说半个不字。”

　　方云摇了摇头道：“不是这个意思，既然你将我当成朋友，我自然不会去贪图你什么，只不过你也该知道，这种病我一个人医治，几乎无法将所有人治好，而且时间也没有那么充裕，黑魔病每时每刻，都会侵蚀这些病人的生命力。”

　　“那……那怎么办？”卡鲁不由得担心的看着方云。

　　这每一个族人，全都是他的兄弟，他的亲人，他不想失去任何一个，可是他也明白方云的苦衷。

　　“对了，你们部落中，有多少位七阶和八阶以上的强者？”方云问道。

　　“八阶只有我与齐鲁老爹，七阶一共六十四个……”卡鲁不明白方云的意思。

　　“将你们族中这些强者全部找来，如果你相信我的话。”方云认真的说道。

　　“好，方云兄弟，你等着……”卡鲁立刻转身就走。

　　过了片刻功夫，卡鲁的身边跟来一个高大的老半人魔，身后还有几十个半人魔，方云理所当然的将他当作卡鲁口中的齐鲁老爹。

　　方云将刚刚准备好的图纸，交给两人：“现在你按照图纸上布置的魔法阵站位，病人也要按照图纸上的方位摆放。”

　　“这是什么图纸？”卡鲁横竖看着图纸，他与大部分半人魔一样，大字都不识一个，看着这复杂到极致的图纸，更是看的头晕目眩。

　　“如果你们关心自己的族人，希望他们痊愈的话，那就全心全意的按照上面的阵法布置，如果你们连这样的决心都没有，那就更不用我这个外人操心了。”方云严肃的说道。

　　老齐鲁看着方云的目光，连连点头道：“卡鲁，这个朋友可以交，他比那些势力的人，真诚好多，他是个好兄弟。”

　　“那是当然了。”卡鲁得意的说道。

　　方云并不需要事事亲力亲为，有些事情，交给他们自己做，或许效果更好。

　　悍灵阵！这种阵法并非传统意义上的阵法，悍灵阵会将每个人的意志力，增幅十倍，百倍，意味撼动天地之意，同时会将他们的精神，他们的意志完美的均配给阵法中的每个人。

　　让那些病人也得到这撼动天地的意志力，而很多时候，意志将是他们力量的源泉，鼓舞他们战胜病魔的决心。

　　方云与所有半人魔都不曾预见，他们今日的所作所为，将在深渊中，掀起一场风暴！

　　而一场无妄之灾，更是造就了一个强势种族的崛起！


第0237章 战魂洗礼

　　不屈、顽强、执着！

　　很难想象，一个深渊种族，会拥有这样的精神，而且还是一个处于半蛮荒状态的种族。

　　可是正因为这样一个，并不算上等的深渊种族，却创造出一个传奇一般的崛起历程。

　　在人类的心目中，甚至是在其他位面的种族心中，深渊是个恐怖的地方，那里的种族都是野蛮的，残忍的。

　　当然了，这自然是片面而已，哪个种族都有残暴的一面，同样也有坚强的一面。

　　半人魔那看起来有些愚钝的外表下，却是深藏着，其他种族所没有的坚定。

　　悍灵阵并没有卡鲁想象中的困难，事实上当他们下定决心，要贡献出自己的力量时候，阵法便已经烙印在他们的心中。

　　这也是一种悟！他们悍灵阵是一种非常具有灵性的阵法，阵法本身会去感悟人的心，心智不坚的人，是无法布置出真正的悍灵阵。

　　方云满意的看着这些半人魔，能够布置出悍灵阵，也说明他的眼光没有看错。

　　每个半人魔的站位，几乎完美贴切阵法，每个半人魔之间，相互都能感觉到彼此心意，这一刻他们是一个整体，一个无所畏惧，无坚不摧的勇者。

　　方云作为阵眼，操纵悍灵阵，霎时间气势冲天而起，每个半人魔的身上，散发出一股深蓝色的光彩，而这些蓝光，开始感染悍灵阵中的每个人，包括地上的那些病患。

　　不知道为什么，卡鲁突然想唱歌，想唱他们族中流传下来，是他们的战歌，晦涩而沉重的音调从卡鲁的口中流出。

　　可是从卡鲁的口中唱出来，却格外雄壮，一声起百声应，所有人都开始回应着卡鲁的战歌。

　　天空中雷声滚滚，更让战歌显得雄浑豪迈，普通的半人魔开始发出声音，他们也在响应着卡鲁，响应着战歌，不远处的一个半人魔开始敲打着战鼓，让战歌的声势更足，就似要与上苍狂雷一争高下般。

　　方云意志高亢，作为阵眼，他同样感染了半人魔的那种不去的战魂，如果此刻他们是在战场上，这将会是一支战无不胜的雄师，如果他们现在面临的是绝路，他们也会是一只威武不去的壮魂！

　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！”悍灵阵本为战阵，后来被方云得去，改为通天阵法，此阵敢撼天，敢动地！

　　方云驱动这不灭战魂，一道蓝光聚于他的指尖之上，方云轻轻一指，一道蓝光伴随着方云的仙气，射向躺在地上的一个半人魔。

　　那个半人魔嘴里发出哼哼声，悠悠的醒来，可是心头却如注入了兴奋剂般，亢奋不已。

　　“引天雷，悍天地，不畏轻狂在！”方云再次一指，又是一道蓝光射出……

　　“抛头颅，洒热血，一腔忠魂问苍天！”

　　“雄师百万独步行，一夫当关万骨枯！”

　　方云每念出一句蕴含雄伟壮丽的口诀之时，便会射出一道蓝光，激发其中一个半人魔病患的斗志，这便是他的行医之道，病不一定就要用药医，真正的医术大家，是不拘小节的，方云便是如此特立独行。

　　草屋内，门帘缓缓拉开，黎媚轻捂着头，她的头依然昏沉，可是意志却清晰无比。

　　似乎是外面的吵闹声，将她惊醒过来，可是她不但不感到厌烦，反而给她一种奇怪的舒适感，似乎所有的病痛，全都被这个声音驱散了一般。

　　黎媚遥望着半人魔人群之上，一个少年就如众星拱月般，站在正中间的高台上，他口中呼出的每一句词句，都与半人魔的歌声契合。

　　这一瞬，黎媚似是看到了一支在战场上冲锋陷阵的雄师，而那个少年，就是那个悍不畏死的将军。

　　“身虽死，意犹在，万古留名英魂存……”

　　方云最后一道蓝光射出，身体轻轻一摇，人已经从高台上摔下。

　　哗啦——

　　原本整齐的阵型，立刻发出一阵糟乱，卡鲁慌了，连忙冲上前。

　　看着一个个苏醒过来的族人，卡鲁已经泪流不止，虽然他无法明白，方云到底是怎么做到的，可是他知道，方云为他的族人所做的努力。

　　卡鲁将方云高高举起，大声吼道：“亲人们，兄弟们！方云兄弟为我们托维尔做了这么多！我们该怎么做？”

　　“无以回报！战魂洗礼——”所有人异口同声的吼道。

　　“战魂起！”卡鲁一声咆哮，远处响起整齐的战鼓，所有在场的半人魔，全头咬破手掌，将鲜血抹在脸上。

　　踏踏——

　　卡鲁领头，大脚践踏地面，所有半人魔，同时踏出一脚，地面微微颤抖。

　　天空乌云滚滚，狂风大作，艾瑞达静静的倚靠在断骸的身体，目光出神的看着天际。

　　青獠有些疑惑：“少主，他们这是做什么？”

　　艾瑞达那深邃的目光，思绪似是回到久远的年代：“没想到托维尔部落，居然流传下了这支战魂歌！”

　　“什么是战魂歌？”青獠不解的问道。

　　艾瑞达深深的看了眼青獠：“似乎深渊种族，已经将许多传承摒弃了。”

　　青獠低下头，他心中发慌，不知道为什么，每次站在艾瑞达的身边，他都感觉，自己就像是栖身在一只绝世凶兽的身边般。

　　而这明明是一个还不足自己一半年龄的少年，却总是用古老的口吻对他说话。

　　“战魂歌是蛮荒部落所独有的一种仪式，这种根据战魂歌的不同，也会有不同的效果，而这首战魂歌，则是《战神赋》。”

　　“《战神赋》？”青獠还是不明白。

　　大部分的蛮荒部落，都信仰战神，而战魂歌相传就是战神传下的神曲，《战神赋》就是其中的极致，而且极难成曲，只有万众一心，才能招引战神亲临，赐下战神祝福。

　　青獠瞪大眼睛，他可是对这些隐秘闻所未闻，就如听着天方夜谭般。

　　“战神祝福？”

　　只见天空滚滚雷云，渐渐的化作一个擎天巨人，那巨人高达万丈，气势弥漫天地，身躯缓缓弯下，巨掌握向地面。

　　半人魔没有惊慌，没有混乱，战歌更加洪亮，战神巨大的手掌，几乎将整个部落笼罩其中。

　　“彼心之意，吾心之道。”

　　天空中的那个巨人，缓缓说道，乌云化作的巨掌，渐渐的抓下，而每落下一分，手掌就缩小一分，可是也越发的凝实。

　　当到达卡鲁的正上方之时，已经变成数丈大的手掌。

　　卡鲁目光坚定，双手高举着方云，同时回应着天空中的巨人：“吾心之道，彼心之意！”

　　巨人轻轻抓起方云的身躯，同时伸出另外一只手，在虚空中轻轻一抓，所有半人魔的战魂歌愕然而至，所有半人魔都像是被掏空身上的力量般，吃力的倒在地上。

　　卡鲁同样如此，单膝半跪在地上，粗喘着气。

　　“受冕！”巨人将另外一只手，轻轻的摁在右手上的方云身上。

　　方云深吸一口气，意识模糊的他，感觉到一股浩瀚到无法想象的力量，正在冲击他的身体，而这股力量并不是在破坏他的肉体，可是也不是在灌注给他力量。

　　这种感觉非常之玄妙，方云的仙气，在这股力量之下，居然产生了共鸣，就好像是生出的化学作用般，仙气居然雀跃不已。

　　金、蓝、白三色光辉从方云的体内射出，化作三片千丈莲瓣，围绕在方云身边。

　　巨大的莲瓣就如勺子般，划过天际，将天地的灵气，尽数的纳入其中，然后完美的契合合拢起来，就连巨人的身躯，都掩盖起来。

　　紧接着，三片莲瓣形成一颗含苞待放的花蕾，散发着伟岸的气息。

　　青獠的双膝一软，不禁跪在地上，脸上无比虔诚惊骇：“神迹降临……”

　　那朵炼化花蕾渐渐缩小，缓缓落在地上，竖立在地上同时生出根茎，就如一朵整整的莲花花蕾般。

　　在百里之外的霜铁王，目光一凝，身后上百个霜铁魔人，全都仰望向半人魔部落方向。

　　“哈哈……肯定是宝物出世！”霜铁王突然兴奋的大笑起来：“小崽子们，跟我杀过去！”

　　“吼吼——”所有的霜铁魔人，发出一阵嗜血咆哮，眼中尽显残忍肆意的光芒。

　　另外一个方向，两个身材矮小的绿皮地精，看着半人魔部落的天空，出现的此等异象，同样惊疑不定。

　　其中一个绿皮地精收起望眼镜一样的东西：“老板，好像是托维尔半人魔部落的战魂洗礼！”

　　“咦……难道卡鲁要退位？怎么可能他儿子才四岁，怎么可能接受战魂洗礼，而且距离上一次不足三十年，那群白痴疯了么？”

　　“老板，我们现在怎么办？”

　　“带上礼物，去给他们贺礼去。”地精老板说道。

　　“礼物？我们哪里有准备什么礼物？”

　　“你身上有几枚魔币？全部拿出来……”

　　“老板，那可是我的！你怎么不拿出你自己的。”

　　“因为我是老板，所以我可以让你拿出来，你不能让我拿出来！”

　　三言两语下，这两地精居然扭打在一起，完全没有一点高手应该有的风范。


第0238章 卡鲁之劫

　　轰——

　　一声巨响，托维尔半人魔部落的寨门轰然破开一个巨口，霜铁王与一百个霜铁魔人，已经降临在部落之中。

　　“卡鲁，你个白痴，给老子滚出来！”霜铁王嚣张的声音，响彻整个部落。

　　“霜铁王，你这是什么意思？”齐鲁率先出现了，只是看起来他的脸色，显得有些疲惫。

　　“老东西，叫你的儿子滚出来！”霜铁王满身匪气，扛着巨斧，一脸的不屑。

　　齐鲁脸色铁青，就算是白痴也看的出来，霜铁王来者不善。

　　“卡鲁有事在身，你有什么话事就直接与我说。”齐鲁强忍着怒意，虽然他的辈分，比起霜铁王，还要高上一辈。

　　可是不得不承认，霜铁王的强大，道骸森林骤变的领地，已经多少年没有出现一个九阶的恐怖存在，可是霜铁王就是成功了，靠着霜铁魔人恐怖的血脉传承，他成功的晋升到九阶。

　　不过，也因为霜铁王肆意的糟践自己的族人，即便他个人成功晋升九阶，整个种族的实力，并没有得到质的飞跃，而他反而变本加厉的糟践自己的族人。

　　不过，也正因如此，其他五个势力，才得意舒口气，在他们的眼里，霜铁王就是个只知道好勇斗狠的莽夫，完全就不知道如何发展自己的势力。

　　而他对自己的霜铁魔人部落，更没有丝毫的归属感，在他的眼中，霜铁魔人也只是他手中的玩具一般。

　　霜铁王如果有一点点的智慧，或许就会是道骸森林周围其他五大势力的灾难，也幸好如此，六大势力才保持着这种微妙的平衡。

　　在他人的眼里，霜铁王比卡鲁还要傻，因为卡鲁虽然愚钝，可是他懂得保护自己的族人，珍惜自己的亲人，可是霜铁王就是完全的六亲不认，以狂暴肘虐著称。

　　“老家伙，这是首领之间的对话，你是首领吗？”霜铁王不屑的看着齐鲁：“你和你那白痴儿子都一样，如果我是你的话，一定会在他出生的时候，就掐死他，免得这种白痴生出来丢人现眼，而且你还将族长的位置，传给那个白痴，哈哈……果然是有什么样的白痴老爹，就有什么样的儿子。”

　　“住口！”齐鲁怒吼一声，猛然跳起来，一拳落向地面的霜铁王。

　　八阶巅峰的实力，更是在暴怒之下的齐鲁，爆发出恐怖的力量。

　　放眼数十丈地面，瞬间塌陷，拳劲还未落下，恐怖的力量就已经向着四面八方蔓延。

　　周围的霜铁魔人，全都陷入恐慌之中，他们最强的也只有七阶巅峰，与齐鲁的实力相去甚远。

　　稍微弱一些的霜铁魔人，更是受到齐鲁的力量波及，身体瞬间粉身碎骨，连血肉都没有留下，完完全全的被恐怖的力量撕成粉末。

　　而身处力量中心地带的霜铁王，却满脸不屑，就似毫无影响般，仰望天际的齐鲁。

　　对于身边族人的惨死，根本就没有放在心上。

　　对他来说，这些族人的死活与他无关，反正还有更多的族人，可以当他的狗，任他驱使。

　　“老东西，这就是你的全部力量吗？”霜铁王不屑的说道。

　　霜铁王深吸一口气，突然朝着天空一声咆哮，在他脚下的大地，突然鼓起一座小山丘。

　　这小山丘的形态，竟然与霜铁王的脸庞一样，朝天张着举空，发出犹如千万道闪电同时轰鸣的声音。

　　声浪更是犹若实质一般，划破天际，不论是那些残存的霜铁魔人，还是附近的半人魔族人，全都捂着耳朵，口鼻耳中喷射出血花。

　　而首当其冲的齐鲁，脸色剧变，来不及躲避，只能护住身体要害，可是那恐怖的声浪，瞬间便掠过他的身体。

　　齐鲁根本无法阻挡这种近乎无敌的力量，恐怖的能量，肆虐着他老弱的身躯。

　　他能感觉到，自己的血肉正在与他灵魂分离，天空中的乌云，都被这声咆哮，冲破一个窟窿。

　　这已然是超越了人力所能承受的范畴，这种接近魔神的力量，便是霜铁王嚣张的本钱。

　　霜铁王并非有多出类拔萃，事实上相比起以往的霜铁魔人族长，霜铁王几乎可以用愚昧来形容，资质更是差强人意。

　　只不过是霜铁魔人一代代的特殊传承，上一代族长将自身的力量，传承给下一代，如此反复数百代，才造就了如今的霜铁王。

　　“齐鲁老爹！”卡鲁怒吼一声，飞身接住陨落的齐鲁，脸上更是悲痛欲绝。

　　看着怀中的齐鲁老爹，遍体鳞伤，身体就像是被剥去一层皮一样，血淋淋的，更是激起卡鲁无尽怒火。

　　“霜铁王！我要杀了你！”卡鲁赤红着眼，怒视着霜铁王。

　　托维尔半人魔，他们在面对自己认可的朋友的时候，总会表现的谦和礼让，即便是被对方占了便宜，他们也会憨然一笑了事。

　　可是当他们面对自己仇视的敌人的时候，他们就会表现的残忍、嗜血。

　　此刻的卡鲁，就如一只暴走的野兽般，状若癫狂，额头的三条骨刺，更是暴涨几分，看起来就像是一只从地狱深处爬上来的恶鬼般。

　　霜铁王脸颊微微一抽，这白痴的实力，远远低于他，可是不知道为什么，在接触到卡鲁的眼神时候，他的自信徒然一颤。

　　“卡鲁，你终于肯出来了！”霜铁王的脸上再次浮现出一丝傲慢：“听说你把我们六大势力的要犯藏起来了，快点交出来！还有刚才那个异象是不是有什么宝贝出世，也给我交出来！不然我血洗你这破地方。”

　　卡鲁轻轻放下齐鲁，嘴里的獠牙发出咯吱咯吱的声响，血红的眼瞳，散发着疯狂的杀意，双手就如野兽般的利爪，残忍而嗜杀的摩擦着。

　　噗——

　　卡鲁的身形突然一闪，消失在原地，空气中传来呼呼声响，地面传来微乎其微的踏声。

　　霜铁王不由得笑了起来，卡鲁的速度的确很快，与他那显得臃肿的身躯，很不对称，甚至已经超过他的速度。

　　可是，仅仅凭借着速度，是不足以战胜他的，如果说八阶是对天地之力的掌控的话，那么九阶，那就是化身为这片天地。

　　卡鲁的速度再快，依然无法逃脱霜铁王的掌控，霜铁王就如猫捉老鼠般，随手一挥，地面徒然暴起一道锋利如刀的狂风。

　　只听空气中传来一声闷声，地上留下一片鲜血，只是这并不能阻止卡鲁的脚步。

　　霜铁王脸上的笑意更盛，他不急着杀卡鲁，他已经很久没有玩的这么尽兴，卡鲁自以为快绝的速度，在他的面前，只不过是徒劳的挣扎。

　　霜铁王甚至懒得动用自己的右手与手中的巨斧，而是肆意的挥动左手，在他随手的挥动下，方云数百丈范围内的地势，都已经发生了惊人的变化。

　　霜铁王似乎是玩腻了，将巨斧高举过头顶，他故意放缓速度，而且酝酿更加强大的一击。

　　“卡鲁，你要是再不出来，方圆千丈之内的半人魔，就要尽数被我斩杀了！哈哈……”霜铁王肆无忌惮的笑着。

　　“不！”卡鲁现身在半空中，身上早已遍体鳞伤，即便他发挥出百分之两百的实力，面对着无可匹敌的霜铁王，依然只有凌虐的份。

　　霜铁王早就能杀了他，只不过故意拖延着时间，戏弄着他。

　　霜铁王笑起来，巨斧挥出惊世一斩，整个空间，在这一斩之下，似乎都要被劈成两半，空气已经开始扭曲，大地在颤栗，而地面的碎石就像是失去了重力般，全都凌空而起，悬浮在半空中。

　　这就是九阶的力量，即便是这个以强者著称的深渊位面，九阶的强者也不过区区十人。

　　卡鲁已经流出血泪，即便是粉身碎骨，他也不会让这一斩落下。

　　卡鲁的嘴里，不断的涌出血沫，眼中的刚毅与绝然，让他的身体燃烧起来。

　　“哈哈……就算你燃烧自己的生命力，也不可能挡住的！”霜铁王暴虐的笑声，回荡在整个部落中。

　　霜铁王驱使着全部力量，手中巨斧划破长空，划出一道完美的黑色弧线。

　　卡鲁感觉到，一股毁灭的力量，抡落在他的身上。

　　他甚至连十分之一秒的时间，都没有挡住，身体已经不受控制的坠下。

　　突然，一股摄人的气息从远处蔓延而来，这股气息来的莫名，轻轻接住卡鲁坠落的身躯，同时又轻轻扫过无匹的力量，霜铁王的斧势立刻偏移开，直接在空中横扫过。

　　地面立刻刮起一阵狂风，霜铁王一愣，卡鲁也是一愣，脸上有些莫名，不知所措。

　　原本抱着必死之心，却莫名其妙的被人救下，这让他有点不知所措。

　　霜铁王却是眼皮一跳，心头不由得升起一股不安，他居然无法旁段这股力量源自何方，有多强大，可是那股气息，仅仅凭着一股气，就能他的攻击偏转，仅此一点，就已经说明那个恐怖的存在，实力绝对不在他之下。

　　艾瑞达躺在地上，眼睛微微闭着，青獠却已经震撼的无法形容此刻的心情，他可是最接近艾瑞达的人，他在那一瞬，所感觉到的，是最为清晰的。

　　虽然仅仅是一瞬之间，可是在那瞬间，艾瑞达所释放出来的气息，超过那个狂魔一般的霜铁王千倍万倍，青獠甚至以为，他就是一尊神祗。

　　艾瑞达的嘴里嚷嚷的说道：“方云……我能做的就这么多了，接下来就看你的了。”

　　在不远处，一片莲瓣轻轻薄弱，一道流光从莲瓣之中溢出。

　　接下来，就交给我吧……


第0239章 神的领域

　　莲瓣缓缓剥落，最外层的莲瓣就如幻梦所化般，抽丝剥茧的散开。

　　方云端坐在莲座中，身边光华万丈，就如神祗般，散发着一股难以形容的威严。

　　艾瑞达凝望着方云的身影，眼中惊疑不定：“没想到……战魂洗礼居然让他又突破了。”

　　方云缓缓的站起来，身上神华涌动，莲瓣化作三片月牙，就如三色月轮般，在方云的身边转动，莲瓣上不断的浮现出晦涩难明的道纹，交织出蕴含天地至理的纹路。

　　方云自己都没想到，一次的仙气耗尽，反而因祸得福，居然让自己的修为，暴涨了数十倍不止，直接晋升到凝神巅峰，只差一步之遥，就可以聚气凝神，百炼结丹。

　　身体更是脱胎换骨般，眉心一点朱红，皮肤脂白如玉，方云有些意外的看着自己的手掌。

　　以他现在的身体强度，几乎比得上上一世元婴期的肉体程度，即便是徒手博龙，亦不在话下。

　　虽然方云之前昏迷过去，可是不代表他不知道，身边所发生的事情。

　　他感激卡鲁，感激齐鲁，感激这些将他当作朋友的托维尔半人魔。

　　方云看了看远处的艾瑞达，轻轻点点头道：“我欠你一个人情。”

　　艾瑞达闭上眼睛，他要的就是方云的人情，所以才会出手，救下卡鲁一命。

　　霜铁王的眼前突然一亮：“对了！一定是神器！刚才那股气息一定是神器散发出来的！”

　　霜铁王似乎是为自己找到了一个说服自己的理由，立刻变得兴奋起来：“卡鲁，快将神器给我交出来，不然我杀光你的这群白痴族人！”

　　卡鲁浑身是血的档在霜铁王面前，齐鲁同样站在卡鲁的背后，只是他的身体更是惨不忍睹，每一步地面都会留下一个血脚印。

　　所有的半人魔，全都挡在霜铁王的面前，他们是悍不畏死的强者。

　　他们是忠肝义胆的烈魂！

　　方云救了三百个托维尔半人魔族人，他们托维尔半人魔就可以用全族的性命，保护方云！

　　“好好好……既然都来了，那我就先杀光你们，再去寻找那个神器，哈哈！”霜铁王不怒反笑，只是那笑容更像是一只肆无忌惮的疯狗，横行无忌。

　　“今天不会再有一个半人魔会死！”在半人魔人群的背后，一个声音平淡的说道，淡定而从容，却透着一股自信。

　　“方云兄弟，你退开！这是我们托维尔部落的事情！”卡鲁此刻是遍体鳞伤，可是他依然执着的将所有的事情，全部扛在自己的肩上。

　　“你这么说是不将我当朋友吗？”方云微笑的走上前，轻轻拍了拍卡鲁的身躯。

　　卡鲁突然感觉，一股暖流从方云的手心涌来，身体的皮肉，居然在以肉眼可见的速度，飞快的愈合着。

　　不只是外伤，卡鲁的内伤，也在以无法置信的速度，快速的痊愈，消耗的斗气，同样在不断的回升。

　　“我的朋友并不多，可是你却是其中一个，我从来就不喜欢，让自己的朋友为我挡箭。”方云平淡的说道，目光中却充满了坚定不移。

　　虽然还不到一天的时间，可是卡鲁已经用他的真诚，让方云深深的感动。

　　“方云兄弟，我……”卡鲁更是战意雄起，想要与方云并肩作战。

　　“你今天已经燃烧了一半的生命力，怕是连一百岁都活不到，如果再不休息，我怕你儿子都来不及登上族长之位，你就玩完了。”方云挖苦的说道：“还有你的齐鲁老爹，赶紧扶着他下去休息，让齐鲁老爹和其他受伤的族人聚集起来，到时候我会帮忙治疗的。”

　　“小子，你就是莫格儿子口中的那个奸细？”霜铁王看着方云，这个少年看起来，完全不像是能将莫格伤成那样的人。

　　方云看着霜铁王：“看起来对付九阶，还是有不小的难度。”

　　“小子，看起来你还不明白，神与人之间的差距。”霜铁王高傲的看着方云。

　　自诩为神，足以证明霜铁王的自以为是，即便是神级强者，都不敢自称为神，何况是一个九阶强者。

　　突然，方云眉心一点朱红闪过一道妖异的光芒，一个浩瀚的影像出现在方云的身后。

　　“神？好自大的蝼蚁。”

　　方云也是一愣，莫名的回过头，他能感觉到，这个影像似是与他有着一种难以言明的联系，这个影像似乎就是半人魔部落所信仰的战神。

　　“天哪，他是战神的地上行者！”

　　半人魔中，突然爆发出一阵惊呼，卡鲁惊疑不定的看着方云，满脸的震撼：“多……多少年了……战神的地上行者终于出现了！”

　　每一代托维尔半人魔都会为新继任的族长，进行战魂洗礼，接受战神的祝福。

　　每一代的族长，在洗礼前，都会幻想自己会成为战神的地上行者，可是如今这个地上行者，居然出现在一个外族人的身上。

　　“你是谁？”方云歪着头，不解的看着这身影。

　　只是，这个巨大的虚影，并没有回答方云的问题，脸上居然露出与方云一样的疑惑。

　　“他是战神的投影！”艾瑞达在青獠的扶佐下，缓缓走来，而你经过战神的祝福，获得战神的承认，得到他的投影。

　　艾瑞达缓缓的说道，看着那个虚幻的身影，眼中竟然流露出一丝嫉妒。

　　“得到他的承认？那又如何？”方云更加不解的问道：“他似乎并不能给我带来任何实力上的提升。”

　　“你知道你现在是什么吗？神的使者！”艾瑞达复杂的看着方云：“每一个神的使者，都拥有着属神的投影，而这个投影则会最直接的反应出你的心境，说是神的投影，更确切的说是你自己的投影。”

　　“你还是没有说到关键。”方云有些不耐烦的说道。

　　“每个神都拥有自己的领域，即便这只是一个投影，他也拥有着神的领域。”艾瑞达嫉妒的说道：“这么说你明白了么？神的领域，你的心境！这便是他所能带来的。”

　　“神的领域？”方云眉心一点光芒突然暴起，战神投影突然从身上，散发出一股威压。

　　这股威压并不是无限扩展，而是形成一个百丈大虚无的罩子，将百丈之内的人，全部笼罩其中。

　　艾瑞达同样被笼罩其中，在领域之内，你便是近乎无敌的存在！

　　卡鲁惊疑不定的看着艾瑞达，这个方云的兄弟，所谈论的全是他们托维尔部落数万年前的记载。

　　“战神的领域，战意的赐予与剥夺！”卡鲁喃喃的说道。

　　方云似是有些明悟，转头看向霜铁王，轻轻一点，霜铁王的身上，竟然射出一道蓝光，落在方云的手心之中。

　　霜铁王的脸上，立刻流露出惊恐，脚下连续退后。

　　不知道为什么，突然之间，他感觉到一股莫名的恐惧，似乎这一切，都是因为那个神的投影所产生的。

　　方云看着手中的蓝光，他可以清晰的感觉到，蓝光之中的战意，只是这股战意并不浑厚，反而混浊不清。

　　方云的脑海中，瞬间清明：“原来如此，原来这就是神的领域！”

　　方云随手将这股战意投射在艾瑞达的身上，艾瑞达先是一愣，脸上立刻就露出了愤怒的神色。

　　“方云！你想挑衅我的尊严吗！！如果是这样的话……我便陪你一战！”

　　方云笑了起来，原来这就是所谓的神的领域！随手一招，又将艾瑞达身上的蓝光收回手中，艾瑞达立刻如虚脱般，整个人瘫倒在地上，脸色更显无力。

　　霜铁王无法遏止心中的恐慌，方云一步步的逼近霜铁王，霜铁王脚下一绊，居然摔倒在地上。

　　方云居高临下的看着霜铁王，霜铁王捂住眼睛，不敢与方云直视，那感觉就好像，面前的方云，是一个无法战胜的神祗般。

　　方云突然拿出之前从青獠那取来的精神之环，戴在毫无反抗勇气的霜铁王头上，并且以自己的神念，将之与霜铁王的精神连接在一起。

　　“从现在开始，你便是托维尔半人魔部落的狗！”方云笑盈盈的看着霜铁王，杀了他并不足以解他的心头之恨，这样才符合他的作风，只有让他痛恨的人，感觉到恐惧，感到绝望，感到后悔，这才能达到报仇雪恨的目的。

　　他要让高高在上的霜铁王，终生沉浸在绝望之中，要摧毁他的尊严，让他成为原本肆意屠杀的托维尔半人魔部落的奴隶。

　　青獠的脸色微变，似乎是回想到，以往并不美妙的回忆。

　　卡鲁和所有半人魔，都还没从方云的身份转变中惊醒过来，却又被这个巨大的意外，给吓得不轻。

　　这个在道骸森林领地横行无忌的霜铁王，居然沦落到如今这副悲惨的结局。

　　不过，对于仇恨的人，卡鲁从来不会吝啬自己的残忍：“我不要他做我们部落的奴隶，我要为那些死在他手中的族人报仇！”

　　“随你！”方云笑盈盈的说道：“反正他现在归你处置。”

　　卡鲁怒目圆睁，一步步的走向霜铁王，霜铁王惊恐的畏缩在地上：“不要……不要杀我……求你了，我愿意将我的一切都给你们……对了对了，我还能告诉你们很多秘密！”


第0240章 地精奸商

　　“带着你的秘密，下地狱去吧！”卡鲁目露凶光，没有丝毫的回心转意，对他来说，没有什么比杀了霜铁王，更感兴趣的事情。

　　“不要不要……你杀了我……你们托维尔部落也会遭殃……整个道骸森林的六大势力，都会遭殃的……”霜铁王不断的退缩，惊恐的看着卡鲁。

　　方云眉头一挑，拦住卡鲁，带着笑意看着霜铁王：“你倒是说说看，到底是什么秘密。”

　　“你们不杀我？”霜铁王惊慌失措的看着方云。

　　“这要看，你的秘密是否值得了你这条命。”方云笑盈盈的说道。

　　“桀桀……”

　　突然，一阵怪笑传来，两个身材不足三尺的绿皮地精，也不知道从哪里跳出来。

　　“哇……皮卢，艾克！你们怎么来了？”卡鲁看到两个地精的到来，脸上立刻露出真挚的笑容。

　　那个叫皮卢的地精，一脚踹在艾克的屁股上：“还不给我拿出来。”

　　艾克一时不慎，直接从废墟上滚下来，立刻愤怒的跳起来：“老板，这一脚要算工伤……”

　　“少废话，如果你不想这个血月历没有薪水的话！”皮卢傲慢的说道。

　　艾克这才悻悻的从口袋里掏出一大把魔币，有大额也有散零的铜币，全都塞入卡鲁的手中。

　　“卡鲁，这是我给你的贺礼。”艾克说道：“恭喜你们部落又有新的族长。”

　　皮卢一脚飞踹，他那矮小的身躯，却有着完全不属于这个身躯的力道，一脚踹出，直接将艾克踹飞出十几丈外：“还有我的！”

　　方云愣愣的看着这两个活宝，很难想象，奸诈无比的地精，与卡鲁会是如此要好的朋友。

　　“什么新族长？我儿子才四岁……不对，是五岁。”卡鲁摸了摸脑袋说道。

　　“那我怎么看到战魂洗礼了？你是不是故意用战魂洗礼，骗我的贺礼？你太过分了，不行……你要把卖给商盟的嗜火草降低十个魔币！”艾克立刻大怒。

　　“好好……就降十个魔币。”卡鲁连连点头。

　　艾克看了眼周围损毁的建筑：“卡鲁，看起来你这里又要重建了！”

　　一提及这事，卡鲁的脸上再次杀气腾腾，目光转向霜铁王。

　　“霜铁王……精神之环！”艾克与皮卢惊讶的发现，那畏缩在地上的大个子，居然是霜铁王。

　　“卡鲁，将这个奴隶给我吧，我免费为你重建部落，比这个更加宽大，更加豪华……嗯，更加先进！”艾克双眼放光的看着霜铁王。

　　“不！我要杀了他，给我的族人报仇。”卡鲁的眼中，流露着坚决的神色。

　　皮卢和艾克有些可惜的看着霜铁王，也没有多言，他们俩与卡鲁相交几十年，深知卡鲁的脾性，卡鲁只要认可的朋友，不论什么事情，都可以商量。

　　可是一旦谁伤害了他的族人的话，那么他就会变成一只发狂的野兽。

　　霜铁王惊恐的看着卡鲁，连忙抓着方云的大腿：“尊敬的阁下，我知道一个关乎六大势力生死存亡的秘密，我愿意用此作为交换的条件，只要你们不杀我。”

　　“六大势力？你说的是暗夜一族在密谋，将我们六大势力的人集合起来，然后全部杀死，并以我们的血召唤魔王么？”皮卢不屑的说道。

　　“你……你怎么知道？”霜铁王大惊失色，惊恐的看着皮卢。

　　“暗夜一族的使者是不是告诉你，这个秘密只告诉你一个人，只要你帮他们完成计划，他们就放你一条生路，并且还让你统治整个道骸森林？”

　　霜铁王的脸色，立刻变得苍白，皮卢的每一句话，都如一把利刃，不断的刺入他最后的防线。

　　“真是白痴，也只有你这种白痴，才能被暗夜一族所利用。”

　　皮卢不屑的说道，在六大势力中，皮卢为首的商会，根本就是一群唯利是图的商人，他们对统治道骸森林，根本就不屑一顾。

　　卡鲁则是太过憨厚，并不适合与他合作，而其他三个家族，更是精明无比，谁会相信这样的鬼话。

　　也只有霜铁王这样的人，又无德无能，野心又大的白痴，才会被暗夜一族所利用。

　　“卡鲁，既然你不肯卖掉这个奴隶，那么我只能收取魔币……你也知道，我是小本经营。”

　　卡鲁为难的挠挠头，托维尔部落虽然强大，可是并不富裕，更没有多少，可以创造财富的劳动力，除了每个血月历，卖给皮卢与艾克的一千捆嗜火草之外，几乎就没有其他的资金来源。

　　突然，卡鲁一拍脑袋：“对了……”

　　卡鲁从怀中掏出丹药，直接递给皮卢：“你看这颗七品丹药，值多少魔币。”

　　噗通——

　　皮卢没站稳，手中的丹药差点掉在地上，脸色大变，声音都颤抖起来：“你……你是说……这是七品丹药？”

　　“是啊……这是方云兄弟送给我的。”卡鲁大方的指着方云说道。

　　“你……你……你……你将七品丹药，当礼物送给卡鲁？”皮卢那悲愤的绿脸，简直就像是死了爹娘一样，悲愤欲绝。

　　这难道就是所谓的傻人有傻福，他整天低着头，也不见捡到一个魔币，可是卡鲁居然能碰上这等好事。

　　“对于朋友来说，这并不算是什么贵重的礼物。”方云耸耸肩，无谓的说道。

　　“那从现在开始，我们就是最好的朋友了。”皮卢立刻豪迈的说道。

　　“皮卢，十年前你也是这么和我说的。”卡鲁吃味的说道。

　　“那你与方云兄弟是不是最好的朋友？”皮卢问道。

　　卡鲁一愣，看了看方云，又看了看皮卢，然后点点头，皮卢强词夺理道：“既然你与他是最好的朋友，我与你也是最好的朋友，那么最好朋友的最好朋友，是不是也是最好的朋友。”

　　“好……好像是……”

　　方云失声笑出来，这个皮卢不愧为地精之名，当然了，方云可不是卡鲁。

　　“这么说我们是好朋友咯？”方云微笑的看着皮卢。

　　“当然！”皮卢脸色大喜。

　　刚准备开口，方云又道：“那卡鲁的部落受此重创，你就好意思收取钱财吗？”

　　“这个……这个……你也知道，我是小本经营……”皮卢为难的看着方云。

　　“是啊，方云……皮卢一直都是小本经营。”卡鲁认真的说道。

　　只是，卡鲁的话在皮卢听来，却是怪怪的，方云轻笑一声：“是小本经营啊……我原本还想托皮卢卖及一些四品、五品的丹药，既然是小本经营，那就算了，我还是另找他人吧。”

　　方云叹了口气，脸上是一阵失望，皮卢的脸色却是连续几次变幻：“不小不小……而且我们商盟最喜欢卖丹药了，你的丹药正好……对了，你那丹药有多少？”

　　“一点点，四品的五百颗，五品的二十颗。”方云一脸无奈的说道。

　　“五……五百颗四品丹药，二十颗五品丹药……”皮卢的呼吸已经变得急促，咽了口口水，眼睛变得模糊，他似乎已经看到无数的魔币在他面前落下，可是他的手却全部抓空。

　　还是艾克见势不妙，立刻说道：“卡鲁，看起来你也很困难，我们这次就赔本做买卖，帮你先把钱垫着，以后你要是有钱了，再还给我们商盟就是了。”

　　“这……这会不会太勉强啊？”卡鲁犹豫不决的看着皮卢与艾克，他担心因为自己部落重建，而让商盟遭遇什么困境，这样他就会心里不安。

　　“不会不会……虽然会有一点点麻烦，不过如果有什么买卖可以填补这个窟窿的话，也不是什么大不了的事情。”艾克的眼角，始终在方云的身上游荡。

　　方云已经明白，为什么皮卢与艾克这两个奸商，会与卡鲁如此要好了。

　　“明天这时候，来我这取货。”方云说道。

　　不过，即便是再奸诈的商人，依然道亦有道，地精商盟虽然经常占卡鲁与部落的便宜，可是并没有一直让卡鲁吃亏，而他们也是在这样的常年合作下，产生一种外人无法比拟的默契。

　　“对了卡鲁，我听说你们部落遇到黑魔病，我们商盟最近制造了一批隔绝器，你要的话，我送你几顶。”皮卢大方的说道。

　　“不用了，我们部落的黑魔病族人，已经完全被方云兄弟治好了。”卡鲁感激的看着方云。

　　噗通——

　　两个活宝很夸张的摔在地上，仰着头满脸的不敢置信，异口同声的说道：“你刚才说什么？”

　　“我们部落的病人，已经全被方云治好了。”卡鲁说道。

　　“不可能！”皮卢与艾克大叫道：“黑魔病怎么可能治得好？这怎么可能？”

　　“千真万确。”卡鲁认真的说道。

　　“方云，你……你真的可以治好黑魔病？”皮卢看着方云的眼神里，充满了敬畏与不敢置信。

　　“其实，我只是知道治疗方法，真正治好黑魔病的，是他们自己的同胞。”方云说道：“现在的托维尔部落，是唯一可以治好黑魔病的种族。”

　　皮卢与艾克的目光，已经完全失去焦距，恍惚的看着卡鲁：“卡鲁，他说的是真的？”

　　“额……方云兄弟是教过我们如何做，可是我也不确定，是不是真的可以治好黑魔病。”卡鲁吞吞吐吐的说道。

　　“万能的混沌神啊……全能的魇魔啊，所有的神啊……请告诉我，这不是真的……”

　　“你们怎么了？”卡鲁看着两个悲愤欲绝的地精，看起来他们已经快要哭出来。

　　皮卢突然跳起来，一把将艾克扑倒在地上：“你这白痴，你还说你的那些手下，可以在一百年内，研究出治愈黑魔病的方法，你居然还让我投资了一千万魔币！你还给我……还给我……”


第0241章 覆灭行动

　　虽然皮卢与艾克，看上去是从属关系，可实际上两人却是合作关系，当然了，更是一对老朋友。

　　谁能想的到，肆虐的近万年的黑魔病，会在一个小小的部落中，发生奇迹。

　　就算是说出去，都不见的诱人相信，可是这一切就是发生了，一群处于原始部落的半人魔部落，居然拥有治愈黑魔病的能力。

　　要知道，每年死于黑魔病的深渊种族，至少超过千万，甚至每隔几十年，就会出现一些中小型的种族，因为黑魔病而惨遭灭绝。

　　艾克与皮卢投资研究治疗黑魔病的初衷，可不是为了拯救深渊，这当中的利益，简直就无法想象的庞大。

　　只要他们能找到，治愈黑魔病的办法，他们将会成为，最富有的商人。

　　不过，如今却掌握在卡鲁的手中，皮卢和艾克几乎就要抓狂。

　　不过，两个狡猾的活宝，立刻就将炽热的目光，落在卡鲁的身上：“卡鲁老朋友，我想我们需要好好的谈一谈。”

　　卡鲁的憨厚，已经注定了他以及半人魔部落，将会沦为两个奸商手中赚钱的工具。

　　当然了，以他们两个的性格，也不会做太过分的事。

　　方云当初的初衷并非如此，不过如今大局已定，方云也无法改变结果。

　　托维尔半人魔部落，注定将会响彻整个深渊！

　　“对了皮卢，你们为什么会接受加入暗夜一族的，以你们的脾性，暗夜一族未必能给予你们足够的好处的吧？”方云不解的问道。

　　“谁告诉你，我们加入了？”皮卢白了眼方云：“事实上，这件事除了霜铁王这个白痴，最为热衷之外，其他五个势力，并未完全接受。”

　　“那为什么格瑞尔家族以我是奸细为由，你们会出动捉拿我？”方云不解的问道。

　　“只有白痴才会相信你是奸细。”

　　“我相信了……”卡鲁很不好意思的举起手，满脸通红的说道。

　　“是啊，你就是个白痴，这明显就是格瑞尔家族与方云的过节，借助你的手传播出来的假消息，你可看到其他势力有出动么？”皮卢毫不留情的说道，丝毫不给卡鲁留有颜面。

　　“霜铁王不是也出动了么？”

　　“他也是个白痴。”

　　如今霜铁王就是一只落水狗，皮卢可不会给他留半点颜面，言尽尖酸刻薄。

　　在与皮卢的谈话中，方云也明白了，所谓的奸细，实际上也只是想引起托维尔半人魔以及霜铁魔人对方云的围剿，至于其他势力，如果相信那是最好，即便不信对格瑞尔家族，也没有任何坏处。

　　“格瑞尔家族！”方云的眼中寒光尽显：“看起来不将你斩草除根，你是不会还我一片清静。”

　　“怎么样，要对格瑞尔家族动手？”皮卢立刻兴奋起来：“我们商盟可是有足够多的雇佣兵，灭一个格瑞尔绰绰有余。”

　　对于任何与生意有关的话题，皮卢就会显得格外兴奋。

　　“用不着你们，我们托维尔部落，全力支持方云，方云可是我们部落的大恩人，而且还是战神的地上行者。”卡鲁立刻说道。

　　事实上，托维尔半人魔部落，也经常作为几个势力的雇佣兵，与其他家族进行战斗，对他们来说，如果族人死在战场上，那就是他们的归宿，因为他们信仰的就是战神。

　　他们不会去憎恨自己杀死族人的敌人，至少在战场以外的地方，他们不会去憎恨。

　　方云看了眼霜铁王，脸上不由得露出一阵坏笑：“用不着你们为我拼命，我们不是有更好的敢死队了么。”

　　霜铁王和他的霜铁魔人族人，就是他们最好的武器。

　　“可怜的家伙。”皮卢看了眼霜铁王，以往不可一世的霜铁王，如今却要沦为他人的奴隶，这种逆差让皮卢也不禁为霜铁王感到悲哀。

　　……

　　“魔父，我已经将那小子的事情，告知其他五个势力了，而且我听说托维尔半人魔部落、霜铁魔人部落和地精商盟，全都出动了。”巴尔达科兴奋的说道。

　　莫格阴冷的目光瞥了眼巴尔达科：“巴托德家族和坎纳兹家族呢？他们可有动作？”

　　“似乎没有。”巴尔达科接触放莫格阴沉的目光，连忙收敛起兴起的心情，低着头说道。

　　“以那两个小子的实力，就算托维尔部落、霜铁魔人和地精商盟拿不下他们，至少也能两败俱伤，哼哼……”莫格的脸上浮现出一丝阴狠：“可惜巴托的家族和坎纳兹家族，居然没有动静。”

　　“魔父，我们下一步怎么办？”把热得快小心翼翼的问道，眼中阴晴不定。

　　“等他们两败俱伤，我们再收拾残局，最好就是那两个小子，将三大势力，弄到残废，到时候我就能直接接收他们的领地！”

　　“魔父，那两个小子，真有那么强？”

　　“哼……成事不足败事有余的废物！”莫格冷扫一眼巴尔达科：“那两个小子，就算没有九阶，也相去不远，看他们的年纪，还没你大，你这辈子都不可能到达他们那种层次。”

　　“魔父，那两个小子可不是普通人……”巴尔达科心头微微颤抖，眼中流露出一丝恐惧。

　　艾瑞达那挥手间，秒杀数千食人魔的景象，时至今日，他都无法忘怀。

　　“魔父，您可记得三日前……万年一遇的祸星蚀月，一道黑光从天而降……”

　　莫格的眼皮一跳：“你想说什么？”

　　“我们领地里一个老瞎子在到处与人说，祸星蚀月，灾星降世，黑潮起……你说……会不会与那两个小子有关？”

　　莫格脸色微微一变，不过旋即又恢复正常：“一个老疯子的话，你也相信，你这辈子都不会有什么出息。”

　　事实上，莫格也听说了这个传闻，只是从未将之放在心上，什么黑潮，什么灾星，他一改不信，更何况他也只是一方领主，就算天下大乱，也与他无关，更何况深渊位面，从来就没有平定过。

　　突然，一股莫名的威压，从天而降，这股威压来的突然，却浑厚无比力道，更是沉重如，山。

　　莫格没有任何犹豫，一把抓起巴尔达科，向上一抛，人已经纵飞出十几丈外。

　　巴尔达科根本就没明白怎么回事，天空中的一道黑光闪过，他的身躯已经化作一团烂泥。

　　霜铁王头发凌乱，双眼赤红，看起来就像是一个疯子般，看着逃离的莫格身影。

　　霜铁王巨口一张，犹如雄狮咆哮般，整个宅院瞬间崩坏，完完全全的在巨吼之下，化作粉末。

　　“给我杀、杀、杀！”霜铁王就似在发泄心头的怨恨般。

　　他恨！恨方云，恨卡鲁，更狠格瑞尔家族，他恨巴尔达科给他的假消息，让他沦落到如今的境地，他很莫格的阴险狡诈。

　　如果没有莫格，没有巴尔达科，他就不会跑去托维尔部落，更不会遇上那个煞星。

　　莫格惊骇的发现，那个恐怖的身影，赫然就是霜铁王，他的头皮发麻，为什么这个魔头会出现在这里？他不是去找那两个小煞星去了么？

　　不仅仅是霜铁王，他一路逃来，沿途尽是霜铁魔人与他的下属的战斗，整个领地，都陷入火海中。

　　“霜铁王疯了！他居然对格瑞尔家族，发动全面攻击！”莫格惊恐的逃窜着，根本就无心恋战。

　　在道骸森林方圆万里之内，谁人是霜铁王的对手，留下来与他对决，是最不明智的选择。

　　天空中射出三道焰火，那是与其他两个家族联络的信号，而这个信号所针对的，便是霜铁王与他的霜铁魔人部落。

　　因为，格瑞尔家族、巴托德家族与坎纳兹家族，曾经有约，为了限制霜铁王的力量，三大家族将会联合起来，任何一个家族，受到霜铁王的攻击，其他两大家族，都会全力出击，保护那个家族。

　　虽然说这种保护未必是真心的，可是任何一个家族被灭，霜铁王的势力必定大增，到时候其他两个家族就更难抵御，这是他们所不希望看到的，所以为了自保，他们也不得不摈弃隔阂，出手保护受攻击的家族。

　　而另一方面，坎纳兹家族族长坎培，抬头仰望天际的三道焰火，脸色阴晴不定。

　　“霜铁王居然对格瑞尔家族发动攻势，他难道不知道，我们三大家族的联盟么？”坎培心中那个犹豫，如果加入这场战争，即便战胜霜铁王，他坎纳兹家族，也将遭受惨重损失。

　　这时候，一名奴仆匆匆跑进来：“主人，拖尾而不落酋长卡鲁大人前来拜见。”

　　“卡鲁？他这时候来做什么？”坎培心头一惊，这是巧合么？

　　如果这不是巧合的话，那又会是什么？坎培不敢多想，他隐隐感觉到，才能够今天开始，道骸森林的势力，将会失去平衡。

　　卡鲁高大圆滚滚的身影，出现在坎培的面前，坎培摸了摸鼻子：“卡鲁，你今天来找我，所为何事？”

　　“我是来告知你一声，今天格瑞尔家族发生的事情，你最好不要插手！”卡鲁没有了平日里的那种谦和，这个憨厚的半人魔，居然以敬告的口吻，对坎培说道。

　　“你这话是什么意思？难不成你以为我会害怕托维尔半人魔部落么？”坎培眉头一挑，怒声问道。

　　“我只是代人传话的，我的方云兄弟告诉我，如果坎纳兹家族，一定要插手的话，霜铁王第二个的目标，就是坎纳兹家族，而如果你们老老实实的看戏的话，他保证霜铁王这辈子都不会踏入坎纳兹家族一步。”

　　坎培的眼中不是愤怒，而是惊恐！

　　卡鲁这是什么意思，恐吓？威胁？还是说真的传话？

　　坎培的思绪一片混乱：“卡鲁，你到底在说什么？”

　　“我的意思很简单，谁敢插手格瑞尔与霜铁王的战争，那就是同时与我托维尔半人魔部落，以及地精商盟做对！”卡鲁好装的说道。

　　“你明白了没有？”


第0242章 围追堵截

　　坎培有些错愕，这个胖子还是那个憨厚老实的卡鲁吗？

　　如此咄咄逼人的语气，如此盛气凌人的气势，甚至没有给他留下一点颜面。

　　可是，正是如此咄咄逼人的卡鲁，让坎培原本升起的一丝对抗的念头，泯灭于无形之中，卡鲁的警告让他忌惮。

　　“霜铁王与托维尔部落以及地精商盟结盟了？”坎培有些不相信的问道。

　　那个狂妄自大，目中无人的霜铁王，会与一个白痴，以及一个绿皮地精结盟，这也太难让人信服了吧？

　　卡鲁看了眼坎培：“不是结盟！是我们托维尔部落，已经奴役了霜铁王与他的霜铁魔人部落！”

　　卡鲁平静的话语，却如一颗深水炸弹般，在坎培的心头，立刻掀起滔天巨浪。

　　“你说什么？”坎培不敢置信的看着卡鲁。

　　难道真的变天了吗？卡鲁居然说出如此放肆的话！

　　奴役？他知道奴役的意思吗？那不是臣服，不是联盟，就像是自己家族中豢养的那些强者一样，奴隶一般的存在。

　　同一时间点，皮卢与艾克两个活宝，正趾高气扬的站在托肯的桌子上，不过他们那矮小的身躯，即便是站在桌子上，依然比高大的托肯，还要矮小许多。

　　这样的比例，让他们看起来就像是两只猴子，而托肯则是耍猴人。

　　当然了，实际的情况是，这两只猴子正以极尽言词，挖苦着托肯。

　　“老拖肯，不是我说你……”艾克一脸的恨其不争：“你说跟谁结盟不好，偏要和莫格那个白痴结盟，现在好了……结盟结出事情来了。”

　　托肯则是默不作声的看着俩人，心中思绪飞转，皮卢看了眼托肯，幸灾乐祸的说道：“现在好了，等方云兄弟报仇完，肯定会上门来兴师问罪，到时候看你怎么办。”

　　“我与他又无怨仇，他找我报仇做什么。”托肯不满的说道。

　　托肯现在是极力的摆脱，与莫格、与格瑞尔家族的关系。

　　“这你就不用和我说了，反正方云那小子，可是心胸狭隘，只要谁跟他有仇，他就算是掘地三尺，也要把任何与仇人有关联的人，一网打尽，你可不知道他的手段……嗤嗤……”

　　托肯被两人说的心惊胆战，心中暗自计较，事实上在早些时候，他就已经听说，方云在途经格瑞尔家族的领地的时候，曾经屠杀过数千食人魔，莫格的一条手臂，更是在冲突中断绝。

　　如果方云真如这两个地精说的那样，睚眦必报的话，他倒真的有点含冤莫白了。

　　虽然他们三大家族，明为结盟，实则也处于敌对状态，他们的结盟不过是为了对抗，霜铁王的强势罢了。

　　“而且，如果我告诉方云兄弟，你刚才在整军准备出击对付他的话，不知道他会做何感想。”艾克笑盈盈的看着托肯。

　　托肯已经满头大汗，脸颊抽搐，他现在连杀人灭口的心都有了，如果不是这两个地精，逃跑的能力，实在是太出色了，他会毫不犹豫的将两人塞入茅坑里。

　　“其实我那不是出兵，只不过是看到格瑞尔家族有敌入侵，所以做好自己家族的防御工作而已，你们不要想太多了。”托肯连忙解释道。

　　“是这样么？”皮卢瞥了眼艾克。

　　艾克撇撇嘴：“我怎么看着不像啊，看你连你们家族的第二大强者碎颅者阿蒙特都派出来的……”

　　“是啊是啊……我看我们还是回去，告诉方云我们所看到的实情算了。”皮卢说着就跳下桌子，作势要走。

　　托肯连忙拉住皮卢：“对了……我们巴托德家族最近寻到一片黑铁矿，只是苦于没有足够的开采能力，一直想要寻一个合作伙伴……”

　　“嗯……看起来的确不怎么像出兵的样子，老板……我看我们还要再研究研究……”艾克缓缓说道。

　　“为什么守护家族，还要用到战争科多兽啊？”皮卢不解的问道。

　　托肯差点就要翻白眼了，这两个奸商，摆明就是敲诈，可是人在屋檐下，不得不低头，做了一辈子族长，他早就看透此事。

　　“对了，对了……我最近想购买十个高级的火魔之卵，不知道商盟可有现货？”

　　“有有有……”皮卢和艾克这才眉开眼笑，一脸的奸相完全败露出来。

　　托肯此刻早就将这两个绿皮地精，在心里骂的狗血淋头，偏偏脸上还要装出讨好的模样。

　　……

　　霜铁魔人并没有占据完全的优势，相反隐隐有被压制的迹象，毕竟论人数，论强者的数量，霜铁魔人都不如格瑞尔家族。

　　如果不是霜铁王的存在，恐怕霜铁魔人，早就已经被屠戮殆尽。

　　不过，霜铁王并未去关心自己的族人，他更关心自己的猎物，那个家伙绝对不能逃，那可是方云钦点的猎物。

　　莫格已经逃过半个领地，可是霜铁王依然在身后穷追不舍，而他绝望的发现，坎纳兹家族与巴托尔家族，似乎并没有打算出兵相助。

　　如果他们出兵的话，是会回放焰火信号的，可是足足半个小时的时间，都没有看到两大家族的信号。

　　“他们怎么可以这样！他们怎么可以丢弃我格瑞尔家族！这两个混蛋……”莫格在心中咆哮，可是他此刻根本就没时间发泄心头的怒火。

　　霜铁王在身后，紧追不舍，如果不是莫格借着地形，以及速度上的些许优势，恐怕此刻就已经沦为霜铁王的斧下亡魂了。

　　突然，背后的霜铁王怒吼一声，莫格面前的地面突起一面百丈巨墙，莫格没有任何停顿，方向一转，直接沿着巨墙转向而去。

　　“这白痴在如此远的距离，居然还停下来释放技能，他难道不明白，这样的阻拦，对我根本就没有任何效果吗？”莫格心头咒骂，如果他拥有霜铁王那样的力量，他会比霜铁王运用的更加纯熟。

　　两人你追我逃，霜铁王不断的在身后升起巨墙，挡住莫格的去路，而莫格每次都直接选择横穿巨墙，而不是选择翻墙过去，或者是直接轰穿。

　　可是，逃着逃着，莫格的心头突然升起一股不想的预感，霜铁王怎么说也是闻名已久的强者，怎么可能连续犯这种低级的错误？

　　明明速度就不是他的强项，他还要不断的消磨时间，停下来使用技能，而且对于根本无效的技能，还不断的释放。

　　突然，莫格脑海中闪过一个恐怖的想法：“他这是在逼我踏进埋伏！”

　　莫格这才明白，为什么霜铁王会做出如此反常的举动，可是即便他现在明白了霜铁王的用意，依然不敢停下来，他可不想尝试霜铁王那无匹的力量。

　　一个熟悉的身影，挡在了莫格的面前，方云那代表性的邪恶笑容，出现在莫格的惊恐的眼中。

　　即便如此境地，莫格依然没有放弃，身体突然溃散，化作一团黑气，绕过方云的身边。

　　这就是堕落魔人的特性，在危及的时候，他们可以将身体完全溃散成黑暗能量，以躲避敌人的追击，或者攻击。

　　当然了，这种攻击可以很有效的躲避物理伤害，可是对于魔法伤害，或者说是能量伤害却几乎没有什么抵御力，甚至原本强横肉体可以抵挡的攻击，在这种形态下，也会变得很乏力。

　　“班门弄斧，大风起——”方云轻哼一声，周围突然刮起一阵旋风，旋风将所有的黑气全部卷住，那黑气似乎在极力的挣脱旋风，可是在方云的掌控下，旋风的吸力越发的强劲，任凭黑气如何挣扎，也无法挣脱旋风的拉扯。

　　这便是修真界中，最为有名的仙术，呼风唤雨！

　　黑气在旋风中，不断凝实，最后化作人形，莫格怒吼一身，身上爆发出强劲里力量，将旋风震散。

　　看着远处不断逼近的霜铁王，他没有太多的时间与方云纠缠，左臂运起全身力量，一拳挥向方云。

　　方云举起手指，轻轻一点，莫格的全力一击，愕然而至。

　　莫格憋红了脸，拳上的力量却怎么也放不出去，他并不知道，方云这一点的名堂，乃是武林中最为有名的灵犀一指，可挡凶兵，可御万法。

　　莫格的力量虽然凶横，可是气势过于急躁，根本就没有运用武技，相形之下，更是无法攻破方云的灵犀一指。

　　方云轻轻一弹，莫格拳头剧痛，整条手臂猛的一抽，整条手臂的骨骼，已经完全寸碎。

　　方云这一弹的力量，何止万钧之力，再次脱胎换骨之下，已经让他的肉体，强横到一个恐怖的程度，这种程度，早已经无法用肉体凡胎来形容。

　　修真者除了依仗自己的仙术之外，最大的依仗还是近乎不灭的肉身，因为许多修真者都需要历经天劫重重，在天劫之下，所有的仙术都无法使用，唯有靠着逆天的法宝，还有强横的肉身抵御。

　　所以每一次的晋升，修真者的肉身，都会有一个质的飞跃。

　　霜铁王呼的一身，已经落在莫格的身后，而方云则站在莫格面前，两人一前一后的蓝珠莫格的去路。

　　“霜铁王，你为什么一定要赶尽杀绝？”莫格愤怒的咆哮道。

　　只是，霜铁王却没有理会他，而是恭敬的看着方云：“主人，我已经完成您吩咐的任务，将他引诱到您这边来了。”


第0243章 魔星征兆

　　主人！简简单单的两个字，却将莫格一拳砸入地狱的最深处。

　　莫格惊恐的看着霜铁王，他希望是自己听错了，又或者是霜铁王说错了。

　　当然了，这两种的可能性约等于零，方云看着莫格，即便他坐在地上，身材依然比方云高大许多。

　　“你到底是什么人？”莫格恐惧的看着方云。

　　突然之间，他发现自己的计划发生了偏转，方云不但没有死在霜铁王的手中，霜铁王反而成了方云的奴隶，这一切让他感到不可思议。

　　那瘦弱的身躯中，散发着一种他所没有的凌霄肃杀，站在那就如一柄从天而降的天剑，身上散发着丝丝黑气，血月的映衬下，显得格外妖异。

　　“人不犯我，我不犯人！”方云的笑意杀机盎然：“可是，如果谁如果敢冒犯我！”

　　莫格浑身一颤，眼中流露出绝望，那一瞬，他竟然回想起之前自己儿子说的话，嘴里发出密不可闻的声音：“祸星……你是祸星……”

　　仅仅是一天的时间，道骸森林的势力，已经发生了天翻地覆的变化。

　　霜铁王与霜铁魔人臣服，托维尔半人魔部落崛起，地精商盟与托维尔部落结盟，格瑞尔家族覆灭。

　　这个变故，几乎让道骸森林附近的其他势力，措手不及，许多人都不明白，到底发生了什么事，可是就是发生了。

　　而这仅仅只是一个少年一手所为，虽然艾瑞达不断催促，可是方云还是拖延了三日，才动身离开托维尔部落。

　　托维尔部落外，站着无数半人魔，战鼓擂动，战歌再起！

　　这是托维尔半人魔送别亲人的时候，才会唱起的战歌，卡鲁没有太多感激与不舍的言词，他在最前排跳起托维尔的战舞。

　　战歌与战舞配合，发出阵阵气势，寓意着等待，等待着方云再次的回来！

　　等待着战神的地上行者归来！

　　艾克与皮卢两人坐在刚刚竖起来的门柱上，看着方云的背影。

　　“艾克，你说他要是这么走了，那些极品丹药的分成，我们怎么给他？”

　　“当然是我帮方云保管。”艾克理所当然的说道。

　　“凭什么是你保管，要保管也是我这个老板保管。”两人三两句不合，立刻又扭打在一起。

　　青獠一路上对方云与艾瑞达毕恭毕敬，虽然他的头上已经没有精神之环的限制，可是在这两个小煞星的身边，那可绝对比精神之环，更让人臣服。

　　方云与艾瑞达的对话，每次都能引起青獠的注意，可是大部分时候，青獠都听不懂他们对话的内容，每次他们总是以深奥的口吻，谈论着青獠听不懂的内容。

　　“深渊变了好多，我离开太久的时间，这已经不属于我的时代。”艾瑞达的目光中，流露出一丝悲哀。

　　“你确定现在的魔动一族，便是你的家族么？”方云淡淡的看了眼艾瑞达道。

　　“我也不知道。”艾瑞达摇了摇头：“现在的魔动一族的影响力，似乎已经不复存在，而且他们似乎过的很辛苦。”

　　从青獠的只字片言中，艾瑞达得知，魔动一族在魔城皇都，虽然是四大势力之一，可是似乎被其他三大势力，联手压制，并不那么如意。

　　“后面那个女人，她是什么种族的？”方云的目光余角，瞥了眼后方问道。

　　“她应该是血精灵，算是主位面的暗夜精灵的族亲，他们都源自高等精灵。”艾瑞达说道。

　　“血精灵？”青獠一愣，他这一路都没发现，身后有什么人跟随。

　　方云驱使断骸停下，看了眼远处：“你是要这么躲躲藏藏，跟着我们到魔城皇都么？”

　　黎媚那娇弱诱人的身影，缓缓的从暗黑中走出来，只是看着方云的眼神里，始终带着一丝警惕。

　　“我该称呼你什么？人类，又或者是堕落魔人？”黎媚目光闪烁的看着方云。

　　方云眉头一挑，眼中露出一丝杀机：“我似乎应该杀人灭口。”

　　黎媚立刻惊慌失措的退后几步，连忙说道：“你不想回主位面了么？”

　　“你怎么知道我想回去？”方云一愣。

　　“每个位面，都会有一些流浪者，他们或是有意又或是无意间，流落到异位面，而大部分的流浪者，他们都会寻求回去的方法。”黎媚现在就是在赌，赌方云就是那种流浪者。

　　“说出你的目的。”方云直接说道。

　　他不觉得，黎媚跟随他而来，冒着生命危险，只是为了点破他的身份。

　　“我要你杀光血夜一族中的血族！”黎媚的眼中流露出仇恨的眸光，那是一种不共戴天的仇恨，方云仿佛从黎媚的眼中，看到了当初他面对李家的时候，那种怨恨的目光。

　　美艳的容颜下，是被仇恨扭曲的心灵，方云甚至可以感觉到，黎媚那充满了毁灭的意志。

　　“主人，血液一族分为血族与血月狼人，两大种族，而血精灵则是血族的附庸。”青獠解释道。

　　如今他已经明白，为什么方云与艾瑞达，对深渊如此生疏，原来他们根本就不是这个位面的存在，虽然内心震撼，可是他并未表现出来。

　　至少，他不认为方云与艾瑞达，会对深渊产生什么危害。

　　“你又如何知道，我能覆灭血族？”方云笑了笑，问道。

　　“我不知道，我只是在赌。”黎媚的眼中，闪烁着决然，她似乎已经孤注一掷。

　　“我不认为我有能力，去覆灭一个偌大的种族。”方云无奈的耸耸肩道。

　　他不清楚，血夜一族的真正实力、底蕴，这种超级家族，可远比李家庞大无数倍，更何况，方云没不认为，自己有必要为了回家，而去覆灭一个与自己无冤无仇的家族。

　　“只要你帮我完成复仇，我……我愿意将自己交给你！”

　　黎媚的脸色娇羞通红，眼眸中隐隐含着泪光，轻咬着红唇，祈求的看着方云。

　　不得不承认，黎媚是方云所遇到的，最美艳的女人，即便说她是倾国倾城，也毫不为过。

　　近乎完美的容颜上，带着深深的哀怜，眼中的决然更是平添几分韵味，微风轻轻吹拂起她棕红色的长发，看起来有些凌乱，却是带着惊心动魄的吸引力，心智稍微薄弱一些的人，可能直接就沦陷在她的眼眸中。

　　“我对这样的交易没兴趣。”方云耸耸肩，调转过断骸的身躯，就准备离去。

　　“你……”黎媚痛苦的眼神，绝望的看着方云离去的背影：“你不想保护你的朋友卡鲁和他的族人吗？”

　　方云突然停下来，斩头看向黎媚：“道骸森林距离魔城皇都，何止十万里，血夜一族的存在，又如何会威胁到卡鲁与他的部落？”

　　“你以为我为什么会出现在托维尔部落？”黎媚目光闪烁的看着方云。

　　“为什么？”方云眉头紧皱，他喜欢卡鲁，喜欢他的直爽，喜欢他的憨厚，喜欢他的真诚，他不喜欢别人算计他，即便他们不是同类，甚至不是同一个世界的人。

　　“血夜一族……不，应该说魔城皇都的三大势力，都在做个各自的准备，召唤出属于各自的王，进行最终的决战。”黎媚顿了顿继续说道说道。

　　“血夜一族进行的是‘逆行血道禁术’，他们要以此术复活六千年前的血皇。”黎媚静静的说道：“而进行逆行血道禁术，需要十二个特定的种族之血，半人魔就是十二个种族其中的一个。”

　　方云看向艾瑞达，艾瑞达的眼中流露出凝重之色，向着方云点点头，像是在确认黎媚的话。

　　方云的眼中露出一丝寒光：“那你去托维尔部落，是为了什么？”

　　“我……我原本是被血族追杀，负伤逃到道骸森林附近的，只是被卡鲁救起来，进入托维尔部落，原本只是一个巧合，一直以来，我都想找个机会，告知卡鲁，他们的部落所面临的危机，可是我更担心，这么做的话反而引起血夜一族的注意。”黎媚无奈的说道。

　　艾瑞达目光闪烁的看着黎媚：“据我所知，逆行血道禁术是被禁止使用的，血夜一族敢冒此大不违？”

　　“事实上，血夜一族并不是第一个动用禁术的势力，而是魔动一族的人，他们已经施展魔星动乱术，想要召唤万年之前，魔动一族的绝世魔王降临，可是魔星动乱术，似乎已经失败了。”艾瑞达说道。

　　“哈哈……”艾瑞达笑起来，只是笑声中却带着无尽悲凉：“他们居然已经沦落于此，居然将希望寄托在这种禁术之上。”

　　“为什么这些势力，会突然如此大的动作？不是说四大势力一直保持着平衡么？”方云问道。

　　“因为魔皇梅菲斯特在一年前，已经成功的晋升十阶，成为名副其实的魔皇，而以他的实力与手腕，必然不会再容许其他三大势力继续存在。”黎媚说道。

　　“魔动一族召唤万年之前的王，血夜一族复活早已死去的血皇，那夜魔一族他们又动用了什么禁术？”方云好奇的问道。

　　“夜魔一族所施展的是天魔蚀月，同样是在数天之前施展，可是似乎是魔动一族与夜魔一族同时施展的禁术，相互抵触，两者的禁术，都以失败告终。”黎媚说道。

　　“天魔蚀月！”艾瑞达的眼中，流露出一丝震惊：“果然疯了！所有人都疯了！”


第0244章 小镇血夜

　　三大禁术中，逆行血道禁术算是最为邪恶，以生者之血，灌注在早已死去多时的亡者身上，再通过特殊的仪式，复活亡者，虽然不算是真正的复活，却具有着生者的一切特征。

　　魔星动乱术与天魔蚀月，则需要特定的时间点，特别是魔星动乱术，需要万年一遇的祸星掠过天际之时，方可施展，召唤特定的对象，这个对象可以是生者，也可以是死者，只是这种召唤出来的对象，是不受控制与约束的。

　　而且这种召唤，往往具有很多不确定因素，很多时候，都会召唤出，比原定目标，更加恐怖的存在。

　　至于天魔蚀月则需要三百年一次的蚀月，才能够施展，因为天魔蚀月所要召唤的不是人，而是灾难。

　　据传每当血月被遮蔽，就会降临下灾难，而当血月被完全遮蔽，深渊将会发生天翻地覆的混乱。

　　夜魔一族便是以此禁术，将混乱束缚在一个对象的身体中，这种混乱之力，不是真正的力量，却具有可怕的影响力。

　　当然了，如果仅仅只是施展后对深渊各个种族的影响，还不算什么，真正令人感到恐惧的地方在于，禁术对整个深渊，都具有无法预计的影响。

　　黎媚看到方云的神色，她知道她已经说动了方云，虽然她从未与方云接触过，可是这两天却一直在暗中观察着方云。

　　她能感觉的到，方云对卡鲁的善意，黎媚在赌，赌方云一定不愿意，看着卡鲁与他的族人受到此等的劫难。

　　显然，她赌赢了，方云看了看黎媚：“是不是你们血精灵，也是逆行血道禁术所需要的一支种族？”

　　黎媚的眼中立刻流露出一丝煞气，眼中的恨意，早已升到极点。

　　“我已经没有族人了！”黎媚咬着牙：“因为我的无能，我只能看着我的族人，一个个陨落在我的面前，看着我的姐妹，看着我的父母，惨死在我的面前，可是我什么都做不了！我什么都做不了！”

　　黎媚没有流泪，她早已没有眼泪可以流，她曾经发誓，在没有报仇之间，她不再掉一滴眼泪。

　　艾瑞达的嘴角，微微勾起一道弧线：“既然你已经下了决心，最好做好心理准备，血夜一族可远比格瑞尔家族强大十倍。”

　　“你说我要不要帮一下你的族人？”方云笑盈盈的看着艾瑞达。

　　“对我来说，他们已经不再是我的族人，在他们将我驱逐出去的时候。”艾瑞达的脸色阴沉，眼中包含怨恨之意。

　　“那你还回自己家族的魇魔之冢做什么？”方云带着一丝嘲讽说道。

　　“魇魔之冢？”黎媚目光一闪：“魇魔之冢如今是魔皇的私人属地，你们要去魇魔之冢做什么？”

　　“魇魔之冢怎么成了魔皇的私人属地？”艾瑞达惊问道：“那不是魔动一族的禁地么？”

　　“这我不知道，反正魇魔之冢早在千年前，就已经被魔皇所占领，那个时候我还没出生。”黎媚回答道。

　　在深渊中，每个种族的寿命相差很大，有些高等的种族，可以活一两千岁，有些则是区区数十载，当然了，多数种族都有一百多至两百年岁可活。

　　方云看了眼艾瑞达：“看起来事情并像你计划的那么简单。”

　　“你还是先关心一下自己吧，血夜一族可没有你想象中的那么容易对付，还有夜魔一族，他们不可能就此作罢，十日之后黑魔星蚀月，我想他们不会错过这次机会。”艾瑞达提醒道：“而且他们所选择的天魔蚀月的地点，同样是在道骸森林附近。”

　　万年一遇的祸星蚀月与三百年一遇的黑墨行蚀月，这两个时间点几位接近，堪称深渊史上最为巧合的天象。

　　“看起来我真的要搅个天翻地覆了。”方云的眼中露出一道豪光。

　　就在众人交谈之时，远方传来一阵厮杀声，同时还有魔法与斗气的波动。

　　方云站在山头上，看着山脚下的小城镇，方云眉头一皱：“好重的血腥之气！”

　　黎媚的脸色微变，奋不顾身的冲下山头，朝着小城镇冲去。

　　艾瑞达看了眼城镇，淡淡问道：“下面那是什么地方？”

　　青獠回答道：“那个是荒土城，是黑炎族的聚集地。”

　　“黑炎族？那也是逆行血道禁术中，所需要的一个种族。”艾瑞达深深说道。

　　“这么说下面的屠杀，就是血夜一族动的手咯？”方云问道。

　　“毫无疑问。”艾瑞达点点头回答道。

　　……

　　整个城镇，已经被鲜血染红，到处都是无情的屠戮，几个实力异常强横的强者，带领着上千个血族强者，肆虐在荒土城中。

　　血领主古涂手中提着一个黑炎族少年，那个黑炎族少年，身上还燃烧着黑色的火焰，眼中流露出惊恐之色。

　　古涂的脸上显露着残忍的笑容，毫不留情的将那黑炎族少年，撕成两半。

　　燃烧着黑色火焰的鲜血，从古涂的头上洒下。

　　古涂畅快的享受着，这富含生命力的鲜血，嘴里发出残忍而畅快的笑容。

　　“血！我要更多的血！”古涂将手中的尸体，随手丢弃在地上。

　　看着远处一个逃窜的黑炎族人，身体化作一道血光，已经落在你那个黑炎族人的背后，并不算强壮的身体，轻轻将那个惊慌失措的黑炎族人摁在地上。

　　那个黑炎族人，只感到末日的降临，古涂毫不忌讳的扑下去，一口将黑炎族人的脖子撕开，连带着血肉一并吞下。

　　血肉的刺激，让他变得更加疯狂，大口的吸允着黑炎族人的生命力。

　　血族以血为生，可是他们对血的要求并不高，大部分时候，他们都是食用血奴提供的血液像古涂这样，生食血肉的，更是极少发生。

　　对血族来说，生食血肉，也是一种很让人反感的事情。

　　可是古涂却沉迷于此，享受着热血带给他的快感。

　　当然了，没有人来上前指责他，更没有人敢指责他，古涂的癫狂在血族中，是出了名的。

　　而且，如果不是这次血族缺少强者，血族也不会放任他出来狩猎。

　　突然，一道突如其来的剑光，打断了古涂的盛宴。

　　古涂如野兽般，叼着嘴边的尸体，直接回头抛向攻击方向。

　　黎媚剑光一落，直接将尸骸劈成两半，她的眼中，完全是充斥着憎恨。

　　古涂舔了舔舌头，看着黎媚，深吸一口嘴边的热血，贪婪的看着黎媚：“嗤嗤……原来是血精灵的小公主，族长正愁血精灵的血不够纯厚，没想到你居然自己送上门。”

　　黎媚近乎狰狞的面孔，手中血剑，毫无保留的劈向古涂。

　　只是，古涂的身影一闪，消失在原地。

　　下一刻，黎媚立刻感到身后传来浓郁到让她呕吐的血腥之气，古涂正伏在黎媚的身后，如同野兽爪子般的手掌，正轻轻抚着她那精致的脸庞，舌头舔着黎媚的脖子。

　　“诱人的味道，真是让人欲罢不能的味道。”古涂邪气的语气说道。

　　黎媚没有任何犹豫，一剑穿透自己的胸膛，直袭背后的古涂。

　　古涂一晃，身影已经飞出十几丈外，可惜的看着黎媚：“可惜啊……如此美妙的味道，居然不能享用。”

　　黎媚的嘴里，不断的呕出鲜血，吃力的抽出胸口的血剑。

　　如果目光可以杀人的话，黎媚早已将古涂碎尸万段。

　　她的脑海中，全都是那夜，古涂屠戮她姐妹的情景，如果不是她的父母拼死阻拦，为她争取了一线生机，恐怕她也会与自己的姐妹一样，沦为古涂獠牙下的牺牲品。

　　“我就是死，也不会让你们得到我的血！”黎媚摇晃着身躯，身体已经站立不稳。

　　“没关系，即便你死了，你身上的鲜血依然在，对我们来说，你的死活无关紧要。”古涂肆意的狂笑着。

　　黎媚手中血剑一横，就要当场自刎，可是血剑还未落下，立刻的手臂已经被一股力量扯住。

　　“你可别忘记了你的承诺，你现在是我的人。”方云那散漫的声音，从黎媚的背后传来。

　　黎媚心头微微一跳，可是还未转过身，眼睛一黑，人已经倒在地上。

　　方云轻轻抱起黎媚，古涂凝望着方云，眼中却露出一丝狂热与渴望：“好美味的血的味道！你是什么种族的？”

　　古涂饥渴的看着方云，即便还未喝到这个少年的鲜血，可是却已经让他感到饥渴难耐，就好像一个瘾君子面对着久违触碰的毒品般，那种来自灵魂深处的渴望。

　　方云饶有兴致的看着古涂，上颚的一对獠牙，看起来与修真界中的旱魃，极为相似，同样以血为生，不过又有明显的不同。

　　古涂给他的感觉是阴冷，带着一股死气，而旱魃虽然是死者异变转生，可是却是极刚极阳，俗语说旱魃出世，赤地千里，古涂明显就没有那种君临天下的气势。

　　方云笑盈盈的划破自己的手掌，艳红的鲜血缓缓的凝于掌中。

　　整个小镇的血族，全部停止了动作，饥渴的目光望向方云方向。

　　古涂的脸色连续几次变幻，不过却是变得更加狂热：“圣血！传说中的圣血！居然真的存在！哈哈……我可不会将你带会族里给那几个老家伙享用，你是我的！你是我的！！”

　　方云将划痕中，流出来的鲜血，凝聚成一颗血球。

　　“想要么？”


第0245章 天劫降临

　　在深渊之中，有着许多种族，都自称为神的后裔，他们或多或少，都拥有着神的血脉。

　　这些种族大多数都为高等族中，这样的种族中每隔千百年，就会出现一个特别优异的血脉，几乎等同于半神的血脉，这种血脉便被称之为神之血脉，在血族中则被称为圣血。

　　所有的血族，全都以看待食物的目光，看着方云。

　　圣血！能够让他们遇到传说中的圣血，这是何等庆幸的事情啊！

　　如果他们能喝下圣血的话，那么他们将能完全的吸收圣血的神力，这就是血族的优势所在。

　　对他们来说，普通的鲜血，只能填饱他们的肚子，而高级的血统，将会让他们得到进化。

　　就如黎媚这样，血精灵中最优秀的血脉，虽然他们不是高等种族，可是他们是上层精灵的后裔，同样是高等存在，黎媚几乎已经继承了完美的上层精灵血脉。

　　也正因如此，古涂才会如此渴望黎媚的鲜血，对他来说，黎媚的鲜血简直就是一道可口的晚餐，而且在吸食过其族人的鲜血后，就如上瘾般，欲求不满，对于普通鲜血，已经无法满足他的饥渴。

　　至于圣血，这种传说中血脉，这比神器对他们的吸引力，更加巨大。

　　也可以这么说，圣血就等同于血族的神器，谁掌握了圣血，那么他将成为下一任的血皇！

　　因为在万年之前，上一任血皇，便是寻找到一个圣血，并且将之吸收，所以才会获得无上的力量，而且寿命比起普通血族，更是长了四倍，足足活了四千年。

　　没有一个血族，在面对圣血的时候，可以平静的对待。

　　古涂不能，那些普通血族，更无法平静对待。

　　方云突然将手中凝聚成球的鲜血，向着血族之中投掷去。

　　正面的那个血族一愣，血球已经落在他的面前，正当他回过神，幸喜之际，他的脑袋突然粉碎，另外一个血族，毫不犹豫豫的将他的脑袋砸碎，然后一把夺取过他手中的血球。

　　“哈哈……这是我的了！”

　　可是，那个血族还没来得及激动，他的同伴已经用同样的方式，将他手中的血球夺走。

　　一场同族之间的屠戮，就此展开，没有一个血族，可以抵御圣血的诱惑。

　　方云看着这场自相残杀，嘴角露出一道笑意，他完全就是以欣赏的目光，看待这场杀戮的表演。

　　他不知道什么是圣血，可是从古涂的眼神里，从所有血族的眼神里，他看出了他们对自己鲜血的渴望。

　　一颗小小的血球，已经引动上千个血族的内乱，没有人再关心那些逃跑的黑炎族人，圣血的诱惑，远比他们任务更加重要。

　　古涂没有动，他死死的盯着方云，虽然眼神里一直保持着，对血球的注意力，可是他还是清楚的知道，面前这个人，才是真正的关键所在。

　　“你是我的！”古涂自信的发出嗜血的宣言，他对自己的力量，有着绝对的自信。

　　九阶的存在，让他获得了血领主的称号，他已经是近乎无敌的存在，而整个深渊中，除了屈指可数的几个神级强者之外，没有人可以拿他如何。

　　方云张开双臂，就如在迎接古涂一样：“来吧！如果你有足够的力量的话！”

　　古涂眼中露出一丝自信：“力量！现在就让你看看真正的力量！”

　　古涂举起手掌，朝着方云一抓：“血沸！”

　　一道微风轻扫过方云的身侧，却什么事情都没有发生，方云依然镇定的站在古涂的面前。

　　“很不错的力量，不过你的技能，只对比你低级的血脉有用。”方云笑了起来。

　　他能感觉到，古涂的力量影响下，自己体内的鲜血的确躁动起来。

　　这种靠着血脉所进行的鲜血燃烧，却有一个致命的缺陷，那就是无法燃烧比自己高级的血脉。

　　方云同样会类似的仙术，方云抬起手掌，指向古涂：“现在换我了，血崩！”

　　扑哧——

　　古涂嘴里狂呕出一口鲜血，整个身体中的鲜血，就如在剧烈的碰撞下，完全的爆发出来。

　　他惊恐的发现，方云的这招血崩，与自己的血沸何其相似，可是更加狂暴，更加汹涌，他用尽全力，以自己的斗气，强行压制下身体中鲜血的狂动。

　　“你怎么可能……”

　　这血沸是血族特有的种族技能，只有血族才能使用施展这招，可是方云明显不是血族，却可以使用出相近的技能。

　　“看起来你并没有资格让我成为你的猎物哟。”方云笑盈盈的看着古涂。

　　古涂的脸上露出狰狞之色：“你的血脉之力越强，越能让我感到兴奋，我现在已经迫不及待的得到你的鲜血！铸就我成为血族至尊之路！”

　　“自信是好的，可是千万不要自大！”

　　“那就让你看看我自大的资本。”古涂身形一闪，出现在方云的身后。

　　血族是整个深渊中，速度最快的种族，即便是最强大的异兽，在速度上也无法与他们相提并论。

　　可是，古涂很快，方云却更快，仅仅是刹那间，方云同样消失在古涂的面前。

　　方云经历过数次脱胎换骨，已经让他的身体，超越了人类的极限，甚至已经不是肉体凡胎可以相提并论。

　　那种几近可以肉搏蛟龙的力量，蕴藏在这个小小的身躯中，可想而知，会爆发出何等恐怖的力量。

　　如果是比力量，方云与古涂或许还稍逊一筹，可是在肉体的强度上，方云早已超越了一切。

　　方云双掌狠狠的落在，还未回过神的古涂后背：“见龙在野！”

　　一掌至刚至阳的降龙掌，毫不留情的轰在古涂后背，掌力透过古涂的胸口，化作一道金龙轰出百丈之外，横扫前方的一切建筑。

　　古涂再次喷出一口鲜血，方云立刻连接下一掌，改掌为肘，向上狠狠一顶：“飞龙在天！”

　　古涂立刻感觉，后背的骨头，几乎已经被这两掌，完全震碎，他极力的转过身，想要挡住方云的攻击。

　　可是方云根本就不给他任何还击的机会，抬起一脚，划出一道近乎完美的弧线。

　　“神龙摆尾！”

　　古涂能清晰的看到，一条巨龙横扫过巨尾，狠狠的拍在他的脸上。

　　他整个人在空中转了足足三圈，方云的下一招已经毫无间隙的连上：“双龙戏珠！”

　　方云化掌为爪，双爪接住古涂飞旋的脑袋，轻易的撕扯猪古涂的脸皮。

　　古涂惊恐的发现，方云的攻击之很辣，简直就是他生平仅见，而且攻击力量之毒，让他根本就无力招架。

　　“潜龙勿用！”

　　方云一掌落在古涂的胸口上，古涂的后背完全鼓起，身上的衣物瞬间炸开。

　　恐怖的掌力，肆虐在古涂的身体之中，完全的摧毁着他的内腹。

　　“龙游浅滩！”

　　断骸背上的艾瑞达，看着远处的方云：“好恐怖的武技！那个古涂真是白痴，如果他能不掉以轻心的话，也不至于落的毫无还手之力，如今被那小子掌握了先机，他已经无力回天了。”

　　“少主子，主人那是什么武技，为什么我隔着这么远，都感到心惊胆战，那感觉就像是压迫胸口一样。”

　　青獠的眼中，流露出恐慌的神色，虽然距离千丈之外，可是那种感觉仿佛下一掌，就要落在他的身上一样。

　　“那个人的一切，你都不要去揣测，即便是我也无法明白，他是什么样的存在。”艾瑞达深深的说道：“那种武技……或许应该被称之为神技！”

　　方云一掌比一掌刚猛，一拳比一拳直接，一脚比一脚凌厉，就像是要将山河截断，要将苍穹穿透，要将大地撕裂般，摧枯拉朽，不留半点余地。

　　青獠看的目瞪口呆，脑海中一片恐怖，方云此刻所展现出来的武技，早已超越他的认知，他感觉自己以往所自豪的武技，在方云面前，简直就是小孩子的打闹般，让他无地自容。

　　即便古涂的身体，强如凶兽，血肉坚如磐石，却无法抵御住方云这种摧枯拉朽的攻击之势。

　　肉搏蛟龙，可不是说笑的，古涂已经为他的自大付出了代价。

　　而且方云显然不准备就此收手，九阶的存在，让他不敢有任何大意，所以在真正的让古涂站不起来之前，他是不会停手的。

　　方云一拳落下，古涂的胸口已经被方云轰透，方云在其体内一抓，古涂狂乱痛苦的巨吼一声，整个身体都痉挛起来。

　　方云用力一扯，直接将古涂的内脏撕扯出来，鲜血已经洒满方云的全身，当然了，这些全部都是古涂的鲜血。

　　“放……放过……”

　　古涂还来不及开口求饶，方云下一轮的攻势已经开始，任何的迟疑，他都要付出严重的代价，方云可是清楚的知道，他可不想为自己的麻痹大意，付出代价。

　　“龙战于野！”

　　方云使出十二成仙气，聚于掌心之中，在方云的身后，竟然出现一道金光，金光之中是一条百丈金龙咆哮，发出无与伦比的气息，那种气息立刻将所有的血族，压制在原地，动都无法动一下。

　　此掌几近逆天，天空中突然闪过一道雷鸣，此掌之威，竟然引动天劫！

　　方云脸色一变，闪电轰然落在方云的身上，而方云亦在同一时间，推出这无敌的一掌！

　　“降龙有悔！！”


第0246章 百炼成丹

　　天劫！

　　对于大部分修真者来说，都相当于灭顶之灾，可是这只是对普通修真者来说。

　　真正强横的修真者，不但不畏惧天劫，反而期待天劫的到来。

　　方云催动最强掌法，居然引动天劫，这是他没有想到的事情。

　　至刚至猛的掌力，更是蕴含着天劫之力的一掌，落在古涂的胸口上，金色巨龙立刻化作一道金光，直接将古涂推上万丈高空。

　　没有任何抵抗，也无法有任何抵抗，古涂的身躯完全炸成一团血雾，散落在天际之上。

　　他甚至没来得及弄明白怎么回事，一代强横无比的血领主，就已经陨落在方云手中。

　　而对于方云来说，古涂只能算是一个小小的插曲，真正的考验，现在才开始。

　　方云目光凝重的看着天空劫云，抱起黎媚，直接投向远处的青獠。

　　“走！有多远就走多远！”

　　方云再不去压制体内的修为，浩瀚无边的仙气，狂涌而来。

　　这一刻，方云就如化身为天神，天空中滚滚劫云，就如世界末日一般，布满了恐怖的电蛇。

　　艾瑞达愣愣的看着天空的电蛇：“这是魔神之怒！这是魔神之怒！！他到底是什么人，为什么他能引动魔神之怒！”

　　这种超常的威压，就如真正的神祗所散发的恐怖威能，除了方云不被影响之下，也只有艾瑞达，可以对抗这种恐怖的威压。

　　断骸已经惊恐的伏在地上，动都动不了，艾瑞达咬牙，轻喝一声：“哼……”

　　青獠与断骸这才好受一些，至少不像刚才那般，身体就像是被凝固了一样。

　　“走！”艾瑞达低喝道。

　　如果他们无法在最短的时间内，逃出劫云的范围，那么他们就要面临神威，将要最直接的承受，方云所要承受的劫难。

　　青獠看了眼方云的背影，不敢有半点犹豫，跳上断骸的后背，立刻催动断骸，拔腿奔逃起来。

　　修真界中，天劫被分为无相小天劫，大道大天劫，泯灭天劫以及众生万象神劫。

　　而方云现在所要面对的，便是无相小天劫，这是结丹期修真者，必须面对的天劫。

　　虽然只是无相小天劫，可是却是最具威胁的天劫，因为此劫不是用来度过的，而是用来抗的，几乎是个死劫。

　　九成的修真者，在无相小天劫之下，落的形神俱灭。

　　即便有通天法宝，在无相小天劫之下，也是无济于事，只有正面迎接天劫，靠着绝强的肉体，硬抗过雷劫。

　　让天雷降在身体上，吸收天劫之力，如果无法承受天劫之力，那么等待方云的，只有一个结果，形神俱灭。

　　轰隆隆——

　　天劫终于真正的开始了，一道粗如碗口大的电蛇从天而降，直接落在方云的头顶上。

　　方云整个身体都暴发出一阵电光，脑袋冒着青烟，地面更是炸出数丈大的坑洞。

　　第一道劫雷是最弱的，如果第一道劫雷都接不下，方云也不配担当修真第一人的称誉。

　　方云几乎没有任何影响，直接将劫雷吸收，纳入气海之中。

　　方云现在所要做的就是，承载劫雷并且将之吸收，当吸收到足够的劫雷之后，将劫雷之力炼化自身仙气，凝神聚气百炼成丹！

　　也就是说，只有当方云，真正的踏入金丹大道，无相小天劫才会停止，在这之前，劫云将一直存在，只要方云没踏入结丹期。

　　等待方云的只有两种结果，形神俱灭，又或者是成功晋升，百炼成丹。

　　正因如此，所以无相小天劫才会被誉为天劫杀手，大部分修为不精的修真者，成天感悟天道，勤练修为，却忽略了肉身的锻炼，以至于第一次天劫来临之时，却手忙脚乱，不知所措。

　　可是，方云可不是那种无知的小修真者，十五年的修炼历程，他大部分的时间，并非在感悟中度过，而是用来巩固修为，淬炼肉体，使其一次次的脱胎换骨。

　　又是一道天雷降临，比之前的那道天雷，强了一倍不止，方圆百里之内，都听的到这声巨响。

　　方云不退反进，直接冲上空中，迎向天雷降临。

　　轰——

　　方云的身躯，化做万丈白光，天雷轰落在他的身上，让他的身躯更加伟岸。

　　“来吧来吧……老天，难道你就这点能耐吗？”方云高升叫嚣道。

　　轰隆隆——

　　一道白光掠过天际，落在方云的身上，方云轻哼一声，身体被炸飞出百丈之外。

　　方云的脸上有些自傲，再次开腔：“再来！这种程度还无法满足我！”

　　一道——

　　两道——

　　十道——

　　百道——

　　天雷就似不知疲倦的落在方云的身上，方云同样像是打不死的金刚般，每一次都能顽强的站起来，每次都会主动的迎向天雷。

　　对大多数的修真者来说，天劫是修真者的一个考验，至少大部分修真者是这么认为的。

　　可是，实际上天劫却是一种恩赐，当然了，不是每一个修真者，都可以承受这种恩赐。

　　因为天劫实际上，是一种变相的淬炼大道，天地为烘炉，世间万物为材料，天劫为丹火，而修真者本身就是那个炼制的丹药。

　　这与方云当初炼制的大道金丹，是一样的道理，只不过，天劫是更加宏大的炼制过程，而且也更加危险百倍千倍，稍有不慎，将是万劫不复。

　　即便是百里之外的艾瑞达与青獠，也能看到天空中的那个人影，恐怖的存在，面对如此天威，居然不退反进，居然亲自去对抗那种超乎人力的恐怖力量。

　　“少主子，你说主子会不会有事？”青獠的脸色僵硬，他不敢想象，这种力量，如果落在他的身上，恐怕一道闪电就能让他万劫不复。

　　“不知道！我从来没有见过这样的人，我只是在古老的记载中看到过，类似的存在！”艾瑞达的心头也不平静。

　　在艾瑞达的记忆中，只有一些超级恐怖的存在，曾经经历过，类似的魔神之怒。而那些恐怖的存在，即便是艾瑞达也要仰望的存在。

　　可是，方云明显没有达到那种高度，他现在却要面临这样的魔神之怒。

　　艾瑞达的脑海一片糟乱，嘴里喃喃自语着：“难道这才是真正的道路吗？那我以前所追寻的至强力量，又是什么？”

　　方云已经吸收了千道天雷，他所修炼的《通天宝鉴》，远比他想象的更难突破，普通的修真者可能吸收十道天雷，就已经可以聚气凝神淬炼金丹，可是方云却吸收了足足千道天雷，才勉强到达瓶颈。

　　方云感觉气海已经饱和，天雷之力已经完全填满了方云的全身，甚至还有溢出。

　　方云轻喝一声，顶着依然不止的天雷，丢出龙凤鼎，将自己罩在龙凤鼎中。

　　天雷落在龙凤鼎上，发出嗡嗡作响的洪钟声势，而鼎炉之内却是将天雷化作雷火，锻炼着方云的身躯。

　　方云身体曲卷，身上金光涌动，看起来就像是一颗巨大的丹药般。

　　“大道有痕，金丹无极！”

　　仙气在雷火的淬炼下，开始不断的凝结，再凝结！

　　雷火淬炼之后的仙气，就如实质一般，沉淀在方云的气海中。

　　渐渐的……淬炼之后的仙气，越聚越多，聚沙成海，化作一片无尽沙海。

　　方云手势一变，将无尽沙海提起，化作一颗巨型的沙球，雷火在下方，不断的煅烧沙球。

　　“大道落，金丹成！”方云嘴里念念有词。

　　而在外看来，整个龙凤鼎，都像是化作一颗巨大的金丹，悬浮在半空之上，天雷不断的落在金丹上，不但没有将金丹炸裂，反而让金丹，越发的凝实。

　　方云突然睁开眼睛，身体四肢百骸完全伸展开，双眼发出金色神光，身上龙凤齐鸣。

　　一道金光直冲云霄，天空中的滚滚雷云，瞬间就被金光穿破，雷声瞬间消声，无尽的神威消弭于无形。

　　方云深吸一口气，却带起呼啸狂风，身上就似使不完的仙气，翻手为云覆手为雨，只手遮天，这片天地都在他的掌控之中。

　　皮肤之下，是涌动的金色流光，道纹不断的出现在方云的皮肤之上，大道早已融入他的身体之中。

　　金丹大成，如今的方云，即已与大道合二为一，他就是大道，大道就是他。

　　而眉心的那点朱砂红点，却化作金光，更加明显。

　　方云的身体，轻轻落回地面，感受着身体的改变，感受着这熟悉而又陌生的仙气。

　　方云一步踏出，脚下生出一朵金莲，周围更是生长出七彩鲜花灵草。

　　方云收起仙气，将气息再次掩盖下来，身上的光华渐渐逝去，方云再次化作那个普通的少年。

　　方云望向千丈之外，断骸已经载着艾瑞达、青獠与黎媚，向着他走来。

　　如今他已经可以不靠神念，即可发现数里之外的动静，世间万物似乎都逃不过他的眼睛。

　　断骸行至方云面前，青獠却是有些不敢置信，愣愣的看着方云：“你……你……你真是主人？”

　　这种气质，与当初的方云，似是而非，一个眼神，一个动作，都带着无形的压迫。

　　这是方云还未熟悉自己的修为所致，使得气息不自觉的散发出来，不过以他对结丹期的理解力，不需要多久，就能完全的适应自己的修为，毕竟这个修为在上一世的时候，他就曾经拥有过。

　　方云看了眼青獠怀中的黎媚，走上前轻轻一点黎媚的眉心，一股金色的仙气，度入黎媚的身体之中。

　　黎媚胸口的伤痕，正在急速的复原着，不过半分钟，黎媚的嘴里就发出一声舒畅的呻吟。

　　“嗯……”


第0247章 鲜血女皇

　　黎媚的轻吟声，就如春风荡漾而来，即便是上天的玄音妙语在黎媚的轻吟中，黯然失色。

　　娇声动情，在方云看来，却是暗合天道，隐隐孕有紫微帝相。

　　此女不是人尽可夫的淫妇，那便是紫薇万载难出的女帝。

　　在地球上也曾经有如此一女子，此女天生媚相，身载天姿，龙凤本源，更是成就千古传送的唯一女帝。

　　黎媚悠悠醒来，眉宇间荡漾万般风情，举手投足间，都会散发着一股魅惑众生的姿容。

　　黎媚看着面前的方云，突然猛跳起来：“古涂呢！古涂呢？”

　　“主子已经杀了他了。”青獠说道。

　　“你杀了他……你杀了他……”黎媚的眼眸中，是喜与悲的交织，是不甘心与不敢置信的交汇，难以相信，屠戮她族人的凶徒，就这样伏诛，而且还是借一个外人之手。

　　黎媚已经发现，胸口上的剑痕已经愈合，只余下一个指头宽的剑痕，黎媚轻轻拂过，却是传来一股冰心凉意：“多谢方云少爷出手相救，黎媚在此谢过了。”

　　“方云，如果你真要插手此事，最好快些行动，尽可能的阻止他们继续屠戮十二族。”艾瑞达淡淡的说道。

　　艾瑞达的看着方云的眼神里，总是带着一股复杂，一直以来他都不甘心，不甘心在与方云的第一次交锋中，败在方云的手中。

　　可是一路行来，他却渐渐的改变了自己的想法，即便自己全盛时期，面对这般无所不能的少年，他也会穷于应对之术。

　　方云所表现出来的实力，并非那种举世无敌的力量，却像是一切尽在掌握中，这世上似乎没有什么，可以逃出他的计算。

　　而且就连黑魔病，他都可以轻松解决，更是在战魂洗礼中，受战神祝福，获得神之领域，这一切，都让艾瑞达感到嫉妒。

　　“你不希望我快些到将你送回家族么？”方云差异的问道。

　　这一路上，艾瑞达不知道催促了他多少次，甚至每次正常的休息，艾瑞达都似不甘心停下来。

　　可是，这次居然主动要求，方头晕去正式的插手血夜一族与黎媚的恩怨，这显然不是艾瑞达的本性。

　　“我改变主意了。”艾瑞达淡淡的说道：“记得你上次欠我的认清么，我要你帮魔动一族，脱离困境。”

　　“看起来你的人情真值钱，出手一次，居然让我一个人，与其他三大势力对抗，你太看得起我了。”方云满面苦笑，不过他并没有拒绝。

　　人情就是用来还的，如果是普通的小事，他还不愿意接受。

　　“十二个族群里，分别有什么种族？”方云问道。

　　黎媚说道：“十二大种族分别为血精灵、半人魔、黑炎族、地穴人、冰霜矮人、蛛魔、熔火巨人、沙漠纳加、堕落鱼人、刺骨兽人和恐惧魔人。”

　　“你似乎只说了十一个种族，还有一个是什么族？”方云问道。

　　“除了血族的族长，没有人知道，剩下的那个种族是什么。”黎媚解释道。

　　“主人，地穴人的部落，应该就在东南方向，距离这千里地的蜂巢山。”青獠指着东南方向说道。

　　“地穴人与黑炎族距离这么近……恐怕……”黎媚的眼眸微微闪动，似是流露出一丝不甘。

　　断骸的脚程还是相当快，仅仅用了一个小时，就已经到达地穴人所居住的蜂巢山，蜂巢山是一个巨大的山峰，整个山峰就如蜂巢一样，全都是密密麻麻的洞窟。

　　偌大的山峰不下百万洞窟，只是蜂巢山此刻被一层血迹侵染，偌大的山峰，蒙上了一层血雾，没有一点生机。

　　“有人！”方云目光一凝，在山峰上的几处洞窟口，有人影在进出。

　　黎媚的脸上，立刻布满煞气：“是血族的人！他们在以血精石吸取地穴人的血。”

　　青獠知道方云不知道血精石是什么，立刻解释道：“血精石是一种特殊的晶体，可以大量的摄取鲜血，不过一次只能吸收一种血。”

　　在蜂巢山的一处山洞中，一个血族骂骂咧咧的工作着，他拿着拳头大的血精石，将血精石放在几具尸体上，血精石立刻放出几条犹如触手般的红色长丝，与那些尸体连为一体，血精石立刻释放出微弱的红光。

　　“太过分了，居然让本大爷做这种敌舰的工作，他们杀个痛快，居然让我来收集地穴人的血脉，这种地穴人真是比狗还会繁殖，居然有不下百万只。”

　　事实上，这已经是他们在这里的第三天了，带领他们屠戮的血领主古涂，在屠尽百万地穴人之后，留下一百个血族，吸收地穴人的血脉，其余的人早已赶赴下一个种族黑炎族。

　　不过，如果他们知道，他们的那些先锋队伍，连同他们的血领主，已经葬身在黑炎族中的话，不知道是否会庆幸，没有跟随而去。

　　不过，他们似乎不知道，死神的阴影已经笼罩住他们！

　　一个人影挡住洞口，那个血族先是一愣，可是机敏的他立刻发现，这个人影并非自己的同伴。

　　没有任何的迟疑，那个血族发出一阵尖啸，朝着人影飞扑去，整个身体化作一道血光。

　　方云举起右手双指，轻轻一点那个血族的额头，血族的脑袋立刻爆炸开，身体噗通一声，摔在地上。

　　方云抓起血精石，一股无比浩瀚的血气，朝着方云涌来。

　　方云的眉头一挑：“好浑厚的血气！”

　　这里面至少蕴含了十万地穴人的血气，这时候黎媚从洞窟外走了进来，看她的身上，显然杀了不少血族，脸上依然是难解的煞气，手握着两个血精石。

　　黎媚目光闪烁的看着方云：“要如何才能得到这里面蕴含的力量？”

　　“你想做什么？”

　　“我只想报仇！”黎媚眼眸中的决然与仇恨，让方云仿佛看到当初的自己，为了对付李家，不择手段。

　　“你确定自己准备好了么？”方云反问道。

　　“从我的族人，死我在面前的那一刻起，我就已经准备好了。”黎媚决绝的看着方云。

　　“那你就做好心理准备，化身为怪物的心理准备！”方云深深的看了眼黎媚。

　　“我要怎么做。”

　　“收集血精石，所有已经被血族杀死的人的血精石！”方云认真的说道。

　　“在山脚下，还有十颗冰霜矮人的血精石，六颗熔火巨人的血精石。”黎媚说道。

　　“看起来他们这一路，已经屠戮了不知道多少个种族。”方云深然说道：“如果我们没有阻止古涂的话，他的下一个目标，应该就是托维尔部落吧。”

　　这时候洞窟外闪过一个血族，黎媚一见那血族，立刻举剑追去。

　　方云一把拉住黎媚：“让他去。”

　　“可是他会……”

　　“最好他找来追杀我们的血族，越多越好！”方云的脸上带着一道自信的笑容：“既然你已经下定决心，希望你以后，不会后悔自己的选择。”

　　“我不会后悔。”黎媚决然说道。

　　蜂巢山，这个地方被后世称之为血窟山，因为一代鲜血女皇，就此诞生！

　　方云以最快的速度，布置下一个六道寂灭血阵，在血阵的外围，分别是六个血精石，黎媚则是作为阵眼，盘坐在中心，手中捧着的是一颗最大的血精石。

　　“我教你的血神诀，你可记下了？”方云最后的确认一遍。

　　“不会忘记！！”黎媚点点头。

　　虽然她已经下定决心，可是事到临头，心中还是感到一丝恐慌，她不知道接下来，方云将要做什么，她将会变成什么。

　　化身为怪物？为了报仇，一切的代价都是值得的！

　　可是，报仇之后呢？

　　黎媚的心头第一次升起一丝彷徨，一丝迷茫。

　　血神诀算是修真口诀，不过又不是普通的修真口诀，创造血神诀的不是一个正统的修真者，而是一个飞尸血神，也就是传说中的旱魃。

　　而他亦是方云在修真界中，为数不多的交心朋友，他们常常聚在一起谈经论道，常常在一起风花雪月，可惜在百年之前，最终没能度过天尸劫，最终连一丝神念都没留下。

　　“赤行，我这也算是给你寻到一个传人了，希望她不会辱没你的名头吧。”方云看了看黎媚，心中长叹。

　　黎媚并不仅仅要修炼血神诀，方云真正的目的，是要将黎媚化身为旱魃！他要将这个深渊位面颠覆！

　　旱魃本不属六道，虽然强横无比，却是逆天存在，受六道排斥。

　　旱魃又分六等，铁尸、铜尸、银尸、金尸、飞尸与天尸，天尸已经是等同于修真者中渡厄期的超级存在。不过旱魃的修炼，比起普通修真者，也是困难千百倍，每一次晋升都伴随着一次尸劫。

　　当初的血神亦是陨落在天尸劫中，方云不知道黎媚能行多远，只是看着黎媚的目光里，多了几分看待徒儿的爱怜。

　　“六道灭，千劫现，旱魃出，千里枯！”

　　黎媚并不能完全明白其中意境，只能试着去感悟口诀中的意思，渐渐的六道寂灭血阵开始闪烁起，妖异的血光。


第0248章 一见如故

　　六道寂灭血阵并没有惊天动地的声势，却给旁人一种压迫感，阵法散发的血色光芒，更是带来一种惊心动魄的摄人之意。

　　青獠的脚步连退，他感觉自己只要向前踏出一步，就会被那股莫名的吸去身上所有的血液。

　　相比起青獠的恐惧，艾瑞达看的更加真切，他感觉六道寂灭血阵，更像是一颗巨大的心脏，就宛如鲜血凝聚而成的心脏，并且随着能量的喷张，都会一跳一跳，不过说是跳动，却更像是呼吸，每一次的呼吸，都会摄取空气中的能量。

　　旱魃！修真界中的禁忌存在，为六道所不容，不生不死，不朽不灭。

　　每一次旱魃出世，都会引来修真界中极力的追杀，没有一个修真者希望，旱魃成长到他们所无法对抗的地步。

　　因为旱魃拥有着普通修真者所无法比拟的肉身，他们将肉身当作自己的法宝，几近无敌存在。

　　当然了，虽然他们强大无比，却也不是无敌。

　　方云无法插手六道寂灭血阵对黎媚的影响，血之力正在灌注入她的体内，而她的身体正一点点的脱离六道，断绝生机，却又不坠入死道。

　　方云看了看手中血剑，这把剑是黎媚暂时交由他保管的。

　　方云拿出些许紫星铁，随手将血剑揉碎，融入紫星铁之中，同时在血阵边缘，轻轻一纳，抽出丝丝血之力，融入紫星铁。

　　如今，方云结丹期的修为，炼制一件法宝，已经比当初轻松千百倍，对他来说，只要不追求极致，信手拈来，即可炼制出一个品质不低的法宝。

　　方云重新熔炼后的血剑，足足宽长了三倍，血剑上隐隐浮现出资金色纹路。

　　方云将血剑投掷在黎媚上空，让血剑感受它的主人气息，同时让他们之间的气息，更加契合。

　　“魔音大人，他们还没走！”远处一个血族指着方云方向，惊喜的呼叫道。

　　这个血族显然就是之前，逃走的那个血族，看起来他已经找来救兵，同样是九阶的存在，魔音斯特恩公爵，与血领主古涂一样，都为血夜一族，九阶存在，不过其实力比起古涂，更加墙上数倍。

　　对血族来说，这些血精石不容有失，斯特恩就如一个俊俏青年，身上白衣如冠，一头金发整齐曲卷。

　　他没有古涂的那种癫狂，却拥有着古涂所没有的贵族气质，淡蓝色的眼眸中，是永远保持着的自信，脸上始终挂着淡淡的微笑。

　　方云回头看了眼斯特恩，而斯特恩同样望向过来，虽然距离数里之外，两人四目相交。

　　都是那种自信，都是那种从容，斯特恩缓缓的走上前，目光始终凝聚在方云的身上。

　　“阁下如何称呼？”斯特恩一如贵族的礼仪，出声温雯淡然，却带着一种高人一等的姿态，即便不是对身边的血族说，却让其他血族不由得升起一股自卑。

　　“方云。”方云回过头，回视斯特恩。

　　“方姓，似乎不是深渊的姓氏，这个姓氏源自主位面，东土大陆的姓氏，算是一个大姓，不知道你是否来自主位面。”

　　一句话，斯特恩已经猜出了方云的身份，方云欣然点头，与聪明人说话，是一件很累的事情，特别是聪明到斯特恩这般，近乎妖孽的存在。

　　“魔音大人，他是异族！杀了他……”

　　所有的血族，全部鼓动起来，看着方云的眼神中，多了几分恨意。

　　就如主位面对异位面种族的排斥一般，异位面种族，对其他位面种族，也有着深深的排斥。

　　“如果你们不想死，最好乖乖的站在我的身后。”斯特恩淡淡的看了眼自己的手下，然后转头看向方云：“方云阁下，真是不好意思，我的属下冒犯了。”

　　“无妨，反正我们早晚都要动手。”方云淡淡的说道。

　　“方云阁下，你是否一定要与血族为难？”斯特恩叹了口气，似是非常不愿动手。

　　“如果你不愿意与我为难的话，大可就此离去。”方云做了个请的姿态。

　　动手！或者是离去……

　　原本并不难的抉择，可是在简单方云后，斯特恩就开始矛盾起来。

　　最终，斯特恩无奈的摇了摇头：“方云阁下，如果你败了，可否将血精石归还于我？”

　　“如果我败了，连性命都没了，你何必多此一问。”

　　“难道我们就应该生死相搏么？”斯特恩无奈的看着方云。

　　“有些时候，每个人总会身不由己，就像我……又或者是你。”方云微笑的说道：“如果我们不是在这个地方相遇的话，也许可以把酒言欢，可惜你有你的命令，我有我的宿命。”

　　“好一句把酒言欢！”斯特恩长啸一声：“方云阁下，我们就一招定胜负吧。”

　　方云从来不相信一见如故，现在他信了，血族之中，也能有斯特恩这样的翩翩公子，也可以有他这样的豪迈之士。

　　没有矫情没有客套，仅仅是一个眼神，就已经让双方都升起了惺惺相惜之念。

　　只是，下一刻两人就要兵刃相见，是际遇也好，是宿命也罢，双方都没有挣扎，去苦恼，只能感叹相逢恨晚。

　　“你们退下。”斯特恩淡淡的打发走自己的手下。

　　打发走手下后，斯特恩凝望向方云：“方云阁下，你最好小心了……我在血族内可是号称魔音公爵。”

　　“请。”方云飞身退开三丈外。

　　斯特恩亦退开三丈外，露出双獠，眼睛开始显露出赤红之色。

　　“魔音贯耳！”

　　突然，斯特恩的嘴里，发出一阵若有若无的啸声。

　　啸声就如利刃般，在空气中不断的震荡，周围的地面开始塌陷，这声音并不是特别宏亮，却格外尖锐。

　　砰砰砰——

　　大地开始被撕裂，巨大的岩石瞬间粉碎，高耸的蜂巢山，亦在这啸声中，开始崩塌。

　　这是真正的山崩地裂，在魔音的作用下，似乎一切的物质，都要被毁于一旦。

　　九阶的存在，近乎无敌的存在，恐怖的声啸，像是刮起暴风般，一浪强过一浪，一波猛过一波。

　　“他是血族中有名的凯尔家族，这魔音就是他们家族的招牌，据传我曾经遇到过凯尔家族的一个超级强者，当时险胜他一招，虽然我胜利了，却差点陨落，而那个超级强者，虽然败了，却没有失去风姿，那次是我第一次尝试到，什么叫做惨胜。”

　　艾瑞达似乎又回忆起一万年前的往事，青獠的目光里，却始终恐惧的看着十几里外，完全崩塌的山巅与大地。

　　“那主人他？”青獠心有余悸的问道。

　　“斯特恩不是那个超级强者，而方云亦不是当时的我，我不知道……”艾瑞达淡淡的说道。

　　方云却屹立在声浪之中，纹丝不动，心如磐石，意如金刚，身具不朽。

　　这种层次的声啸，还不能对他构成威胁，方云的身上释放出金色光芒，护住他的身体。

　　方云深吸一口气，胸口猛然起伏起来，突然，嘴巴一张，一股浩瀚无垠的巨响，从方云嘴里释放出来。

　　“吼——”

　　轰隆隆——

　　一声巨吼，却是带过一条十几里的完全崩塌，而在方云面前的斯特恩却是首当其冲，他无法想象，居然还有一个人，可以与他比音量，那种带着毁灭的力量，肆虐过他的面前，他的身体开始被撕裂，身体不受控制的飞出去。

　　青獠捂起耳朵，满脸的震撼，脸色一片苍白。

　　如果说斯特恩的魔音攻击，是四面八方的扩散的话，那么方云的吼声，就是一条直线，地面留下一条触目惊心的伤痕，大地完全被撕裂开。

　　漫天尘埃遮天蔽月，那声音就如魔神的咆哮般，天地的一切色彩，都在这声咆哮中，黯然失色。

　　艾瑞达的目光短暂的失神：“幸好……幸好当年我遇到的，不是他……”

　　尘埃渐渐散去，方云缓缓的从漫天烟尘中走来，站在斯特恩的面前。

　　即便身上残破不堪，即便身上伤痕累累，即便他早已没了贵公子的那般风姿，可是斯特恩依然如故，悲惨的脸颊上，始终带着一道笑容。

　　四肢无力的躺倒在地上，凝望着方云的到来：“我败了。”

　　“红颜易寻，知己难找。”方云叹了口气。

　　“可惜我们不能把酒言欢了。”斯特恩淡淡的笑道。

　　突然一道红光冲天而起，斯特恩的目光一凝，尘埃之中，一个人影缓缓走来。

　　斯特恩的脸色微变，不过转瞬即逝，立刻又恢复了从容与淡定。

　　“没想到，我们居然又在这里相遇了……我真不想让你看到我狼狈的样子。”斯特恩苦笑的看着那风华绝艳的身姿。

　　黎媚风姿依旧，身上带着一股炽焰，每踏出一步，大地都变得干涸。

　　黎媚复杂的眼神看着斯特恩：“你说我现在是否应该杀了你？”

　　“如果让我选择，我宁可死在方云的手中。”斯特恩苦笑的说道。

　　“可是……我现在不想杀你了。”方云笑了起来。

　　黎媚，他名义上的女奴，与这位斯特恩，似乎有着难以诉清的往事。

　　至少黎媚在看着斯特恩的时候，并没有她看普通血族的时候，那么坚决与怨恨，反而是不知所措。


第0249章 血之后裔

　　斯特恩躺在地上，眼中流露出一丝无力，看着黎媚的目光里，充满了无奈，又带着一丝爱慕。

　　“主人，请放过他，可以吗？”黎媚凝望着方云，目光中虽然淡薄，却怜悯。

　　方云从来没看到，黎媚会对一个血族升起怜悯，更是主动的开口求情。

　　“主人？”斯特恩有些错愕，或者说是嫉妒：“这个人类是你的主人？”

　　“谁能帮助我报仇，谁就是我的主人。”黎媚直言说道。

　　不知道为什么，她发现自己从阵法中醒来的时候，感觉到一种空寂，就好象整个身体都化为虚空一般，同时，在身体之中，在血脉之中，似是有一股力量在苏醒过来。

　　此刻的黎媚，渴望鲜血，她从未如此渴望过鲜血，这种感觉，就好像以前，看到那些饥饿的血族的时候，也是这般的表情。

　　斯特恩，她曾经的追求者，虽然在她众多的追求者中，斯特恩并不是那个最让她心动的。可是在她最危险的时候，唯一出手保护她的人。

　　“现在，你有两种选择。”方云笑吟吟的看着黎媚：“一种就是亲手杀了他，另外一种……就是将他变成与你一样的存在，当然了……他这辈子都将成为你的仆人。”

　　“我一样的存在？”黎媚茫然的看着自己的双手，眼眸中多了几分靡离：“现在的我是什么？”

　　“一种与血族一样，以血为生的魔鬼！”方云微笑着说道：“也可以说是一种诅咒，你将永远的不死不灭，这个世界上有两种方法能让你死去，一种是找到我，另外一种……你将来一定会遇到的。”

　　斯特恩的脸色立刻变得僵硬，看着方云的眼神里，多出几分恐惧，或者说是惊骇。

　　“你将黎媚怎么了？”斯特恩质问的看着方云，这是他第一次的失态，对他来说，黎媚或许是他唯一无法放下的心结，可是方云却改变了这一切。

　　斯特恩的脑海中，想起那个传说，关于血族与血狼族的传说。

　　据传，这两个种族，他们拥有着共同的祖先，那是一个浑身燃烧着火焰的魔鬼，横行着这片大地，而那个魔鬼有着两个孩子，他们各自继承了魔鬼的一半力量，一个继承了魔鬼以血为生，以及魔鬼的速度，一个继承了魔鬼的火焰，以及他的力量。

　　那个魔鬼，拥有着媲美魔神的力量，却陨落在天之火之下，而两个孩子则各自成长起来，并且各自发展出深渊中，最为强大的种族之一。

　　方云撩起黎媚的下巴，看着惊艳如火的红唇：“真是完美的杰作。”

　　方云转头看向斯特恩：“她用她的身体，换取了力量……就是这么简单！”

　　斯特恩的目光一黯，心如死水，看着黎媚的目光里，多了几分不甘：“无法给你力量，无法帮你报仇……”

　　黎媚微微张开嘴，嘴里居然缓缓的伸展出一对獠牙，就如血族的獠牙一样，抓起地上的斯特恩，眼中流露出几分犹豫不决。

　　最终，黎媚似是下定决心，一口咬在斯特恩的脖子上，腥红的鲜血，如注般灌入她的嘴里，就如甘甜的泉水般，瞬间化解了她心头的饥渴，黎媚饥渴而贪婪的摄取着斯特恩的鲜血，伴随着鲜血而来的，是源源不绝的力量。

　　方云突然一把拉住黎媚：“你如果再吸下去，他的小命就要不保了。”

　　黎媚犹豫的看了眼手中的斯特恩，斯特恩就如饿了几十天一般，骨瘦如柴，身体微微颤抖，只差最后一口气，就要断送性命。

　　最终，对血的饥渴渐渐消退，转头问道：“我该怎么做？”

　　“一滴你的心头血！”方云说道。

　　“什么是心头血？”黎媚一愣，不解的问道。

　　“你的心，你的意，就是你的心头血。”方云笑吟吟的说道。

　　黎媚似懂非懂的看着方云，突然，一缕灵光闪过她的脑海，她咬破自己的指尖，一滴鲜血融入斯特恩的嘴角。

　　斯特恩的嘴角的身体开始燃烧起来，不过身上的火焰却是阴冷的鬼火，原本干瘪的身体，渐渐饱满起来，嘴里发出如同野兽般的吼叫。

　　他已经成为黎媚的后裔，也就是世人所恐惧的僵尸，因为是初代旱魃，所以他拥有着黎媚一半的力量与特性。

　　只是与真正的旱魃不同，僵尸并非不死不灭，僵尸无法做到赤地千里，力量上的差距还是其次。

　　真正的差别在于，旱魃可以以自己的心血，提升一个普通的僵尸，而下级的僵尸，却只能将制造出层次不齐的僵尸。

　　甚至一些低级的僵尸，连智慧都不复存在，就像是丧尸一样，力量薄弱，嗜血无情无智，而起存在的时间不长，又容易被杀死。

　　唯一的优势就是，拥有着传染性的传播速度，这种传播速度，几乎是毁灭性的增长。

　　斯特恩原本平躺的身体，突然直挺挺的站起来，双眼猛然一张，瞳孔呈现野兽一般的竖瞳。

　　相比起黎媚的迷茫，斯特恩更容易感觉到自身的变化，他看着自己的双手，看着黎媚突然升起一种膜拜的冲动。

　　斯特恩单膝跪在黎媚的面前：“主人。”

　　黎媚似乎对斯特恩的变化，还无法完全适应，看着地上的斯特恩，有些不知所措。

　　许久，黎媚才缓缓的回过神，深深的看着方云：“我发现，你才是真正的魔鬼！”

　　“很多人都这么说，我可以将你的话当成是一种赞誉吗？”方云咧嘴笑起来。

　　“我现在该怎么办？”黎媚茫然的问道。

　　“控制自己的力量，虽然你现在以血为生，可是也可以只靠修炼来存活，血并不是你唯一的选择。”方云严肃的说道：“只希望你不会忘记自己的初衷，如果有一日，我发现你的行为触怒了我，我会毫不犹豫的毁灭你！”

　　“我永远忠于您，我的主人……”黎媚低下头，谦卑的回答道。

　　“好好的感悟自己的力量，你虽然失去了很多，可是你的心依然在。”方云指着黎媚的心口说道：“虽然六道摈弃了你，可是你依然是有血有肉的生灵，不要被自己的力量所驱使。”

　　“魔音大人……您这是……”就在这时候，赶来的血族惊恐的发现，他们的魔音公爵斯特恩，正跪在黎媚的面前。

　　“留一个活的回去报信，其他的……”

　　方云淡淡的说道，两道血光冲入几十个血族之中，两个比血族更加嗜血的魔鬼，终于开始了他们第一次的进食。

　　青獠驾驭着断骸，刚刚来到方云不远处，就看到了这场单方面的屠杀，他的手心已经出汗，两个带着两色火焰的嗜血魔鬼，正将一个个的血族，吸成干尸。

　　一般的血族，即便是吸食活着的猎物，也无法将之吸成干尸，毕竟他们的食量可没有那么大，可是旱魃不同，她一方面吸取的是血，另一方面也是他们的生命力。

　　黎媚原本不过是七阶出头的实力，可是在成为旱魃之后，力量已经到达八阶巅峰，可是在摄取了斯特恩的血之后，她的力量已经飙升到九阶之上。

　　因为作为上位者，她的力量绝对不会低于自己的后裔，她会直接将初代后裔的血与力量，掠夺而来，成为自己的力量源泉。

　　至于斯特恩，他并没有因为失去了血而削弱自己的实力，在得到僵尸那近乎不朽不灭的身躯后，他的力量已经完全转化为恐怖的肉体。

　　就如方云的命令，黎媚与斯特恩，放走了一个血族。

　　而后又找来了一队又一队的血族，前来夺回他们的血精石。

　　对血族来说，血精石是绝不容有失，因为十二个种族中，其中几个已经因为血族的屠杀，而惨遭灭绝，如果血精石无法夺回去，他们的逆行血道禁术也将失败。

　　不过，这些血族，全都沦为黎媚与斯特恩手中的亡魂。

　　“奇怪，为什么没有九阶的血族强者来袭？难道他们还不明白吗，如果没有九阶的强者，他们是不可能夺回血精石的。”方云纳闷的说道。

　　事实上，早在几天前，他就已经将血精石中的血气，消耗精光，完全的将血气作为黎媚化身旱魃的力量源泉。

　　“血族已经没有多余的力量来对付我们了。”斯特恩已经完全接受了自己称为异类的身份。

　　事实上，早在他成为僵尸之前，他就已经对血族，失去了信心，如今的血族已经不再是以前的血族。

　　“为什么？”方云好奇的问道，原本在他的预计内，血族应该有五个以上的九阶强者，没理由放任他们的存在，而置之不理。

　　斯特恩无奈的说道：“因为血族正忙着对付血狼一族。”

　　“对付血狼一族？为什么？”方云与黎媚异口同声的问道。

　　斯特恩的目光闪烁：“因为血狼一族，就是十二个种族中，最后的那个种族！”

　　“什么！”黎媚惊呼起来。

　　“事实上，不止是血狼一族，血族自身同样是十二种族之一！”斯特恩无奈的说道：“因为族长的一个命令，已经有超过十万血族族人，成为血皇老祖的祭品了。”


第0250章 魔王降临

　　从斯特恩的口中，方云得知了许多关于血族的私密。

　　事实上，这次血族已经为他们的一意孤行，付出了惨重的代价，不仅仅把自己玩残了，甚至还将万年的同伴，也给得罪了，甚至还触犯了禁忌。

　　不论这次魔城皇都的胜负如何，血族都将退出这个偌大的舞台。

　　血族之中，已经有许多族人，心生不满，虽然他们这次用来血祭的是最普通的血族，可是十万的数量，不仅仅是伤及根本，甚至还牵动了血族的统治阶层，即便是那些强大的血族，也有着许多亲人、朋友、同氏族。

　　可是，仅仅是血族族长的一句话，就将十万血族族人，作为血皇复活的祭品。

　　“现在来狙击我们的血族，全部都是在外施行屠族任务的血族，而且除了古涂之外，没有一个九阶以上的强者。”斯特恩说道。

　　“古涂，他已经不在了。”黎媚冷冷说道：“他已经死于主人之手。”

　　斯特恩并没有表现的过于惊讶，事实上早在几天前，他就已经猜到这个结果。

　　以方云的实力，能够轻易击败自己，更不要说是古涂那个疯子了。

　　“这么说来，只要没有九阶的强者派出来，那么剩下的几个种族，都算是安全了？”方云的心情也算轻轻的放了下来，至少卡鲁的半人魔部落，不会有什么麻烦。

　　有地精商盟以及霜铁王的存在，只要没有九阶的存在，其余的血族强者，并不能威胁到他们的安全。

　　“就怕……”斯特恩的眼中突然闪过一丝恐惧。

　　“怕什么？”

　　“就怕血皇亲临！”斯特恩恐惧的说道。

　　“什么？他已经复活了？”方云跳起来，惊问道。

　　“事实上，血精灵一族被血祭后，血皇老祖就已经复苏，只不过逆行血道禁术还不算完全成功，血皇老祖的力量也没有完全恢复巅峰时期。”

　　黎媚的脸上立刻布满了煞气，斯特恩继续说道：“血皇老祖虽然还未完全恢复，可是他已经与魔皇陛下对决过一次，魔皇陛下败走！”

　　方云的眼角微微一抽：“还未完全恢复，就能将已经是神级的魔皇打败……还好他永远都无法恢复完全的力量。”

　　“我会让他后悔复活过来！”黎媚狰狞的说道。

　　“虽然血皇老祖的实力强横，不过他似乎无法持续战斗，当日击败魔皇陛下后，他同样力竭，并且又吞噬了一万血族族人。”斯特恩说道。

　　“要对付血皇与魔皇……不是不可能。”方云的目光转向艾瑞达。

　　“不要看我……现在的我连一根指头都提不起来，除了等死，什么都做不了。”艾瑞达无力的说道。

　　方云拿出一颗血精石，脸上露出一丝笑容：“血皇能够以吞噬族人的血来维持力量，我也能！”这是他当日所剩的三颗血精石之一。

　　“他可以与血皇与魔皇对抗？”黎媚不解的问道。

　　这几天来，她一直弄不明白，方云与艾瑞达的关系，这两人看似亲兄弟，可是不论是眼神还是气息，全都不像是亲人或者是朋友，更像是仇人。

　　“小姑娘！即便是血皇见到我，都要喊我一声爷爷！”艾瑞达脸色阴沉的说道。

　　“他名叫艾瑞达，不过你们对他应该有另外一个称呼——魔王！”方云笑盈盈的说道。

　　“艾瑞达！！”

　　“魔王！！”黎媚、斯特恩和青獠，脸色剧变，看着艾瑞达的目光，完全变成了惊恐。

　　艾瑞达的名字，即使时隔一万年后的今天，依然有人记得，或者说是在最近，又被人提及。

　　魔动一族的禁忌之术，召唤一万年前，他们一族所出现的魔王艾瑞达！

　　只不过，大部分人都知道，魔动一族的禁忌之术，似乎已经失败了。

　　“我之所以会沦落于此，都是他的算计！”艾瑞达阴沉的看着方云。

　　“不要搞错，是你先算计我的，如果你不是想占据我的肉身，也不至于中了我的陷阱。”方云笑吟吟的看着艾瑞达。

　　算计魔王艾瑞达？

　　青獠已经疯了，这个少年到底是什么人啊？

　　居然连魔王都敢算计，而且还真让他成功了，黎媚与斯特恩的目光已经失去焦距，方云远比他们想象的更加恐怖。

　　“如果我能站起来，第一个毁灭的就是你。”艾瑞达冷冷的看着方云。

　　“你最好不要这么做，我能让你站起来，同样能让你永远站不起来。”

　　方云将血精石当到艾瑞达的面前，掀开艾瑞达的身体，艾瑞达的目光虽然愤怒，却不再那么杀气腾腾。

　　他了解方云，就如方云了解他一样，他不相信，方云让他站起来，会没有留有后手。

　　方云的恶毒，他已经尝过一次，而且一路下来，他已经对方云更加忌讳，他没有足够的勇气，更没有足够的信心，再去挑战方云的权位。

　　方云在艾瑞达的胸口画下一个小小的阵法，或者说是他自己的身躯，毕竟这个傀儡肉身，其中还蕴含着方云当初炼制的幽冥丹。

　　血精石慢慢的融入阵法中，艾瑞达的身躯徒然爆发出恐怖的气息，方云心头一惊，连忙跳开。

　　艾瑞达的力量完全释放出来，一股皇者的气息，不由自主的释放出来，所有人都被他压得抬不起头。

　　“你最好不要乱来，血精石无法让你如此肆意的挥霍。”方云大声提醒道。

　　艾瑞达似乎已经得意忘形了，看着方云的身影，目光犹豫不决，只是这股执念渐渐的被他强压下，他尽可能的让自己保持平静，不去想方云的存在。

　　从心底深处，艾瑞达就一直将方云，当作是他的克星，如果没有必要，他绝对不想再次，站在方云的对立面。

　　远在万里之外的一个干涸老者，突然睁开眼睛，血色的瞳孔爆射出一道寒光，遥望向远方：“神级强者！好恐怖的力量……是哪个家伙出世了？”

　　而在魔城皇都的另外一端，盘坐在魇魔之冢中的一个壮实大汉，同样睁开眼睛：“这次又是谁？”

　　魔动一族完全沸腾了，族长艾瑞蒙满脸的惊喜，整个人冲天而起，看着远方：“出现了！出现了！那是魔王的气息，那是魔王的气息！！”

　　因为艾瑞达的一个举动，魔城皇都便无法平静下来，四大势力，完全震动起来。

　　“你是故意想让人知道你的存在吧？”方云看了眼艾瑞达。

　　“我现在能发挥出多少力量？”艾瑞达凝望着方云问道。

　　“如果是全力战斗的话，不超过一个小时，我教你一些方法，能让你用最少的力量，发挥出最强大的战斗力。”

　　教一个魔王施展力量的方法？

　　天哪？这小子的口气也太大了吧？

　　所有人的脑海中，全都升起这样的念头。

　　不过，艾瑞达还是乖乖的走到方云面前，虽然他对自己的力量，有着绝对的信心，可是对于方云，他还是有着一种绝对的信任。

　　方云的认知，似乎比他这活了一万年的老东西，更加深刻。

　　不只是艾瑞达，所有人全都竖起耳朵，能够教给魔王的知识，对他们来说，更是无上宝典。

　　“你用你的力量，凝聚出一颗火球。”方云说道。

　　艾瑞达目光一闪，伸出手掌，一颗带着黑色火焰的火球，出现在手心中。

　　“很不错的力量。”方云点点头，艾瑞达的脸上露出得意之色，能够得到方云的赞许，似乎是他莫大的鼓励。

　　“可惜消耗过大。”方云又摇了摇头。

　　“这已经是我以最小的力量所释放出来的火球，这种火球，我可以毫不吃力的丢出一万个。”

　　虽然只是普普通通的火球，可是其中蕴含的毁灭力量，足以杀死一个七阶的强者。

　　方云指尖一点，指尖上凝聚出一颗超过一丈大的巨型火球，艾瑞达脸色一变，连忙退开十几丈外。

　　“同样的力量，我可以释放出这样的火球，你可以吗？”

　　方云就如挑衅的目光，看着艾瑞达，艾瑞达脸色立刻露出不甘：“不可能，你那火球的力量，比我足足大了百倍，怎么可能是相同的力量施展出来的？”

　　“所以说，你使用的力量是错误的方法。”方云摇了摇头道。

　　“精纯的力量，的确可以带来非凡的效果，可是不精纯的力量，反而经常产生不同凡响的变化。”方云招来一股风，纳入火球之中，火球立刻暴涨数倍。

　　“这不就是双属性的魔法？”艾瑞达不屑的说道。

　　“看东西永远都不要只看表面。”方云笑着看着艾瑞达，手中的火球突然化作一个火焰人，火人悬浮在半空中，身上的火焰，就连黎媚都连续退缩，似是遇到克星般。

　　“我要教你的，不是让你怎么融合能量，而是怎么让力量产生变化。”方云说道：“用我的话说，就是仙术！”

　　“仙术？”艾瑞达歪着头，一脸茫然的看着方云。

　　艾瑞达都不知道，其他人更是闻所未闻，方云随手一指，天空中突然落下一道闪电，直接轰在火人身上，火人轰然爆炸开。

　　艾瑞达的眼中，已经露出一丝恐惧，身为一代魔王，居然对方云露出恐惧，至少他不觉得丢脸，因为他面对的是方云。

　　“这！就是仙术！”


第0251章 神威如海

　　一道闪电或许不算什么，毕竟在场的都非常人，即使一百道一千道闪电，对他们来说，也与挠痒无异。

　　可是，方云的闪电之中，却存着异数，那种蕴含大道至理，这种特殊的闪电便被称之为天雷，或者说是劫雷。

　　如果大道至理能融入体内，那将会使人脱胎换骨，可是如果无法承载这种毁灭性能量的话，对任何人来说，都是灾难性的后果。

　　特别是对旱魃，劫雷对他们来说，有着极端的两种意义，一面他们每次的飞跃晋升，都需要天劫炼体。

　　另一方面，天劫又对他们有着绝对的克制，即便旱魃超脱六道，不死不灭，可是依然难以逃脱天地至理的惩戒，无形大道将会将他们的神识完全毁灭，无尽天雷将会毁灭他们自以为强横的肉身。

　　黎媚手脚冰凉，惊恐的看着方云，这是她自成为旱魃后，第一次的恐惧，她感觉自己的生命遇到了危险，即便那道闪电，并未落在她的身上，她的身体却本能的产生切肤之痛。

　　“我无法教你们根本，却能让你们领悟。”

　　所谓的根本，自然就是道之初始，这就等于让他们从头学起，而他们没有接触过修真，这些内容对他们来说，简直就是无字天书。

　　不过，方云却能变通，教他们一些简单的，不需要天道至理的仙术，提高他们的实力，又不会影响他们的认知。

　　只是，没有道纹，没有至理的仙术，终究威力大减。

　　方云看了眼众人：“我教你们一种叫做降神的仙术，就是借助神力，当然了，不同的信仰，或者是不同的人施展的降神，都会获取不同的神力。”

　　艾瑞达皱起眉头：“我所认知的降神术，是一种契约召唤魔法，似乎与你说的不太一样。”

　　事实上，作为深渊的魔王，艾瑞达就曾经以神的身份，与主位面取得过联系，然后以契约的方式，将自己的一部分力量，借给人类。

　　大部分情况下，这种契约的关系是平等的，当然了，总有一部分主导方，在契约上使一些手段，隐藏或者扭曲契约的意思。

　　不过，如果是强势的一方得知，对方在契约上的扭曲与岐意的话，那么后果是非常严重的，很可能是不死不休的局面。

　　“我的降神术与你所说的降神术不同，只要你的身体可以承受的了，同时自身有足够的力量，可以近乎无限的借助这种神力，而且不需要使用祭品。”

　　实际上，修真界中的降神术，借助的并非神力，而是天道，天之大道！

　　这种神力的借助，其实就是以自身之道，幻想一个神仙，然后通过仙术，契合天道，从而获取这个虚幻的力量。

　　简单的说，就是在心中幻想一个神，然后借助这个神的力量，虽然道理简单，可是其过程却极为复杂。

　　而这个虚幻的神，到底能有多大的威能，有什么样的威能，就看施术者自身的实力，能够勾动什么层次的天道。

　　正因为这种虚幻的神，所以不需要祭品，甚至连契约都没有。

　　一路上，方云都在为众人讲解，关于降神的关要，只是即便是知识渊瀚的艾瑞达，也无法完全明白。

　　在自己的心中创造一个神，这也太难以置信了，只是，方云连续几次释放，却又让他抓到了一个点，只是这个点模糊难明。

　　第三日——

　　“不行不行，你心中没有想明白，你心中的神是什么样子的，又有什么样的能力，你可以无边无际的幻想，你可以天马行空，不要拘于小节，即便你幻想一个全知全能的创世神，你也要去思索清楚，他有什么样的力量，你又能如何利用这股借来的力量。”方云指着艾瑞达说道。

　　在四个人之中，艾瑞达的领悟最快，不过或许是世界观的局限，让艾瑞达始终无法琢磨透彻。

　　第五日——

　　“艾瑞达，你幻想过头了，你没考虑过，自己能借到什么层次的力量，你的身体能够承受什么层次的力量，你自己的修为，能够维持多久这种神力。”

　　在其他人还一知半解的时候，艾瑞达的进境已经超乎常人，这或许与他的这个身体也有关系，他现在的身躯可以说是方云的一个复制提，方云对道的理解，早已融入自己的身体，所以艾瑞达才会如此快的领悟。

　　而这几日方云的指点，居然让他对那个降神的理解，越加的清晰。

　　“千世为尊，万世为王，混沌为皇，深渊为世，身具苍穹，灵系虚空，手握阴阳，唯我清明，混沌神！降临——”

　　一道青光从天而将，直落艾瑞达的身上，艾瑞达的身体突然高大起来，身上散发着一股难以言喻的气息，大地开始动摇，天空开始震撼，血月无光。

　　黎媚、斯特恩和青獠，全都惊恐的退开，不敢置信的看着艾瑞达，那是神的气息！那是神的气息！

　　即便他们没有见过真正的神，可是这一刻，他们从艾瑞达的身上，感觉到了那种，超越一切的气息，无法形容的神压。

　　艾瑞达并未变得特别高大，比起方云高了一个头，双目犹如日月明鉴，头顶青光，双脚所踏的地面，出现一潭黑色漩涡，似是在不断的吞噬周围的物质。

　　艾瑞达转头看向方云，手掌指向方云，一团混沌的黑暗之气，在他的手中凝聚。

　　轰隆隆——

　　一道闪电轰然落在艾瑞达的面前，方云脸色随然，淡然说道：“我不希望再有下一次！”

　　艾瑞达脸色微变，轻轻散去手中黑暗之气，放下手臂。

　　每个人的心中，全都在思考着，方云到底掌握着什么样的知识，为什么他会拥有着，就连艾瑞达这样的魔王，都为之震撼的技能。

　　这绝对不是普通人可以拥有的，虽然他们只是刚刚接触皮毛，可是依然让他们心惊胆战。

　　方云就像是在给他们展开一个前所未有的宏大理念，在他们看来，这就像是神的知识一样，这让他们不禁怀疑，方云是不是真正的神祗。

　　而他们连续几日平静的旅程，终于不复存在，一支十万人的军队，出现在他们的面前。

　　而这支十万人的军队，为首的是一个九阶巅峰的深渊巨兽，艾瑞达的那个忠实的奴仆马瑟顿也是深渊巨兽，不过现在只剩下一缕残魂，如今还禁锢在方云的手中。

　　在这个深渊巨兽的带领下，整个军队看起来就像是一支恶魔军团一样，深渊巨兽如同山丘般巨大的身躯，更是散发着山崩地裂般的恐怖气息。

　　“你们！谁是魔王？”

　　“报上名来。”艾瑞达淡淡的看着这个深渊巨兽，作为一个魔王，他有着魔王的尊严，一个方云已经足够了，他不允许每一个人，都对他不敬。

　　“我，魔皇麾下大统帅，布鲁塔！”深渊巨兽发出轰雷般的声响，像是在对艾瑞达示威一样。

　　“魔皇让你来做什么？”艾瑞达冷冷问道。

　　“魔皇陛下有请魔王大人驾临。”布鲁塔大声说道。

　　“回去告诉他，我会亲自去见他，不用他来接我。”艾瑞达冷冷哼道，他可不觉得，布鲁塔带着十万魔军，是来迎接他的。

　　“魔皇陛下的命令，是绝对的！”布鲁塔大吼一声：“魔王，你去也得去，不去也得去。”

　　“这世界没有人可以逼我，魔皇不可以，你更不可以。”艾瑞达一脸冷漠，身为魔王的尊严，让他不允许他低头，更何况是面对一个仆从。

　　“那我只能带着你的尸体，去见魔王陛下了！”布鲁塔怒吼一声，巨大的肢体践踏在地面上，发出地动山摇的巨响。

　　身后的魔军更是爆发出山崩地裂般的气势，布鲁塔挥动着手中的巨刃，指向艾瑞达：“为了魔皇陛下！”

　　“为了魔皇陛下！”

　　“艾瑞达，这里不需要你出手。”

　　坐在断骸背上的方云，淡淡的说道，自从艾瑞达可以自由的行动后，他就不再坐在断骸的背上，而断骸也就成了方云的专属坐骑。

　　方云转头看了眼黎媚与斯特恩：“斯特恩，那些杂鱼则是你的，黎媚，那个深渊巨兽归你了，我需要一个完整的深渊巨兽的身躯。”

　　“你要做什么？”艾瑞达不解的问道。

　　方云淡然一笑，没有回答艾瑞达的问题，黎媚应声冲向布鲁塔，她那娇小的身躯，在布鲁塔的面前，简直与蝼蚁无异，如果换做以前的黎媚，恐怕布鲁塔的巨刃轻轻一扫，就会让黎媚灰飞烟灭。

　　可是，如今的黎媚，已经不是那个懦弱无力的女孩，她是深渊中最恐怖的生物！或者说是怪物。

　　“无知的蝼蚁！”布鲁塔那足足百丈长的巨刃，轻轻砸向面前这个‘弱小’的身躯。

　　轰隆隆——

　　黎媚瞬间被布鲁塔的巨刃从空中砸在地面上，地面瞬间塌陷下去。

　　艾瑞达微微皱起眉头，他不觉得黎媚会这么弱，可是一招就被布鲁塔击中，这种恐怖的力量下，即便是自己，都要重伤，更何况是黎媚。

　　“哈哈……魔王，难道你的下人，都只有这种程度吗？”布鲁塔大笑起来。

　　只是，下一刻他就笑不出来了，他手中的巨刃，似乎丑不回来，牢牢的镶嵌在地面上，可是巨刃并没有插入多深，怎么会抽不回来？


第0252章 力拔山河

　　在深渊中，没有什么种族，可以与深渊巨兽比拼力量，即便是强大到神级的强者，也无法做到。

　　深渊巨兽就如同力量的代名词般，即便是最为弱小的深渊巨兽，也可以单靠力量，与一支十万人的魔军抗衡。

　　当然了，即便是最弱小的深渊巨兽，也不弱于八阶，唯一可惜的是，他们的数量，少的可怜，整个深渊中，为各大效力的深渊巨兽，不足三个，可想而知，他们有多稀有。

　　可是，此刻布鲁塔居然无法收回自己的武器，他从未感觉，这个陪伴自己一千年的巨刃，如此沉重过。

　　吼——

　　布鲁塔一声惊天咆哮，四肢奋力的践踏地面，双臂使出全力。

　　在巨坑中，黎媚正毫无淑女的姿势，双臂环抱巨刃的锋芒，纤纤玉手正扣住巨刃。

　　毫无疑问，她现在正在与一只深渊巨兽比拼力量，旱魃这种力拔山河的力量，在这一刻，完美的体现出来。

　　青獠已经不知道该说什么好了，十天前，在他眼里还是一个柔弱的少女，如今却成了一个比深渊巨兽，更加恐怖的存在。

　　巨刃砸在她的身上，她居然分毫无伤，无法想象，她的身躯，到底是什么构成的。

　　方云就如看待一件艺术品般，满意的点点头，那是比真龙更加恐怖的肉体，这世间没有什么，能够与旱魃比拼力量。

　　嘣——

　　一声金属的碎裂声，响彻整个战场之上，布鲁塔的巨大身躯，向后踉跄了十几步，而他手中的巨刃，居然已经碎裂。

　　黎媚的脸色微红，不过却没有半点喘息，手中提着万斤的断刃。

　　这一刻，她才能清楚的明白，方云到底赐予了她，什么样的力量，即便是这个深渊中最强壮的深渊巨兽，她也能轻松的用自己的力量，将他压制住。

　　当她的力量完全释放出来的时候，她感觉自己，可以轻松的将这只深渊巨兽，撕成两半。

　　“不！没有人能比布鲁塔更强壮！没有人可以——”布鲁塔被黎媚的手段，完全激起了怒火，巨大的身躯，爆发出恐怖的气息，这股气息就似要将一切压倒般，方圆千丈之内，所有的魔兵，全部被他的这股气息震飞。

　　布鲁塔高举断刃，整个身躯竖立起来，疯狂的砸向黎媚。

　　深渊中最强壮的两只生物，进行着有史以来，最为激烈的碰撞，而这次的碰撞，也将奠定他们的未来，谁才可以成为力量之王。

　　没有任何花哨，黎媚抓起另外半边断刃，身体奋力一转，全力的挥向布鲁塔。

　　砰砰砰——

　　三次最激烈的碰撞，每一次的碰撞，布鲁塔的身躯都向后倒退一步，嘴里狂涌出绿色的血液。

　　他无法接受这样的事实，他在引以为傲的力量上，居然输了，输给一个犹如蝼蚁一般的渺小存在。

　　没有任何的诡计，没有任何的不公，黎媚那恐怖的力量，让他真正的感受到，那种压倒性的力量。

　　艾瑞达托着下巴，目光始终的凝聚在黎媚的身上，这几日以来，他已经可以模糊的感觉出，黎媚那非同寻常的力量，可是直至这一刻，他才能清晰的看到，那种蛮力。

　　斯特恩并不擅长力量，他从黎媚那得到的是速度，比起血族更加极致的速度，超越音速的极致，手中的利爪就如刀锋般，所掠过之处，必然是留下一地残肢断臂。

　　仅仅是五分钟的时间，死在他手中的魔兵，已经不下千人，而这仅仅只是一个开始。

　　只要给他足够的时间，这十万魔兵也只是一组数字而已。

　　事实上，这十万魔兵，实力最弱的都有四阶，而且整合起来，即便是九阶的超级强者，也无法轻视。

　　可是，这些魔兵所遇到的，是斯特恩，是僵尸！

　　这种完全就不是正常的深渊种族，不论是他们那撕裂天地的力量，还是他们那快绝一切的速度，又或者是他们那无法泯灭的肉身。

　　即便是魔军中的一些高级将领，在面对肆虐的斯特恩，也只是一将之合，他们甚至连斯特恩的人影都没看清楚，就已经沦为斯特恩爪下亡魂。

　　黎媚一步步的走到布鲁塔的面前，身后伴随而来的，是炽热无比的火焰，所过之处，必定是地面干涸枯裂。

　　“这仅仅只是一个开始！”

　　黎媚突然化身做一颗火球，带着无比迅猛的力量，直接撞在部落的胸口，布鲁塔那巨大的身躯，被生生的撞飞，巨大的身躯横扫过战场。

　　黎媚就如一个带着火焰的恶魔，速度与力量完全的并存于这个肉身之中，轰然落在布鲁塔的身躯上。

　　抬起布鲁塔的尾巴，附近的魔兵突然闪过一丝不妙的感觉，一种不安就如病毒般，四散蔓延开。

　　布鲁塔无力挣扎，他的全身力量，在那几次的碰撞后，就似完全被抽空一般。

　　黎媚用力一板，布鲁塔巨大的身躯开始离开地面，偏离原来的轨迹。

　　“不……不会吧……”青獠瞪大眼睛，脸颊的表情已经完全凝固。

　　黎媚那非人的力量，淋漓尽致的表现出来，布鲁塔那堪比山丘的身躯，居然在黎媚的力量下，开始转动起来。

　　空气中传来就像是龙卷风刮过的声音，这完全就已经超越了那些魔兵的认知，黎媚以布鲁塔的身躯，作为横扫一切的武器，无人可挡。

　　“方云，你到底创造了，什么样的怪物？”艾瑞达震撼的转过头，黎媚所表现出来的力量，已经惊艳到，即便是艾瑞达，都为之折服的程度。

　　十万大军，外加一个九阶的深渊巨兽，就被两个人，准确的说是一个人，完全的摧毁。

　　布鲁塔是黎媚最好的试金石，黎媚这时候，才充分的认识到，她应该朝着什么方向前进。

　　黎媚就如玩耍般，一次次的将布鲁塔的身躯，抛向天空，又砸回地面，再抛向天空，再砸下来……如此往返。

　　方圆十几里的地面，已经因为黎媚的肆虐，完全改变了地形。

　　“黎媚够了，将他放下来吧，我还需要他的身躯。”方云淡淡的说道。

　　黎媚看了眼远处的方云，意犹未尽的将垂死的布鲁塔放下来，眼中依然带着无尽的兴奋。

　　“魔皇……陛下……他……他不会放过你们的……”布鲁塔发出微弱的声音，即便是再强大的肉体，也经不起黎媚那种非人的肆虐。

　　布鲁塔输了，彻彻底底的输了，没有任何理由，任何借口，只是他不甘心，他怎么也想不通，自己的力量，怎么会输给黎媚。

　　方云的手掌摁在布鲁塔的额头上，用力一抓，生生的将布鲁塔的灵魂抽出来。

　　艾瑞达目光一闪，露出一丝忌惮，当初他就是这么将马瑟顿的灵魂收走，如今故技重施，依然是深渊巨兽。

　　不过，在青獠、黎媚和斯特恩看来，就没那么好受。

　　他们的头皮发麻，他们依稀能明白，方云在做什么，可是这更让他们惊恐。

　　方云笑着看了眼众人：“希望不会有这么一日，我用同样的方法，抽出你们的灵魂。”

　　方云换出马瑟顿的灵魂，生生的摁回布鲁塔的身体中，同时以仙气，不断的修复着布鲁塔的肉身。

　　如今的方云，即便是纯以仙气修复如此庞大的肉体，也不会有半点吃力，金丹大道的修为，早已让他超脱凡尘，晋入天道，修为更是暴涨百倍。

　　众人对方云这种即可治愈的手段，早已经见怪不怪，马瑟顿突然站起来，看到眼前的方云，巨大的前蹄用力他想方云。

　　黎媚立刻上前，举起一臂，生生托住马瑟顿的践踏，用力一推，马瑟顿立刻翻出数百丈外。

　　“马瑟顿，住手！”艾瑞达上前，喝止马瑟顿的鲁莽。

　　虽然他不清楚，方云为什么要复活马瑟顿，可是他绝对相信，如果惹得方云不高兴，他会毫不留情的，再次杀死自己唯一的手下。

　　“你……你是主人？”马瑟顿的脸色微微一变，他感觉到艾瑞达的身上，散发出的气息。

　　毕竟相处了上万年，马瑟顿怎么可能认不出艾瑞达的气息，只是对他此刻的外形，又有些迷茫，不知道为什么他会变得与方云完全一样。

　　“管好你的手下。”方云淡然说道。

　　“你敢命令主人，你是什么……”马瑟顿立刻愤怒的吼起来。

　　“马瑟顿！没有我的命令，不许你胡作非为。”艾瑞达怒喝一声。

　　“黎媚，从现在开始，每日你都与他对练一个时辰，争取在到达魔城皇都前，将自己的力量提升到巅峰，我可不想带着一个累赘。”

　　“我明白，主人。”黎媚谦卑的低下头。

　　虽然马瑟顿傲慢自大，不过有艾瑞达约束，如今占据布鲁塔的肉体，怎么说自己这方也多出一个九阶的强者，至少能让他们一方更有底气。

　　当然了，最大的好处就是，能给黎媚练习，让她更好的掌握自己的力量。

　　……

　　而在魔城皇都，已经完全闹翻天了，四大势力，全都得到了布鲁塔失利的消息。

　　“你是说，魔皇手下的第一大将，布鲁塔携带十万大军，居然全军覆没？”艾瑞蒙的心中又是惊又是喜。

　　“是的族长，而且似乎并非魔王大人亲自动手，而是一对男女，其中一个女子似乎是血精灵，可是她却用单纯的力量，打败布鲁塔。”

　　“这不可能！”


第0253章 认祖归宗

　　一个女人的消息，却如瘟疫一样，散播在魔城皇都的每一个角落。

　　魔王麾下一号大将布鲁塔败了，而且还是败给一个女人，败给一个血精灵！

　　这个消息除了魔动一族外，对其他三族来说，都不是好消息。

　　特别是血族的动作最大，魔城皇都内的血族强者，又蒸发了数名，去留不明。

　　至于魔皇一脉，则不见任何波澜，特别是魔皇，自从败走血皇之手后，便再没有任何关于他的消息。

　　这次布鲁塔的出击，也是魔皇一脉，唯一的一次动作，却是惨淡收场。

　　虽然这次是魔皇损失惨重，十万大军外加一员大将，可是真正动荡的却是血族一系。

　　德古拉已经没有往日的冷静，慌乱与恐惧正在侵蚀他的心情，他在看着血族，正缓缓的在他的面前沉沦，似乎从他与十三氏族首领做出决定，启动禁忌之术的那一刻，血族就开始失去往日的光辉。

　　他亲手毁灭了血族最大的附庸族血精灵，然后血皇复活，而血皇的复活，并没有扼留血族下坠的速度，反而推波助澜，如今每日都有百位血族族人，成为血皇的祭品。

　　而且他已经无法掩盖这一切，如果这些秘辛曝光的话，那么血族将陷入动荡不安之中。

　　可是随着禁术计划的实施，却引来更大的反弹，血夜狼人不知道从哪里打探到血族内部的计划，而他们的名字，恰恰就在其上。

　　还未等他镇压下血夜狼人，在外执行屠戮令的族人，又传来惊变，辛辛苦苦收集的血精石被夺，而血领主古涂消失，魔音公爵斯特恩叛变。

　　而如今又出现一个血精灵的余孽——公主黎媚，没有人会怀疑黎媚回来的目的。

　　她是带着灾难与仇恨回来的！

　　德古拉不知道黎媚的力量从何而来，可是从目前得到的情报来看，黎媚的力量已经不低于他。

　　甚至还要强他不少，毕竟即便是他与布鲁塔，也未必有把握战胜，可是黎媚却轻松的打败布鲁塔。

　　从这点上来看，他就不如黎媚，当然了，这也不能以偏概全，或许只是因为黎媚的力量克制布鲁塔，对付其他同级别的强者，未必就有十足的胜算。

　　德古拉如今也只能如此安慰自己，毕竟如今族内六个九阶的强者，一个消失，一个叛逃，一个死在血狼族的手中，如今加上他也只剩下三个。

　　而自己这三人，全都要面对血狼族的疯狂报复，虽然已经被逼至绝境，德国拉依然不敢惊动血皇，因为血皇每次的出关，都意味着，自己的族人又要成为老祖的口腹之食。

　　要说后悔，德古拉的确是后悔了，可是从血皇老祖复活的那一刻起，他们就没有了退路。

　　……

　　相比起断骸的身躯，坐在马瑟顿头顶上的艾瑞达，显然更威风几分。

　　当然了，方云可不会为这种无聊的事情，与艾瑞达针锋相对。

　　这几日来，马瑟顿可是对黎媚这血精灵小姑娘，着实吓了一跳，起初他不明白方云的意思，抱着与布鲁塔同样的心思，结果差点又丢了小命，如果不是方云的妙手回春，他差点又要交代在黎媚手中。

　　或许是过于强大的力量，黎媚下手依然时轻时重，难以掌控。

　　现在，马瑟顿每天最怕的就是与黎媚的切磋，说是切磋，实际上却是黎媚使着法子折腾他，他从来没有想过，身为一个深渊巨兽，会被人打的缺胳膊断腿。

　　黎媚与斯特恩始终跟随在断骸之后，青獠则是服侍在方云左右，或是在路边找到什么吃喝，又或者有什么问题要问方云，整日里忙前呼后，也不见他停歇过。

　　突然，前方传来阵阵铁蹄践踏声，众人立刻绷紧神经，这一路上他们已经斩杀了不下十万人，如今又有人来，显然又是冲着他们而来。

　　“哈哈……又来了一群碎肉，血精灵小妮子，你可不要和老子抢人头。”马瑟顿这一路可是憋了一肚子火气，正愁没地方发泄，如今有人来，他自然是强自出头。

　　黎媚没有回答，而的目光凝聚在方云身上，等待着方云的命令。

　　方云躺在断骸背上，似乎是在小睡，见此情形，黎媚不由得问青獠：“主人睡多久了？”

　　“好一会了。”青獠也没去记方云到底躺了多久，只能含糊的回答道。

　　“那叫醒主人……”黎媚有些犹豫的说道。

　　不过她又怕打扰到方云，斯特恩淡淡说道：“不用，前方来者虽然气势高涨，不过并无杀气，如果有心怀不善的话，主人不可能还能如此安睡。”

　　前方队伍中，约有千人，为首的是一个年轻女子，背后一柄黑色长枪，虽然美艳，却带着阴冷的目光，眼眸如猎鹰般，英姿挺然傲骨如风。

　　来到马瑟顿的面前，女子轻盈跃下战马，单膝跪在地上：“黑凤凰，拜见老祖魔王。”

　　“拜见魔王。”黑凤凰身后千人魔动一族族人，俱都拜首臣服。

　　艾瑞达的脸上似是有些措手不及，看着地上的黑凤凰，目光犹豫不决：“万年前，我就已经被魔动一族驱逐而出，所以不用称呼我为老祖。”

　　“老祖不是魔动一族的老祖，而凤凰拜见的是我的老祖。”黑凤凰决然说道，语气诚挚。

　　似乎一句话，就将她与魔动一族撇清，表明立场，即便魔动一族不认可艾瑞达的身份，她黑凤凰一样认艾瑞达这个老祖。

　　“主子，你这后人还真会说话，哈哈……”马瑟顿毫不忌讳的大笑起来。

　　他追随艾瑞达万年，说的主仆，实则也已经亲密难分，即便说是相依为命，也不为过。

　　黑凤凰目光微微一闪，心中一凛，这不是魔皇的头号大将布鲁塔么？为什么他会称呼魔王为主人？

　　不是说他已经战死了吗？可是现在看起来，却连新伤都没有一个，这到底是怎么回事？

　　“你这次来，不会只是为了让我认祖归宗的吧？”

　　“家族危难，黑凤凰特来请老祖出手相救。”黑凤凰跪在地上，连磕三个响头。

　　艾瑞达的脸色冷沉，心中却如滔天巨浪难平。

　　当年他被驱逐出魔动一族，曾经发誓，终有一日要让魔动一族的人，求着他回来，可是这一日来临的时候，他却有些不知所措。

　　艾瑞达从马瑟顿的头顶落下，站在黑凤凰的面前，虽然只是少年姿态，身上却散发着一股君临之气。

　　“这一代魔动一族的族长，是谁？”艾瑞达问道。

　　“魔父艾瑞蒙，第十五代魔动一族族长。”黑凤凰回答道。

　　“为什么我族的圣地魇魔之冢，会成为魔皇的私人之所？”艾瑞达再次问道。

　　黑凤凰的眼中露出难掩悲哀：“我族万年再无一人能登顶神级，魔皇为魔神正统后裔，携带强大追随者，自封为皇，我族无力抗衡，只能退让出魇魔之都大部分领地，而后千年魇魔之都更名为魔城皇都。”

　　“好！很好！很好！！”艾瑞达突然大笑起来：“这魇魔之都，就让我收回！那魔皇是魔神后裔又如何，我魇魔之后难道还会比他差么，他那人头，就让我来收取！”

　　艾瑞达的声势突然炽涨，彷如天神降临，天地间，完全充斥着艾瑞达的气息。

　　而艾瑞达更是化身神魔，头顶青光，脚踏混沌，黑凤凰虽然震惊艾瑞达的气息，可是见他如此伟岸身姿，更是喜不自禁。

　　黑凤凰与那一千魔动族人，俱都拜首臣服：“魔王神威！”

　　艾瑞达的气息，缓缓平复下来，目光流转，凝望着黑凤凰：“这一路我已经听闻许多关于魇魔之都的局势，而今即便我回去，也是孤掌难鸣。”

　　“老祖……”黑凤凰大急，怎么艾瑞达前一刻还气势凌人，此刻却又自己给自己泄气了。

　　艾瑞达摆了摆手道：“要想扭转乾坤，还需有一人之助。”

　　艾瑞达目光晦涩，这个人他并不愿意提及，可是事到如今，他也只能放下身段。

　　“谁？”黑凤凰好奇心起，能让魔王亲自出口求助的人，到底是什么样的人？

　　艾瑞达转头看向后方，断骸正慢悠悠的走来，黎媚与斯特恩跟随左右。

　　“你是血精灵公主黎媚？你是魔音公爵斯特恩？”黑凤凰惊呼起来，斯特恩的身份就不说了，血族的六大强者之一，实力仅次于血族族长德古拉。

　　而血精灵公主黎媚，如今在魔城皇都的声势，更是一时无两，号称力压深渊最强力量的布鲁塔。

　　可是，如今这两个人却如下人般，分立断骸左右，守候在断骸之上的人身边。

　　“他是谁？难道也是神级强者？”黑凤凰的心中暗付，只是看断骸上躺着的人，似乎年纪并不大。

　　“等下见到他，绝对不要有任何不敬！即便是一个眼神都不要有！不然的话……我也救不了你！”艾瑞达沉声警告道。

　　黑凤凰的心中震惊，到底是什么样的存在，值得艾瑞达如此郑重其事的对他告诫，看艾瑞达的眼神，似是对此人极为忌惮。

　　“请问这位大人身份是谁？请魔王告知一二，凤凰也好有所准备。”黑凤凰诚挚的问道。

　　艾瑞达的脸颊微微抽动，如果不是万不得已，他真不愿意提起他。

　　“他……他是……”


第0254章 魔城皇都

　　“他是我弟弟！”艾瑞达几乎是抽着脸，如是回答道。

　　“弟弟？”黑凤凰却是一脸错愕，作为魔动一族中，少数知道关于艾瑞达秘辛的族人之一，黑凤凰自然清楚的知道，艾瑞达当初是如何被驱逐出魔动一族的，而他当时走的时候，除了少数几个追随者之外，根本就没有弟弟。

　　如果说是艾瑞达的儿子，黑凤凰相信，一个魔王这一万年，整出一个儿子，倒也不是不可能。

　　可是整出一个弟弟，那可就新鲜了，黑凤凰愕然看着断骸上的身影。

　　方云挠了挠头，缓缓的坐起来：“艾瑞达，我可不认为你是我哥哥。”

　　艾瑞达！这是魔王的名字！只是这个弟弟为什么会直接称呼魔王的名讳，这似乎是大不讳的行为，甚至是以下犯上。

　　黑凤凰看向方云，却惊奇的发现，方云的长相与艾瑞达，如出一辙，完全就是一个模子刻出来的一样。

　　黑凤凰已经有些分不清原由，看着方云，又看着艾瑞达。

　　难道……

　　难道他真的是魔王的弟弟吗？

　　只是，这个根本就不可能，不说艾瑞达当初的父亲，原本的魔动一族族长，在艾瑞达离去的时候，并没有第二个儿子，即便是有，也不可能跟随着艾瑞达离去。

　　可是，如果说是结拜的兄弟，这两人的长相，又完全一样，根本就如双胞胎一样。

　　黑凤凰不禁暗想，莫不是还有什么自己不知道的秘辛吧？

　　黑凤凰突然不知道如何称呼方云，叫老祖，似乎不适合，叫阁下，似乎又比她高了无数个辈分。

　　“见……见过大人……”

　　“我问你……你家族现在可还有空间大师？”方云问道。

　　“族中最后一位空间大师，自六百年前，因为一场意外，陨落身死后，因为没有子嗣弟子，所以断绝了传承，虽然家族每年都会寻找空间大师，可是空间大师太过稀有，这六百年一直未能再寻到一位。”黑凤凰无奈的说道。

　　“艾瑞达，似乎这与我们约定的不符。”方云看向艾瑞达。

　　艾瑞达皱起眉头，他原本与方云的约定，完全是寄托在魔动一族有一位空间大师的前提下，如今却出现这样的意外。

　　“族中可有留下空间魔法的典籍？”艾瑞达问道。

　　“这倒是有，几千年来，每一位供奉的空间大师，或多或少，都留下一些典籍，以及魔法笔记。”黑凤凰回答道。

　　方云看了看黎媚：“你凭着那些典籍与笔记，可能将我送回去？”

　　“黎媚可以办到。”黎媚自信的点点头道。

　　虽然黎媚是一个武者，可是血精灵对魔法的天赋，在魔界之中，堪称之最，没有任何一个种族，可以在魔法上与血精灵媲美。

　　作为血精灵公主，黎媚更是继承了血精灵对魔法的领悟，只要她愿意，她可以在最短的时间内，晋升成一个高阶魔法师。

　　“你们魔动一族的所有魔法典籍，全部归我所有，而我会让你们值回付出的代价。”方云笑着说道。

　　黑凤凰眉头微微皱起，她并没有感觉到方云的气息，看起来他身上的气息，与艾瑞达截然相反，就像是一个普通的少年般。

　　这让她不禁犹豫起来，毕竟万年的传承，家族内的魔法典籍，几乎可以说是一个巨大的宝藏，可是方云却一句话，甚至是一句像样的承诺都不是，就想拿走所有的典籍。

　　不论是于情于理，黑凤凰都不认为，这个公平的交易。

　　“好！”艾瑞达干脆的回答道。

　　“在我需要的时候，你必须出手。”

　　“这就不劳你操心，我只会在我觉得必要的时候出手。”方云耸耸肩说道。

　　黑凤凰心中虽然小小的不满，可是终究没有表现出来，艾瑞达都已经替她答应下来，她更不敢拒绝，只能不甘的接受。

　　只是，对方云更加好奇，方云到底有什么样的底牌，值得艾瑞达如此拉拢。

　　难道是黎媚与斯特恩么？他们两人即便都拥有九阶的实力，可是依然无法扭转魔城皇都的局面，似乎并不值得艾瑞达，如此托付重望。

　　艾瑞达似是看透了黑凤凰心中的想法，轻声说道：“不要去怀疑他，如果你知道，黎媚只是他用了一天的时间，制造出来的怪物的话，就该明白，他到底是什么样的存在了！”

　　“什么……怎么可能……”黑凤凰暗呼一声，目光忍不住看向远处的黎媚。

　　“相比起黎媚，那小子更像是一个怪物！一个无法无天的怪物！如果你为魔动一族着想的话，最好不要贸然得罪他。”艾瑞达告诫道。

　　“凤凰不敢。”黑凤凰低下头，只是心中依然有小小的不忿。

　　“罢了，告诉你也无妨……我本来已经延续万年寿命，寿元将近，而现在这个身躯，便是出自他之手！”艾瑞达目光闪烁的说道：“而这一切，都源自他的算计。”

　　黑凤凰的脸色立刻变得恐慌起来：“那……那老祖您现在……”

　　“不用担心，虽然我时日无多，可是只要有他在，我敢保证，魔动一族的平安。”艾瑞达深深的说道。

　　“他到底为何人？”黑凤凰不禁问道。

　　“记得夜魔一族的禁术么？”艾瑞达凝重的说道。

　　“凤凰知道，祸星蚀月那夜，夜魔一族与我魔动一族，同时发动禁术，当时两个禁术，似是产生了不明的冲突，当时魔父以为禁术失败，而夜魔一族亦是如此认为。”黑凤凰说道。

　　“既然我出现在这里，那就说明魔动一族的禁术没有失败，那么夜魔一族的禁术很可能也没有失败！”艾瑞达说道。

　　“夜魔一族故意放出假消息不成？”黑凤凰惊问道。

　　“不……”艾瑞达摇了摇头：“我倒不这么认为，我的猜想是……夜魔一族的禁术，与魔动一族的禁术所产生的不明影响，很可能就是将他……方云召唤到深渊来！”

　　黑凤凰的眼中，已经流露出极度的恐慌：“老祖，您……您的意思是说……两个禁术的作用，才将他……将他……”

　　黑凤凰的声音已经变得颤抖，颤栗不安，眼中的惊恐更是无法自制。

　　“一直以来，其他位面总是将深渊种族，称之为恶魔，可是……在我看来，他更像是一个恶魔！”

　　黑凤凰的心中翻江倒海，会被魔王如此深深忌讳的人，到底是什么样的存在？

　　“我不管他对深渊有什么样的影响，可是你要记住，绝对不要去触怒他，如果能得到他的认可最好，对魔动一族有莫大的好处，就算你无法讨得他欢心，也不要去触怒他，他什么事情都做的出来！”艾瑞达沉重的说道。

　　“多谢老祖告诫，凤凰明白了。”黑凤凰收起心中的不满，再不敢有半点流露。

　　只是，被艾瑞达如此一说，黑凤凰对方云更加好奇。

　　从表面来看，方云根本就看不出深浅，可是从艾瑞达对方云的语气，从黎媚与斯特恩看待方云的眼神，黑凤凰还是可以感觉到一些。

　　苍茫魔都，坐落在地之镜头，魔都上空，常年黑气缭绕，大地都已经是黑绝一片，没有半点生机。

　　方云站在断骸之上，目光远眺，那座城池即便只是初露端疑，即已超越雁城百倍。

　　那种恢宏之感，几乎是震撼眼球，高耸至巅的城墙，是无尽的黑骨堆砌而成，而那些黑骨，诸多都是手持兵刃，似是在搏杀中耗尽生命。

　　“传说在百万年前，魇魔初生于此地，万魔来袭，魇魔只是一个眼神，即已让他们尽数化作黑骨，后世便在这无尽黑骨上，建立起恢宏巨颠。”

　　艾瑞达同样目光深沉，一万年了！整整一万年的时间，他终于见到了这座朝思暮想的巨颠之都。

　　就在这时候，一道血光从魔城皇都中冲天而起，那血光化作一道流星，直接坠在队伍之前。

　　所有人全都一定，一种毛骨悚然的感觉，弥漫心头，即便是黎媚，都感觉身体无法动弹。

　　血皇缓缓走来，每走过一个人，那人的身体立刻枯萎，连哀嚎都没来得及发出，就化作一堆枯骨。

　　来到马瑟顿的面前，血皇抬头仰望其上的艾瑞达。

　　“拜见魔王。”血皇的语气诚恳，无神的眼睛里，却带着一道邪光。

　　艾瑞达的目光凛然阴沉：“血皇，你是想现在即与我一较高下么？”

　　血皇干涸的脸颊上，露出一道扭曲的笑容：“后辈怎敢与魔王为难，只是……恳请魔王交出那位圣血！”

　　哗啦——

　　所有人俱都一片哗然，血皇虽然表面谦卑，却是咄咄逼人，如此直言挑衅艾瑞达，其意更是明了。

　　艾瑞达眼中寒光一闪，身上徒然升起一股战意：“你既是来挑衅，那我们便一较高下。”

　　“慢着！”突然，背后传来方云的声音，方云正驱着断骸，慢慢悠悠的走来，走到血皇面前，居高临下的看着血皇：“艾瑞达，他既然指名道姓找我，你就不比为我出头了。”

　　黑凤凰目光微凝，心中不由得升起一丝好奇，她倒是很想看一看，艾瑞达口中惊为天人的方云，到底有什么能耐，能让他如此佩服。

　　“圣血！”血皇的双眼放出血光，即便他尊为血皇，可是见到圣血，依然难以自持，近乎疯狂的冲向方云。


第0255章 惊世骇俗

　　万年前，他遇到一个圣血，只不过那个传言，并不如外界所传的那般，他吞噬了那个圣血，而是当年他重伤外逃，巧遇那个圣血路过，赐予他一滴血，这才铸就了他四千年的不朽辉煌。

　　而那之后，他一直在搜寻圣血的下落，毕竟一滴血，就已经让他化身无上存在。

　　如果能获得整个人！就他作为血奴饲养，那么他将有用之不竭的圣血。

　　血皇在看到方云的瞬间，整个人都变得如野兽般。

　　只要吞噬了这个圣血，他就能真正的复活，不用去管什么十二族血脉，更不用每日都吞噬百个血族族人。

　　方云就似一个普通人一般，身上没有半点气息，就连黑凤凰都不禁为方云捏了把冷汗。

　　只是，艾瑞达却是目光闪烁，他不认为方云会主动出来送死，以方云的心性，只有他算计别人，从来不会有别人算计的过他。

　　即便是普通人，可是方云体内流动的血，却是千载难逢，万年难遇，对其他种族来说，或许一文不值，可是对血族来说，却比神器更让人垂涎三尺。

　　血皇眼中血光一闪，整个身躯突然化作滔天血海，朝着方云翻滚而来，血浪翻滚，沿途魔动族人，只要触及血浪，必定尸骨无存。

　　黑凤凰脸色慌乱，大声连叫：“退退退……”

　　艾瑞达目光一沉，血皇虽然嘴上敬他，可是却处处挑衅，完全没有将他放在眼中。

　　“断狱！”艾瑞达凌空一抓，地面突然阻断，出现一条绵延数里的深渊，将魔动族人与血海阻断，大量的血水翻滚着，流入深渊之中。

　　当然了，血皇的目标不是这些魔动族人，这些沿途的魔动族人，只能算是他的开胃菜。

　　血浪之中，化作一个血皇的头颅，发出恐怖骇人的声势，朝着方云当头落下。

　　血水化成的巨口，一口将方云吞入，所有人惊呼一声，就连艾瑞达都是脸色一沉。

　　“怎么回事？他怎么一点反抗都没有，这不是他的习惯！”艾瑞达心头一惊。

　　黑凤凰的脸上，更是露出古怪的神色，虽然她没有出声质疑，可是还是对方云产生动摇：“他真的有魔王说的那么强大么？为什么会如此无用，面对血皇居然一招都没有挡住！”

　　恐怖的血浪，夹带滔天之势，欲有毁天灭地之威，地面瞬间就被血浪冲成一个巨大的血坑，就如一个小湖泊般，血坑中浪头翻滚，不时的传来血皇老祖的恐怖咆哮。

　　黎媚与斯特恩的脸色苍白，难道在他们心中尊崇无比的方云，居然就如此陨落此地吗？

　　不会的！他不会就这样输，他不会就这样死掉！

　　黎媚的心头突然涌起一股信心，虽然就连她自己都不清楚，这个信心源自何处。

　　血皇的那种无可睥睨的气势，太过震撼人心，那简直就是如同神祗般的力量。

　　即便是几十里外的魔城皇都，都能看到滔天血浪，那声势更是震撼人心。

　　梅菲斯特站在城头，高大的六丈身躯，就如一个泰坦巨人一般，额头一对峥角，这是他最引以为豪的一对角，这是与魔神一样的角，几乎就如同他性命般珍贵。

　　身上暗黑色铠甲覆体，一柄黑色巨剑，立于身边，目光遥望远方。

　　“一个月不见，没想到他又强大了不少。”

　　梅菲斯特的目光闪烁，看不出喜怒，不过当他看到布鲁塔的身躯的时候，还是略微一凝。

　　“虽然是布鲁塔的身躯，可是气息已经完全改变！他已经不是布鲁塔了。”

　　梅菲斯特暗自可惜，布鲁塔跟随了他一千年的时候，即便是在最危险的时候，都没有离弃他，对梅菲斯特来说，布鲁塔几乎就等同于他的手足兄弟般。

　　突然，一道凌厉的目光，朝着梅菲斯特迎来，梅菲斯特的目光突然放出豪光。

　　“魔王！”

　　“魔皇！”

　　两股君临天下的气息，远隔十几里外，第一次的碰撞在一起，天空的云端，竟然被这两个气息，完全分割成两半。

　　“强大！”艾瑞达与梅菲斯特的心头，俱都是一凛，虽然这还不是他们正式的对抗，可是所引动的力量，已经足以让普通人窒息。

　　这最多只能算是一种交流，同为王者之间的交流，没有善意与恶意之分。

　　两人都只是在观察对方，看看对方是否值得做他们的对手，显然，对方的实力，都远超两人的想象。

　　与血皇的目中无人不同，艾瑞达与梅菲斯特居然升起了惺惺相惜之感，只可惜站在魔城皇都巅峰上的王者，只能有一个人。

　　他们注定做不了朋友，更不可能相逢一笑泯恩仇，他们是宿敌，他们的背后，都有着自己的家族，自己的族人。

　　“可惜了，如果换另外一个地方，也许我们能成为生死之交，如今却只能生死相搏。”

　　梅菲斯特淡淡的叹了口气，轻轻摇了摇头，转身就要离去。

　　血皇，终究是个祸害！

　　不论是他的实力，还是他的秉性，如果让他真正的复活，恢复巅峰力量，恐怕毁灭的就不只是他们三大势力，更恐怖的是会殃及城民。

　　“原本想借魔王之手，铲除这个祸害，如今看来是不可能了！”

　　梅菲斯特原本期望着，血皇的贸然出现，会与艾瑞达发生正面的冲突，可是让他失望的是，艾瑞达并未出手。

　　他怕了吗？不可能……

　　身为一代魔王，根本就不可能让他临阵退缩，而且他所拥有的力量，绝不弱于血皇。

　　魔王的尊严与荣耀，绝不容许他退缩……

　　突然，一股莫名的气势，从虚空之上降临。

　　梅菲斯特的心头一沉，感觉有一股气势，居然压在他的心头上。

　　梅菲斯特惊讶的转过头，只见天空乌云，突然化开一个巨窟，就似被什么东西洞开般，正下方便是那片血色湖泊。

　　在巨窟之上，似是有什么东西要降临，原本翻滚的血色湖泊，居然平静了许多。

　　梅菲斯特凝视天际，脸上第一次露出凝重之色。

　　同样的，艾瑞达同样仰望天际，看着天空巨大的窟窿，心头震惊难平。

　　一个犹如山巅般巨大的龙凤鼎，正缓缓的从云端中露头，巨大的鼎炉身躯，完全就是那种惊爆眼球的震撼。

　　在龙凤鼎周围，乌云化作无数的龙凤，齐鸣飞舞，那感觉就如神迹降临般。

　　所有人都已经窒息般，完全停止了呼吸，眼皮一下舍不得跳动，目不转睛的看着鼎口朝下的龙凤鼎。

　　黑凤凰的脸颊已经凝固：“天哪……这……这到底是什么？”

　　“神器！！”梅菲斯特脸色震撼，手中紧紧握着巨剑剑柄，那种震撼人心的压迫感，即便是身为神级强者的他，都升起一丝无力。

　　除了神器，他想不出，还有什么能给他如此震撼的压迫感。

　　手中的黑色巨剑，隐隐颤抖，似是向天空中的巨鼎臣服，君临天下的无敌气息，任何凡兵利刃，在神器之下，都要低头臣服。

　　就像是臣子与到君皇般，绝对的压制，血色湖泊中，一道巨浪化作血皇的身影，看他的脸上，似是极为难受，身体刚刚成型，立刻就被这股力量碾压，化作血水崩溃。

　　“逃！”

　　这是他的唯一一个念头，可是那股气势太过霸道，他居然无法成型，身体就像是变成了真正的无形液体般，任他如何凝聚力量，都无法成功。

　　“主人！”黎媚的眼中虽然震撼，可是更多的是惊喜。

　　是方云！是方云的龙凤鼎，真的是方云的龙凤鼎！

　　艾瑞达紧握双拳，凝望天际，他不是没见过龙凤鼎，初次见到的时候，是方云在魔窟中，用龙凤鼎祭炼鬼胎，当时他虽然看在眼里，可是并未完全放在心上。

　　当时的龙凤鼎也不过是化作数丈大的鼎炉，虽然能大能小，的确是比较罕见，可是还不能入他法眼。

　　可是，此刻他才明白，自己错了，大错特错！

　　一件神器摆在他的面前，他居然不识泰山，完全就没有放在心上。

　　此刻再见到这个擎天巨鼎，已经让他说不出话来了。

　　即便龙凤鼎镇压的目标，不是马瑟顿，可是在这浩瀚的气势之下，他居然无法挺直身躯，伏在地上，生不起一丝对抗的心情。

　　仿佛在他之上，不是一个鼎炉，而是这片天地！

　　人力再大，又如何与这片青天对抗？

　　龙凤鼎看似缓慢的降落，实则快到极致，只不过是鼎身太过庞大，才会有缓慢的错觉。

　　巨鼎落地，瞬间地动山摇，山崩地裂，即便是十几里外的魔城皇都，都在颤栗。

　　鼎炉精确的落在血色湖泊之上，将湖泊完全的笼罩其中，不大一分，不小一寸，没有一个魔动族人被波及。

　　而落在他们的眼前，他们才能真真切切的感觉到，他们面前的巨鼎，是何等的宏伟壮阔，这根本就不是一个东西，而是一座山巅！一座犹如天柱般的山巅！

　　一个身影出现在龙凤鼎之上，方云一身血红，满脸怒容，指着鼎炉下方，破口大骂。

　　“老妖怪！你想吸我血！我就炼你的血！”


第0256章 血炼神丹

　　所有人的表情，已经完全凝固，看着满脸满身是血的方云。

　　看起来他就像是刚从血池里爬上来的一样，事实也是如此，看的脸色发狠，就知道他到底有多暴怒。

　　这辈子都没这么狼狈过，即便是艾瑞达，都没让他吃过亏。

　　可是一个血皇，居然让他狗血淋头。

　　方云不顾一切，催动大道金丹，将龙凤鼎化到极致，镇压在血色湖泊之上。

　　黑凤凰已经无语了，在这之前，她几乎已经将方云当成一个死人，可是此刻方云完全就是活蹦乱跳，全身是血，却没有半点受伤的样子，反而比之前，更加好动。

　　艾瑞达一颗心也长长的放了下来，他倒不是关心方云的死活，而是因为他将赌注放在方云的身上，如果他就这么简单被打倒了，那他在魔城皇都也无法作为。

　　只是，即便他有心理准备，依然被方云如此惊世骇俗的动作，给吓了一跳。

　　“祸星！”艾瑞达嘴里低喃着，太恐怖了，如果自己之前对他过分一些，他是不是也会用这个鼎，镇压自己？

　　梅菲斯特凝望着方云的身影：“他是谁？怎么我从未听说过这样一个人？”

　　那巨鼎实在是太震撼眼球了，没有人可以忽略它，可以忽略方云。

　　那堪比闪电般宏伟的巨鼎，倒扣镇压在地面，巨鼎中传来轰隆隆的巨响。

　　显然是血皇的反扑，可是即便血皇如此反击，也无法轰开巨鼎，因为镇压在他之上的，根本就是一座山峰。

　　人力再强，也无法反抗天地之力！

　　方云朝着黎媚大声叫道：“黎媚，上来！”

　　黎媚眉头一挑，飞上龙凤鼎，激动的看着方云：“拜见主人。”

　　“用你的无尽业火，烘烤龙凤鼎！我要让这老妖怪，来得去不得！”

　　“是。”黎媚毫不客气的释放出自身的业火，旱魃之力疯狂的释放出来。

　　黎媚的整个身体，就如一个火焰女神般，业火的恐怖温度，立刻向着四面八方肆虐，地面开始干涸，天空中的乌云，亦被这业火驱散。

　　“好恐怖的火焰！”梅菲斯特的眼中，露出一丝忌惮，即便是远隔十几里外，他也能感觉到扑面而来的热浪。

　　至于巨鼎周围的魔动族人，更是惊骇的疯逃开这火焰炼狱。

　　现场唯有艾瑞达，才能不受影响，马瑟顿也经受不住这种炽热，他感觉自己的灵魂，都要被烤焦。

　　轰隆隆——

　　“放我出去……放我出去……”

　　龙凤鼎来，血皇传来恐怖的叫嚣，可是此刻的他，更像是温中之鳖，生死完全掌握在方云的手中。

　　业火乃是至刚至阳之火，那是旱魃与生俱来的火焰，这种火焰吞噬万物，泯灭六道，与旱魃一样，都不属于六道之物。

　　血皇怎么承受的了这种极致的火焰，他感觉自己的身体，自己的血液，在这火焰中，不断的干涸。

　　下方他化作的血色湖泊，更是沸腾起来，他的心头升起一丝不安。

　　太恐怖了！他这辈子都没有遇到过，如此骇人的对手。

　　火龙火凤在鼎炉内肆虐，血皇惊恐的躲避着龙凤飞舞，只要身体被龙凤擦到边角，保准他的身体要被那恐怖的魔炎烧毁大半，而他就要将着火的那部分肉身毁去，不然的话，这恐怖的火焰就顺势烧到他的其他肉体。

　　黎媚虽然看似娇弱，可是她镇压在龙凤鼎上，可是比什么都管用。

　　旱魃的身躯，看似普通，可是真正用时，却能镇压山巅，洞穿苍穹。

　　黎媚可不会半点留情，在龙凤鼎内的魔头，就是她灭族的元凶，对谁手下留情，也不可能对血皇手下留情。

　　方云则是不遗余力的将火焰，导入龙凤鼎中，他这次是真的发了很，誓要将血皇炼制成一颗血丹。

　　“老祖，他……他这是要做什么？”黑凤凰心有余悸的看着方云的身影，这时候，她才幡然醒悟，他真如艾瑞达所说的那般恐怖，是个招惹不得的怪物。

　　“血皇也是撞在枪头上，如果我没有猜错的话，我想他是在炼制神丹！”艾瑞达的目光闪动。

　　黑凤凰的脸色再变：“他……他是炼药师？”

　　“我不知道……他到底应该是什么职业，你永远无法知道，他到底会多少东西，或许你应该去问他，到底有什么是不会的。”艾瑞达无力的回答道。

　　有些时候，他真的怀疑，这个人类是不是真的万能的。

　　黑凤凰的目光流转，看着方云的身影出神：“老祖，他是否会医病？”

　　“哈哈……”艾瑞达突然笑起来。

　　黑凤凰以为自己问了什么禁忌，连忙说道：“老祖，凤凰不是有意冒犯，请您恕罪。”

　　“这深渊中，恐怕找不出第二个，比他医术更好的医师了。”艾瑞达认真的说道。

　　黑凤凰的目光不禁再次回到方云的身上，这次她不再怀疑艾瑞达的话，心中微微一动：“也许……也许他真的可以办到。”

　　这时候，一支队伍浩浩荡荡的从魔城皇都赶出来，这支队伍不下二十万。

　　黑凤凰的眉头一拧：“老祖，是血族的人来了！”

　　毕竟方云闹的如此大的动静，血族的人没理由会不知道，黎媚看到来人，身上的煞气更足，业火铺天盖地的倾泻而下。

　　生生的阻断二十万大军的去路，最前方的几百血族，立刻就被业火吞噬，业火瞬间便将他们化作灰烬。

　　德古拉脸色阴沉愤怒，看向黑凤凰：“黑凤凰，你们魔动一族这是何意？为何要抓我血族老祖？你们是想与我们血族开战不成？”

　　“开战？那又如何？”艾瑞达缓缓的降临在德古拉的面前，如今血皇被方云所俘，并且方云又表明立场，他的底气更足。

　　德古拉的脸色近乎扭曲，看着艾瑞达：“你是何人？你有资格代你们族长回答么？”

　　“他的话就是族长的话，德古拉大公爵，如果你们想开战的话，那么晚我们魔动一族，奉陪到底！”黑凤凰立刻回应道。

　　千年以来，他们魔动一族已经被压制太久了，虽然魔城皇都看似四大家族势力，可是其他三个势力，根本就没有将他们魔动一族放在眼里。

　　甚至是一些小势力，都会隔三差五的挑衅魔动一族，似有取而代之之心。

　　至于其他三大势力，更是占尽便宜，只要魔动一族，稍幼反抗，必会以开战威胁。

　　“好好好！那我就看看，你们怎么挡住我二十万血族精英的血爪！”德古拉咧嘴，露出一对獠牙。

　　突然，天空中降下一道天雷，天雷轰然落在德古拉的面前，地面轰出一个十几丈的巨坑。

　　“谁敢在这里打扰我炼丹，我就将你们血祭！”

　　这句话不只是对德古拉说，同样也是对黑凤凰说，哪里知道，黑凤凰居然臣服的回答道：“遵命，方云大人。”

　　德古拉先是一愣，他不知道方云是什么来头，居然能让黑凤凰如此臣服。

　　“难道他就是魔王？”德古拉心中暗道。

　　方云看了看鼎炉上的黎媚：“给我全身炼丹，没有我的命令，不许你动手！”

　　黎媚恨恨的收回目光，虽然眼中杀意凛然，却不敢违逆方云的命令。

　　“德古拉，你在外面？快来救我出去……救我出去……那个是圣血，不要放他逃了！”血皇在龙凤鼎内，怒声咆哮着。

　　“圣血！！”德古拉目光一凝，这才仔细看方云。

　　德古拉身后的二十万血族，更是躁动起来，任何人都明白，圣血对他们来说，意味着什么。

　　“誓死护卫！”黑凤凰大喝一声，所有的魔动族人，将近一千人，挡在二十万血族面前。

　　“将我族老祖归还！此事我们一笔勾销。”德古拉脸颊抽动。

　　虽然他有二十万大军，虽然他对圣血怦然心动，可是面对高深莫测的方云，就连血皇都惨败，被他禁锢，更何况是他。

　　他没有信心，自己耗尽这二十万血族，能否将方云留下来。

　　“啊……啊……”

　　突然，龙凤鼎内的血皇，发出一阵阵惨绝人寰的哀嚎。

　　方云根本就没理会德古拉的威胁，而是全心全意的炼丹。

　　就在这时候，一道青光降临在艾瑞达的身上，艾瑞达化身成神魔，气息瞬间释放出来。

　　“似乎我离开太长时间，已经没有人记得我的存在了。”艾瑞达冷冷哼道。

　　所有人全都一片哗然，所有血族惊恐的看着艾瑞达，德古拉惊呼一声：“你……你是魔王！！”

　　站在城头上的梅菲斯特脸色一变，好强大的气息，好恐怖的气势！

　　“难道他已经突破了十万年都没有人突破的那个极限？”梅菲斯特的脸色凝重，目光惊疑不定的看着艾瑞达。

　　只是，这气息虽然汹涌，似乎还少了一些什么，与他所认知的又有一些不同。

　　德古拉面色阴沉，真正的魔王居然是面前这个少年！

　　他做梦也想不到，万年前的魔王，会是如此一个唇红齿白的少年。

　　“魔王大人，请看在小人的份上，放过血皇大人吧，只要您能释放血皇大人，小人必定带领族人，退出魔城皇都，从此不与魔动一族做对。”德古拉面色难看，如今血皇被抓，而魔王又归来，他更没本钱，与魔动一族为难。

　　在神级强者面前，二十万大军，也只是灰飞一指而已。

　　“别说这事我做不了主，就算做的了，我也不会放！”艾瑞达冷冷哼道。


第0257章 天火炼丹

　　德古拉脸色一僵，当即愣在原地。

　　他很理所当然的将此作为艾瑞达的托词，他一世魔王，他做不了主谁能做主？

　　“放我……放……”

　　血皇的声音已经逐渐势微，不复之前的浑厚，业火烧灼，更被巨鼎镇压，已经烧尽他最后一丝精气。

　　血皇本就无法持续作战，全靠着这次出来的时候，吞噬的上千血族族人精血，才能如此精旺。

　　可是如今被业火烧灼，早已是强弩之末，方云眼见时机已经成熟：“黎媚，你现在便是你人生的第一劫！焚天铁尸劫！”

　　就在这时候，天空中突然变得霞光漫天，却不见半点云彩，苍穹都似被无名之火染红。

　　不论是旱魃还是僵尸，每提升一个境界，就会招来一次劫难，从她称为旱魃，便已经是铁尸级别，铁尸说高不高，说低也不低，而后更是吸收斯特恩的精血，几近巅峰。

　　如今方云更是主动以龙凤鼎，助涨黎媚的修为，让她到达临界点，引动旱魃第一劫焚天铁尸劫。

　　艾瑞达抬头望天，这漫天红光极为异常，似乎还有什么，即将要登场一样。

　　突然，一颗火光划过天际，径直的朝着龙凤鼎上的黎媚掠来。

　　“劫临！”方云大喝一声，提醒黎媚。

　　黎媚冲天而起，同样化作一颗火球，径直迎向坠落下来的天火。

　　轰隆隆——

　　两颗火球轰然撞在一起，天空中惊爆出无尽劫火，而不知道是有意还是无意，那犹如雨点般，坠落而下的劫火，竟然全部落在二十万血族上空。

　　德古拉惊呼：“撤退……快撤退！”

　　火光之中，黎媚就如火之女王般，傲然凌空而立，无尽业火化围绕左右，劫火烧灼下，黎媚的身体放出犹如金属光泽的铜质肤色，血色头发散乱飞舞，仰望天际。

　　吼——

　　黎媚发出如野兽般的咆哮，天空或火光更浓，黎媚目光凌然，没有丝毫畏惧退缩。

　　她已经没有退后的路，方云给她选的是一条不归路，而她亦要在这条不归路上，走到终点。

　　天空中火光再次聚集，再次化作一团更加巨大的陨石，朝着黎媚冲击而来。

　　焚天铁尸劫一共九重，每一重都会降临有一个比之前更加强大一倍的天火降临，这第二颗降临的时候，空气中已经传来嗡嗡的颤抖。

　　“撼地！”黎媚低哼一声，使出全身力量，再次迎向天火。

　　经过第一次天火焚烤，已经让她的身躯更加强壮，这亦是焚天铁尸劫的特点，或者说是旱魃的特点，他们就是在天劫中成长，让自己的肉身一次次淬炼，最终到达洞破天地的神威。

　　梅菲斯特看着天际上的黎媚，心中沉吟：“那不是黎媚那女娃……她何时有此等神力？”

　　事实上，早在数天之前，他即已知晓，布鲁塔是败在黎媚之手。

　　可是他一直怀疑这个消息的真实性，毕竟，他也见过黎媚，这个血精灵的公主。

　　那个时候他还一时兴起，提点过她一些，斗气修炼上的诀窍。

　　只是，梅菲斯特从未想过，那个少女，会有一天，能站在这样的高度，距离他只是一步之遥。

　　第三颗……

　　第四颗……

　　第五颗……

　　第六颗……

　　第七颗……

　　焚天铁尸劫，不但没有毁灭黎媚，反而让她渐渐的成长起来，如今的她，已然晋升铜尸级别，身上的气息更是暴涨十倍，肉身的强度更是暴涨了几十倍，开天裂地亦不在话下。

　　而她将要面临，焚天铁尸劫的第九重天火，而这时候，天空突然一暗，所有的火光，开始完全的凝聚。

　　天空中凝聚出一颗巨大的火球，那种震撼感，就像是一颗真正的太阳挂在半空中一样。

　　整个空间都已经扭曲，火球炽烤着大地，而化身铜尸的黎媚，却第一次露出艰难之色，相比起前面的八道天火，根本就无法与这最后一道天火相提并论。

　　即便是前面八道天火加起来，也无法媲美这最后一道天火，方云大喝一声：“退回龙凤鼎！”

　　黎媚应声落回龙凤鼎上，天火轰隆隆的坠落，不偏不倚的落向龙凤鼎上空。

　　天火拖带着一道贯穿天际的巨大尾炎，而在龙凤鼎之内，血皇更是爆发出悲鸣的怒吼。

　　他似乎是感觉到，最终的审判降临般，用他最后的力量，不甘的轰击着龙凤鼎。

　　方云的嘴角露出一道笑容，一切都在他的计划之内！

　　在这天火之下，所有的力量都显得黯淡无光，神的力量亦不过如此。

　　艾瑞达惊呼一声：“快退！！”

　　来不及做更多的解释，艾瑞达一把拉起身边的黑凤凰，极速飞离原地。

　　原以为距离数里之外，已经足够远，可是现在他才发现，这远远不够，在那毁天灭地的力量面前，一切都显得如此渺小。

　　即便是他也没有勇气，去面对这最后一击！这完全就超脱了一切的力量。

　　现场唯有方云没有离开，他依然在掌控龙凤鼎，方云双掌摁住龙凤鼎。

　　他要借助龙凤鼎，将天火之力，传递给内部的血皇，让他为黎媚借下这至强的一击，同时也要借天火炼丹。

　　黎媚虽然潜力无限，可是毕竟进境太快，能接下前面八道天火，已经是她的极致，这最后一道天火，几乎不可能接下。

　　“天火铸血灵，大道补天痕！”方云要以无上仙力，扭转乾坤，一方面要以天火炼化血皇，又要让天火炼黎媚尸身，让她更进一步。

　　光——

　　魔城皇都外，荡起一道光浪，巨大的光浪，形成一个半球体，笼罩在方圆十里的范围。

　　这个光球，几乎擦过魔城皇都的城墙，日月在这光球之下，都失去了色彩。

　　龙凤鼎，碎——

　　毕竟只是中品法宝，这等天劫之威，龙凤鼎也已然竭力。

　　黎媚悬浮与劫火之上，似是在享受着劫火的炙烤，身上的衣物早已残破。

　　方云惋惜的看着碎鼎上，一颗鲜红的血丹。

　　这颗血丹出世，如果以修真界的评估，大概有上品宝丹的品级，而如果是这个世界的评估，在九品巅峰，终究还是未到十品神丹。

　　“终究差了一些火候。”方云叹了口气，以龙凤鼎换来一颗九品巅峰的宝丹，值与不值，方云也说不上来。

　　只是这差上一些，却是差之毫厘，失之千里，方云的修为差一些，天火的强度差一些，又被黎媚吸收了大半，血皇这个材料，还是差一些。

　　一代皇者陨落，最终只是换来一个次品，方云轻叹一声，收起血灵丹。

　　渐渐的，劫火散去最后一丝温热，黎媚这才缓缓的醒来，看到周围形成一个恐怖的圆坑，她不敢相信，自己在这种力量之下，居然活了下来，而且没有受到一点点的伤，甚至身体之中不由自主的涌出无尽的力量。

　　“主人。”黎媚发出一声娇呼，眼眸流彩。

　　方云看向黎媚，眉头微微皱起，从百纳袋中拿出一件自己的衣服：“先换上，如果你不想让人看到你诱人酮体的话。”

　　黎媚这才发现，自己身上的衣物，早已支离破碎。

　　脸色微红之下，连忙接过衣服，低着头将衣物套在身上，只是眼角偷偷的打量着方云，她多希望方云能在她的身上，多停留半刻。

　　可惜……

　　方云似乎并没有对她有更多的关注，这让她不禁有些失落。

　　“这小子，不会是对女人没兴趣吧……”黎媚不无恶意的猜想着，眼中似是在下定什么决定。

　　艾瑞达与黑凤凰待到劫火散尽，这才慢慢的接近，至于其他人，还没有勇气接近，毕竟谁也不敢保证，天上会不会再丢下什么奇怪的东西。

　　在方云的身边，他们时时刻刻，都要保持警惕，谁知道这小子哪天又发神经，给他们什么惊喜。

　　黑凤凰首先看到的是方云与穿着方云衣服的黎媚，眼中不由得露出几分笑意。

　　倒是艾瑞达，他与方云相处更久，所以知道方云的习惯。

　　“收获如何？”艾瑞达第一句便是如此，他不关心方云的安危，他不认为这种程度的天火，就能要了他的小命，虽然这天火已经足够惊世骇俗。

　　方云叹了口气，索然无味的说道：“可惜只是一颗九品巅峰的丹药，那血皇真是废物。”

　　黑凤凰的脸颊微微抽动，只是一颗九品巅峰的丹药！

　　他还能再说更过分的话么？整个深渊，恐怕找不出三颗九品巅峰的宝丹。

　　“你如果不愿意要，不妨给我，我乐意接受你的馈赠。”艾瑞达淡淡的说道。

　　“如果你愿意让我将你炼制成丹的话，我不介意给你这颗血灵丹。”方云笑着说道。

　　“她现在的实力如何？”艾瑞达指着黎媚问道。

　　“如果说战斗力，还无法与真正的神级强者对抗，不过她的身躯，已经无法毁灭，除非……”方云顿了顿，没有继续说下去。

　　黎媚目光流动，始终凝聚在方云的身上，也不知道到底听没听到方云的话。

　　“老祖、方云大人，请随我回家族，让凤凰好好的为你们接风洗尘。”黑凤凰用无比虔诚的目光看着方云。

　　此刻的她，毫不怀疑，有方云这样的存在，自己的家族何愁不能恢复往日荣耀。


第0258章 王者归来

　　虽然魔城皇都外已经闹翻天了，可是方云等人进城，却没掀起什么波澜，出了一些有心人的耳目之外，并没有太过引人瞩目。

　　此刻在魔宫中，梅菲斯特的目光沉吟，心中思绪不定。

　　这时候，一个侍从疾步步入魔宫中，拱手禀告道：“主人，我已经查明了那个少年的身份。”

　　梅菲斯特眼中立刻露出一道精光，声音低沉浑厚，却带着一丝不平静的急促：“说！”

　　“根据线人传来的消息，那个少年似乎是魔王艾瑞达的弟弟。”

　　此话别说梅菲斯特，就连来报的侍从，都是面露古怪。

　　只要思维正常一点的人，都该明白，魔王艾瑞达离开魔动一族一万年，别说他当时没有弟弟，就算是有，也未必能如艾瑞达那般，活个一万年。

　　“主人，小人也觉得此事蹊跷，可是据那线人回报，那个少年与魔王的长相如出一辙，而且手段更是通天彻地，之前更是以血皇炼制出一颗九品巅峰的丹药。”

　　梅菲斯特惊呼的从皇座上站起来，巨大的身躯压迫向那个侍从：“什么！你是说……那个少年是在炼丹？而且还是将血皇当成材料？”

　　“是的，此事并非什么秘密，魔动一族的小姐黑凤凰，似乎并没有隐瞒此事，整个魔动一族可以说是人尽皆知。”

　　“那种声势，的确有可能是在炼丹……只是……”梅菲斯特的心头微微颤抖：“以血皇作为材料……这等能力，恐怕整个深渊之中，再无第二人可以办到。”

　　“主人，那个少年与魔王不论是什么关系，如果他们联手的话，恐怕会威胁到您的存在。”侍从直言不讳的说道。

　　“魔王艾瑞达！”

　　一想起艾瑞达，梅菲斯特的眉头再次紧锁起来，虽然他们并没有正式的见面，可是单凭今日的气息，他这个魔皇，还是略逊艾瑞达一筹。

　　“倒的确是个不小的麻烦。”梅菲斯特静下心来：“卡扎克一族有何动静？”

　　卡扎克家族就是夜魔一族，他们虽然信奉的也是魔神，不过与梅菲斯特这个魔神正统的后裔，始终不对眼。

　　“卡扎克一族自从尽数失败后，便一直没什么动静，不过根据一些外围的情报显示，他们正在图谋在三日后的黑魔星蚀月，再次施展天魔蚀月禁术。”

　　梅菲斯特的脸上露出一丝讥讽：“这群白痴，难道他们不知道，万年一遇的祸星蚀月的时候，他们所施展的天魔蚀月禁术，早已将混乱之力，吞噬的十之八九了，即便他们再施展一次天魔蚀月，也没有任何意义么。”

　　“可是……他们不是失败了吗？”侍从不解的问道。

　　“天魔蚀月虽然需要极大的代价，以百万生灵之血献祭，可是却极为简单，只要掌握禁术，几乎没有失败的可能，而且你不觉得，最近的血月，清亮了许多么，显然是因为混乱之力流逝，没有千年的时间，混乱之力，根本就无法完全恢复。”

　　天魔蚀月术作为魔神遗留下来的禁术，不仅仅保留在卡扎克一族的手中，梅菲斯特同样存有典籍，而且更加详尽，所以对天魔蚀月更加透彻。

　　“可是……”

　　“或许真的是因为魔动一族的禁术影响，使得卡扎克一族所准备的混乱载体，未能成功的摄取混乱之力，不过混乱之力不同与真正的力量，是无形无质的，所以它会具有磁性一样，主动的依附在一个生灵的身上，有可能是深渊中的一个平凡人，也有可能是某只异兽。”梅菲斯特说道。

　　“那不是……无迹可寻？”

　　“这倒不见得，身具混乱之力的生灵，注定不会平凡，而在这个生灵的身边，总会出现扭曲事件导向。”梅菲斯特突然一顿，目光变得更加深沉：“等等……如果这个混乱之力……在那个少年的身上……”

　　“主人，你想到什么？”

　　“去放出一个消息，就说那个少年，身具混乱之力。”

　　梅菲斯特的脸上突然浮现出一道笑容，显然，让卡扎克一族去对付方云，比他亲自出手，更让他轻松，至少他可以全心全意的对付艾瑞达。

　　萨拉斯家族，被誉为最古老的家族，虽然如今实力锐减，可是其底蕴，依然是其他种族与势力，望尘莫及的。

　　艾瑞达还未踏入家族，一支完全由魔动族人组成的队伍，就已经完全的占据了小城区，所有人全部跪在地上，就似在对君王的归来进行膜拜一般。

　　“欢迎魔王归来！”

　　“欢迎魔王归来！”

　　只要是艾瑞达所过之处，必然是雷声攒动，所有人完全是虔诚的目光，在他们的心目中，艾瑞达就如同神一般的存在。

　　魔动一族虽然庞大，可是这万年的时间里，也唯有艾瑞达一人，登顶称王。

　　深渊与主位面不同，主位面可能每个时代，都会有几个神级强者，可是深渊却可能千年时间里，才会出那么一两个，不过由于深渊种族的寿命，普遍长与人类，所以在这方面，倒也未必有多大的差距，一个神级强者，可能会横贯几个时代。

　　而艾瑞达这种存在，更是贯穿了深渊一万年的历史，当然了，即便是神级强者，也很少有人能如艾瑞达这般，强撑万年，灵魂与生命力，都已经干涸。

　　即便是如艾瑞达这样的强者，这也是极为痛苦的事情，如果不是他强撑苦熬着，凭着坚强的意志，撑过一万年的时间，恐怕也早已消失在历史的尘埃之中。

　　就在这时候，在艾瑞达的前方，一个小推车缓缓驶来，上面坐着一个老者，头发斑白，脸色苍老无力。

　　看到艾瑞达的瞬间，立刻激动的爬下推车，整个身躯在地上爬行着，爬到艾瑞达的脚下，满脸的老泪。

　　“老祖，我终于见到您了！我终于见到您了……”艾瑞蒙哀嚎着，脸上尽是高兴与伤心的泪水。

　　“魔父，您怎么出来了。”黑凤凰连忙扶起地上的艾瑞蒙，关心的问道。

　　“你就是这一代魔动一族的族长？”艾瑞达的脸上露出一丝不解。

　　萨拉斯家族怎么会让这样的人当族长？萨拉斯一向是以强者为尊，如果现任族长如此境地，不论他是为何原因，必然不会让他久居族长之位上。

　　“我愧对萨拉斯家族，愧对老祖啊……”艾瑞蒙哭泣着。

　　艾瑞达冷冷看了眼艾瑞蒙：“萨拉斯家族不相信眼泪，收起你的哭泣。”

　　“子孙在老祖面前失态了。”艾瑞蒙连忙擦拭眼泪，沙哑的说道。

　　这时候，断骸却是从艾瑞达的身边走过，方云坐在断骸上，张口问道：“黑凤凰，带我去我的住所，在外面走了快一个月，到处都难受。”

　　“这……这位是？”艾瑞蒙有些发愣，这少年怎么看起来与艾瑞达一模一样，而且如此盛气凌人，完全就没有将这位魔王放在眼里。

　　“方云大人，我立刻为您安排，老祖，您也请随我来，有什么话我们回到家族后再说。”黑凤凰连忙说道。

　　看到艾瑞蒙发愣的眼神，黑凤凰连忙说道：“魔父，这位是方云大人，他……他是老祖……老祖的好友。”

　　黑凤凰也不知道，到底该如何称呼方云，说是兄弟？这显然是不恰当，而且她也不敢冒犯方云，只能如是解释道。

　　“见过方云大人。”艾瑞蒙连忙行礼道，只是窝着的双腿，如果不是黑凤凰架着，恐怕又要扑倒在地上。

　　前方族人为方云与艾瑞达等人带路，艾瑞蒙再也安奈不住心中的好奇：“凤凰，为什么老祖如此年轻，而那位与老祖长的一模一样的少年，又是什么人？”

　　“魔父，老祖如此模样，全因为那个叫方云的少年所为，至于他的身份，凤凰也弄不清楚，可是老祖交代，千万不能怠慢那个少年……”黑凤凰解释道。

　　“那少年我并未看出有什么特别的，就连他身边的青面魔，看起来都比他强上许多。”艾瑞蒙疑惑的说道。

　　黑凤凰的面色古怪：“魔父……难道你不知道……那个少年一出手，血皇已经沦为他手中的牺牲品了么？”

　　“什么！！”艾瑞蒙脸色剧变：“发生什么事了？为什么我毫不知晓？”

　　“在城外之时，血皇突然降临，口口声声说要抓方云，可是方云……他居然生生的将血皇，炼制成一颗九品宝丹！”

　　艾瑞蒙浑身一颤，脸色惶恐与不安：“这这这……这是真的？”

　　“魔父您认出他身边的那个少女了么？”黑凤凰指着黎媚的背影道。

　　“她……她是血精灵的小公主黎媚？”艾瑞蒙看着黎媚的身影，隐隐想起这个少女来。

　　“如今她已经拥有，能与神级强者比肩的力量！而这全是那个少年一手所赐。”

　　若说黑凤凰不羡慕，那是骗人的，只是她深知这种机遇万载难驯，黎媚是肩负着何等的苦难，才能获得方云的认可，而她不认为方云还能再制造出一个黎媚来。

　　“天哪！难不成他是神祗不成？”


第0259章 诊治奇伤

　　“魔父，我不知道他是不是神祗，可是我相信，如果他愿意，一定可以让魔父您重新站起来，甚至是恢复力量！”黑凤凰的眼眸神彩闪烁。

　　方云来到萨拉斯家族内，直接就回到黑凤凰给他安排的客房。

　　如今龙凤鼎破碎，或许并不失为一个契机，方云需一个更好的鼎炉。

　　一般来说，修真者只会拥有一个鼎炉，因为作为自己炼丹之物，其中蕴含着每次炼丹后，弃留下的仙灵之气。

　　即便有品级更高的鼎炉，也未必有现存的鼎炉效果更好，所以修真者如果在鼎炉完好的情况下，鲜少会更换鼎炉，除非新得到的鼎炉，比原本的鼎炉高太多品级。

　　方云亦是如此，如今龙凤鼎碎裂，以往炼丹所留下的仙灵之气，倒是散溢了大半。

　　不过，方云依然是将龙凤鼎的碎片，收取回来，作为新鼎炉的辅佐材料。

　　“方云大人，凤凰求见。”

　　就在这时候，院落外传来黑凤凰的轻柔声音。

　　“进来。”方云收起龙凤鼎碎片，随声说道。

　　黑凤凰盈盈步入屋中，身上的兵铠已经褪去，换上一身女装，脸上依然素颜，却格外娇艳动人。

　　“凤凰拜见方云大人。”

　　在战场上她是位英姿飒爽的女武神，在家中她便是一位知书达理的大家闺秀，温文尔雅，没有丝毫在战场上的那种傲然从容，却多了几分贤淑宁静。

　　“这样更适合你。”方云欣赏的看着黑凤凰，如果不是先前见过黑凤凰的样子，很难想象，这样一个娇柔女子，能披上征袍。

　　“那方云大人是喜欢现在的我咯？”黑凤凰目光流转，带着一丝莞尔笑容。

　　与黎媚的倾城绝艳不同，黑凤凰的美来自她的气质，动能驭剑抗敌，静能提笔挥洒，虽然修为已经不低，却能做到处静幽然，处变不惊。

　　“我喜欢什么样的你不重要，重要的是你喜欢怎么样的自己。”方云淡然笑了笑：“说吧，你来见我所为何事，我可不觉得你是来与我耍嘴皮子的。”

　　黑凤凰的脸上笑容渐去，眼中流露出一丝苦涩的笑容：“我希望方云大人，能为我魔父治好身上伤情，让他回复战力。”

　　“你父亲就是今日那个坐推车的那位么？”方云问道。

　　“正是。”黑凤凰点点头道。

　　“我初见他时候，就发现他的双腿不似被外力所伤，应该是修炼之时，岔气所致。”方云推详道。

　　黑凤凰眼前一亮，仅仅是看过一眼，即已看出自己父亲的伤情，这让她的心中的希望，不由得更加希望。

　　“实不相瞒，一年前，我魔父原本有冲突极境，到达神级之境，可是却因为一个意外，让我魔父不但失败，还差点身死陨落，虽然勉强保住性命，可是一身九阶巅峰斗气，完全消散，甚至连下半身，都失去行动之力。”黑凤凰苦涩的说道。

　　“带你父亲来，顺便带上诊金。”方云说道。

　　“方云大人，您想要什么？黑凤凰定当竭尽所能，满足您的一切要求，即便……即便您要凤凰……”黑凤凰的脸颊微红，低头请喃道。

　　“十斤赤灵金，十斤黑铁，一百斤堕铁，一万斤火烧铜，十万两白银，二十两燃铁……”

　　方云一口气说了十几种金属，这些金属全是方云所需要炼制鼎炉的材料，虽然方云以前也留存不少材料，可是都不适合方云脑海中的鼎炉。

　　方云所说的大部分材料，都是比较易寻的，就是量大，只是有几个材料，是极其稀有，方云特意按照这个世界的称呼翻译过来，黑凤凰依然是一脸茫然。

　　“方云大人，恕凤凰才疏学浅，堕铁与燃铁，凤凰从未听闻过，还有那赤灵金，萨拉斯家族倒是有一下些留存，凤凰倒是可以做主……”

　　“先将你父亲带来，我不习惯先收诊金。”方云说道。

　　“那那些您要的材料……”黑凤凰迟疑不定的看着方云，有些东西她听都没听说过，就怕自己没收集到，事后惹怒方云。

　　“能有多少，就给我找多少来。”方云挥了挥手。

　　事实上，这些材料之中，有些材料的作用是重叠的，方云便是担心黑凤凰无法收集足够的材料，所以才让她多去找寻一些。

　　黑凤凰连忙告退，急匆匆的步出小院，脸色有些慌乱，看起来这次方云的确是给她出了一道难题。

　　黑凤凰脚步飞快，艾瑞达正与艾瑞蒙会面，在艾瑞达的面前，艾瑞蒙总是无尽谦卑。

　　“这么说，你现在这位置，完全是靠着你女儿凤凰，一手扶持起来的？”艾瑞达的目光中有些不屑，如此看来，黑凤凰反而更适合，坐这个位置。

　　魔动一族中，并不排斥女族长，甚至是在深渊各族之中，都是强者为尊，只要是强者，都有资格获得上位。

　　而不会如人类世界那样，男尊女卑的观念，始终存在。

　　“祖孙无用，原本小女凤凰该是一身清闲，却是苦了她，为祖孙所累，为我劳心劳力……”

　　艾瑞蒙一脸哭丧，哪里还有一族之长的气概，就如一个家破人亡的亡徒。

　　艾瑞达也已经探查过艾瑞蒙的身体，经脉尽断，丹田毁尽，斗气尽失，下身则完全瘫痪，即便他之前如何优秀，也难以挽回他如今的落败。

　　这时候，黑凤凰从外匆匆进来：“见过老祖，见过魔父。”

　　艾瑞达看向黑凤凰的目光里，多出几分欣赏：“如何？方云他可愿意出手？”

　　黑凤凰的脸色有些为难：“老祖，方云大人倒是点头了，可是他要萨拉斯家族，给他提供十斤赤灵金，十斤黑铁，一百斤堕铁，一万斤火烧铜，十万两白银，二十两燃铁……”

　　黑凤凰为难的说道：“这些东西有些凤凰都闻所未闻，凤凰也不知道如何准备。”

　　“燃铁！这可是稀世神铁，是锻造神兵之用，不知道方云大人，拿来何用？”艾瑞蒙疑惑的问道。

　　“制造神器。”艾瑞达淡淡的说道。

　　黑凤凰和艾瑞蒙俱都倒吸一口凉气，眼珠子都快掉在地上：“老祖，您是说……”

　　“那小子的能力，即便是我也无法完全揣测透。”艾瑞达说道：“我初次见他之时，他能将三四品的普通兵刃，举手之间，化作七品兵刃，而且我怀疑之前那个巨鼎，便是他亲手所制。”

　　“可是……您不是说，方云大人是炼药师和医师么？”

　　“那为什么他就不能是炼金师？”艾瑞达淡淡的说道：“不要太奇怪了，在他的身边，你永远不知道，他的脑海中，会突然冒出什么样的计划。”

　　黑凤凰的脑子有点不够使了，这可能么？一个炼药师与炼金师双双置顶的恐怖天才，这可远比一个神级强者，更难出现千倍万倍。

　　“他还有什么要求？”艾瑞达问道。

　　“方云大人说他不习惯先收诊金，让我先带魔父去给他诊治，而让我尽己所能，搜寻他所要的材料。”黑凤凰回答道。

　　“这燃铁我倒是有一些。”艾瑞达说道：“万年前我无意中得到，原本一直想寻一位神级练级时，炼制一件神器，可是现在看来，是我太天真了。”

　　艾瑞达自嘲的说道：“这一万年，别说神级炼金师，就连九阶炼金师，我都没遇到一个。”

　　在艾瑞达初到主位面之时，曾经主动装成一个普通人，在东土大陆与西洋大陆，搜寻了上千年的时间。

　　当时的东土大陆，还没有接触到西洋大陆的炼金术与魔法，而艾瑞达也因此在东土大陆，浪费了几十年，而西洋大陆，对于深渊种族，更是深恶痛绝，所以艾瑞达几乎寸步难行。

　　黑凤凰径直跪在地上：“多谢老祖成全。”

　　“去吧，我倒是真想看看，方云到底想做什么。”艾瑞达挥了挥手道。

　　黑凤凰推着艾瑞蒙，来到方云的院落外，方云已经直接在内叫他们入内。

　　方云看着艾瑞蒙，黑凤凰主动为艾瑞蒙掀起裤管，方云看着艾瑞蒙的双腿。

　　这几乎不像是一个血肉之躯的双腿，更像是一个石化的双脚，方云握着艾瑞蒙的小腿，度入一丝仙气。

　　可是艾瑞蒙的双脚，却立刻将仙气散去，不留半点。

　　方云不由得皱起眉头，这已经无法称为生物的脚了，几乎变成了真正的石头，皮肤也是坚硬如岩石。

　　“你当初是与魔皇一同晋升突破的么？”方云问道。

　　“是的，小人当时已经闭关十年，突然感觉到契机，便尝试突破，哪里料到，在魔宫中魔皇梅菲斯特，同样在突破晋升，而神临潮汐却只出现了一个，最终的结果便是，我的突破失败，差点陨落，如果不是凤凰发现的早，恐怕我将死在关邸中无人知晓。”

　　方云缓缓的点点头，脸上若有所思，黑凤凰与艾瑞蒙紧张的看着方云，不敢出声。

　　方云瞥了眼两人：“治疗此伤，倒是不难……”

　　艾瑞蒙浑身一颤，激动！他终于听到一个人，能说出让他不再绝望的话！


第0260章 凤凰之心

　　以艾瑞蒙的身份，几乎请遍了深渊中，所有知名神医，可是无一不是摇头叹息。

　　艾瑞蒙早已失去了信心，失去了希望，他已经做好，剩下的大半辈子，就坐在推车上的心理准备。

　　即便是艾瑞达称方云的医术高明之时，艾瑞蒙依然不见得多有信心，他不想再接受一次打击，只是碍于艾瑞达的面子，他还是接受了方云的诊治。

　　可是，方云的一句话，却让他的心头，掀起滔天巨浪。

　　艾瑞蒙颤颤的声音，激动的抓着方云的双臂：“当真有救？”

　　一个绝顶强者，落魄于此，是最大的悲哀，他还有太多的鸿图未酬，有太多的壮志未泯，可是一次意外，却断送了他无尽的豪情壮志。

　　而黑凤凰力抗族中各大势力，甚至不惜以一介女身，与家族中的强者对决，也要保他这个父亲的最后一丝尊严。

　　艾瑞蒙看在眼里，却是痛在心头，即便明知道再无希望，他也没有选择去死，他不想让黑凤凰的努力，化作乌有。

　　一番话，方云便已明了艾瑞蒙的伤势源于何处。

　　事实上，这甚至不算是伤，而是中毒，当然了，并不是常规的那种剧毒。

　　说来也是艾瑞蒙倒霉，千算万算，没有算到与魔皇梅菲斯特同时晋升神级。

　　每个晋升神级的绝世强者，所吸收的能量比起一个八阶，多了千百倍，一个魔城皇都，同时有两个九阶巅峰的强者晋升，可是却没有足够的能量，可以供两者同时晋升。

　　所以一方的失败，也是在所难免，或者说是运气问题，总之他已经沦为失败者的那一个。

　　不过，如果只是晋升失败，还未必会落的如此惨境，毕竟晋升失败，即便再化几十年，甚至几百年，依然有机会再重新寻找机会突破，未尝不可。

　　可是梅菲斯特在晋升之后，身体开始脱胎换骨，身体中排斥出大量的浊气，这种浊气可不是普通的毒气，艾瑞蒙没有吸收到能量，却吸收到梅菲斯特释放的浊气。

　　而他恰恰在突破的关口，浊气入体，立刻堵塞经脉穴道，艾瑞蒙立刻陷入恐怖的石化状态。

　　当然了后面的事情，方云也只是根据自己的推衍所得出的结论，艾瑞蒙显然也不明白，为什么会发生这种倒霉的事情。

　　浊气侵蚀他的身躯，艾瑞蒙应该是用他最后的斗气，将浊气压制在下体，暂时的保住性命，可是身体中的经脉，却因此受到重创，斗气散失，甚至连行动都无法行动。

　　只要找到艾瑞蒙的病因，那么要治愈艾瑞蒙的伤势，就只要对症下药，而这步对方云来说，却是最简单的步骤。

　　“很简单我为你炼制一颗九品的洗髓丹，让你洗经伐脉脱胎换骨，此伤自然可以不药而愈。”方云说道。

　　“那还请您出手，为魔父炼制一枚洗髓丹，凤凰即便是肝脑涂地，也会报答大人的恩情。”

　　“肝脑涂地就不用了，材料我也有，不过我现在没有鼎炉。”方云无奈的说道：“之前要你收集的那些材料，便是我用来制造鼎炉的材料。”

　　黑凤凰的脸上微微露出为难，不过还是坚定的说道：“方云大人放心，凤凰一定会为您寻到您所需要的材料。”

　　一时间，整个萨拉斯家族，完全运作起来，庞大的家族就如一个行之有效的机器一样。

　　这可是一个堪比帝国的巨大机器，购买、搜寻、掠夺，采集，只要是萨拉斯家族能够办到的，绝对会不遗余力的收集。

　　其他家族势力，全都不明白，萨拉斯家族到底在做什么，其他家族囤积物资，一般就是粮食、丹药、能量水晶或者是魔卵，可是萨拉斯家族却几乎是倾尽所有，疯狂的收集金属。

　　……

　　魔宫——

　　“奇怪，萨拉斯家族到底在做什么？”梅菲斯特眉头紧皱。

　　他预想中，艾瑞达的回归，以及方云的出现，会出现局势的倾倒，可是萨拉斯家族似乎并未着急于此。

　　要手收集金属冶炼兵器，倒也有此可能，可是即便是冶炼出足够百万大军使用的兵器，恐怕对于魔城皇都的局势，也不会有任何改变。

　　毕竟这是属于上位者的游戏，是属于强者的游戏，百万大军在真正的强者面前，也只是一个可笑的数字而已。

　　“主人，我发现萨拉斯家族收集的金属中，有一部分是极其稀有珍贵的金属，其中燃铁号称是打造神器，必备的材料，您说他们会不会是要打造什么神器？”随从猜测的说道。

　　“你知道打造神器需要什么么？”梅菲斯特瞥了眼随从：“并不是说有足够的材料，就可以打造出神器，那是需要神的祝福，不是说单单有一个神级强者就能办到的事情，不然的话，深渊中的神器，也不可能只是寥寥数件了。”

　　梅菲斯特说着，目光看了眼皇座旁边，树立的黑皇。

　　黑皇已经到达九品巅峰的武器，已经孕育出自己的思想，虽然距离神器，只是一步之遥。

　　可是这一步之遥，却是天差地别，就如凡人与神的差别一样。

　　“主人，您说会不会是那个叫做方云的少年……”

　　“不可能！”梅菲斯特当即喝到：“他是炼药师，怎么可能又同为炼金师。”

　　“小人愚昧了。”随从低下头。

　　三天的时间，仅仅是三天的时间——

　　在萨拉斯家族内，摆放着无数的堆积成山的金属，黑凤凰每日都在清点着金属。

　　她突然觉得自己很可笑，一族族长的女儿，如今却像是个铁匠女一般，对各类金属，了如指掌。

　　在这之前，她从来没有花过任何心思，去了解关于这些金属的材质、属性，可是仅仅三天的时间，她居然已经成了一个资深的铁匠女，对金属、对武器的工艺，了如指掌。

　　这时候，族内的管事急急来到黑凤凰的面前：“凤凰小姐，您要的堕铁寻到了。”

　　“真的？”黑凤凰的脸上，立刻露出惊喜之色，她现在只差一百斤的堕铁，就能向方云交付诊金，这诊金虽说很是奇怪，可是她却从未如此上心过。

　　“只是，这堕铁不在我们家族的势力掌握之内，而是在夜魔一族的手中。”管事无奈的看着黑凤凰：“在魔城皇都城外三百里地，夜魔一族掌握着一处矿藏，据说他们每年从那个矿藏中，可以提取出千斤堕铁。”

　　“那就向夜魔一族的人买，无论他们出多少价钱，都给我买下来！”黑凤凰决然说道。

　　“可是……”管事的脸上露出为难之色：“夜魔一族似乎并不打算出售，我已经出到每斤一百万魔币的价格，他们依然不为所动。”

　　“既然买不到，那就去抢！”黑凤凰的脸上现出一层煞气。

　　“可是……”

　　“没有可是。”黑凤凰决然说道。

　　萨拉斯家族虽说艾瑞蒙是族长，不过里里外外基本上全是黑凤凰全权处理，所以当天，她就调动了上千族内强者。

　　黑凤凰对此势在必得，她几乎是没有遮掩，带着上千强者，袭击了夜魔一族的冶炼库。

　　为了一百斤堕铁，黑凤凰已经是孤注一掷，义无反顾。

　　所有人都觉得，黑凤凰已经疯了，为了一百斤的堕铁，居然公然与一个，比萨拉斯家族，更加庞大的家族开战。

　　这种公开的掠夺，几乎就是公然给夜魔一族的脸上，狠狠的摔了一巴掌。

　　唯有两个人，在得到这个消息后，说了一声好。

　　一个是方云，他在听到这个消息后，笑着点了点头：“此女果然有心。”

　　另外一个，自然是艾瑞达，艾瑞达深深的看了眼艾瑞蒙：“你有个好女儿。”

　　黑凤凰带着一百斤的堕铁，来到方云的院外，方云却是从院中出来。

　　黑凤凰一身是血，胸口还带着两道伤痕，脸色有些苍白，不过看起来这并没有影响她激动的心情。

　　“方云大人，凤凰将一百斤堕铁，带到了。”

　　“你父亲生了个好女儿！”方云点点头道：“我保证他在三日内，重新站起来，不……我会助他完成他没能完成的心愿。”

　　黑凤凰喜极而泣，直接跪到地上，重重的磕了个响头：“多谢方云大人成全。”

　　“对了，我听闻今夜便是黑魔星蚀月的日子，是吧？”方云问道。

　　“是的，今夜便是三百年一遇的黑魔星蚀月。”

　　方云的脸上，不由得露出一道笑容：“真是天助我也！”

　　炼制法宝，讲求天时地利人和，每个点，都至关重要，每逢天生异象，都会出现不一样的能量波动，这时候如果能把握住这种能量波动，就会带来非同凡响的效果。

　　方云看了看黑凤凰身上的伤，轻轻握住黑凤凰的手臂，度入一股仙气，黑凤凰心头一颤，身体中却是传来，说不出的舒适，那感觉就如一股奇异的力量，在挠动她的心头般。

　　胸口的伤痕，正在以飞快的速度愈合着，方云这才收回手掌。

　　“从现在到明天早晨，我的院中不许任何闲杂人接近。”

　　“凤凰明白。”黑凤凰点点头回答道。


第0261章 血月铸鼎

　　“放肆！太放肆了！”

　　阿克莱愤怒的咆哮着，整个宫邸，都在阿克莱的声音中颤抖。

　　作为夜魔一族的族长，他第一次表现的如此愤怒，即便是一个月前的天魔蚀月失败，他也不曾如此愤怒过。

　　可是，仅仅是因为黑凤凰带领魔动一族的精锐强者，攻击了卡扎克家族的冶炼库，几乎让阿克莱差点把房顶掀飞。

　　这简直就是当着所有人的面，在他的脸上狠狠的摔一巴掌。

　　“我要黑凤凰死！我要萨拉斯家族覆灭！”阿克莱一拳拍在首座上，石椅瞬间粉碎。

　　其他十个长老，神色各异，大长老默特斯站起来，作为大长老，他的身份是与阿克莱平等地位。

　　“族长，您还是稍安勿躁，如今萨拉斯家族有着魔王庇佑，我们还稍加忍让的好。”默特斯淡淡的说道。

　　“忍让？黑凤凰已经爬到我们卡扎克家族头上拉屎了，你居然还要我们忍让，你让我们卡扎克家族从此抬不起头来吗？”阿克莱愤怒的咆哮着。

　　“族长，我们现在可有对付魔王艾瑞达的办法？”默特斯无奈的说道。

　　即便他与阿克莱分属不同派系，希望阿克莱会犯什么错误，被他桌到把柄，可是不希望阿克莱因为这个错误，将整个家族都搭进去。

　　“族长，您最好不要轻举妄动，毕竟今夜将是我族的关键所在，如果错过这次机会，谁也不知道，我们家族是否还能撑过三百年，等到下次黑魔星蚀月。”

　　阿克莱的眼中流露出一丝狞色：“我不会让黑凤凰好过，我要让魔动一族，从此在深渊消失！消失！！”

　　默特斯摇了摇头，他知道自己再说什么，阿克莱也不会听进去，现在他只希望，阿克莱能忍过今天晚上，至少在天魔蚀月成功之前，他不会乱来。

　　夜幕之下，血月当空……

　　艾瑞达目光凝望血月，他知道这个夜晚，注定不会平凡。

　　在萨拉斯府邸内，有一片区域不同于其他宅院，完全没有一丝亮光，这片区域已经完全被族人封锁。

　　黑凤凰甚至下达了格杀令，任何胆敢接近这片区域的，将会被当作奸细，当场格杀。

　　方云看着堆积如山的金属，凌空一招，天空中坠下无尽火雨，将所有的金属化作铁水，然后揉捏成一颗巨球，凌空悬浮在方云面前。

　　“魔之渊，血之夜，群星坠，大劫临……”

　　方云口中念念有词，这次他所制作的宝心，不同于以往的小巧玲珑，而是一尊巨魔。

　　方云的脑海中想起无数深渊种族的模样，深渊巨兽、青面魔、魔动一族、半人魔……

　　天空中的巨大铁球，也随着方云的思想，不断的扭曲变形，就如一颗巨蛋，在孕育着无上的生命。

　　突然，方云眉心闪过一道光芒，战神的影像出现在方云的面前。

　　方云心中一动，巨大的铁球立刻化作战神的形态，一尊威武的天神铁象，出现在方云的面前，神像的眉心，也如方云般，一点朱砂红点。

　　“少了一丝灵气。”

　　方云拿出黑帝魔卵，这颗黑帝魔卵已经万年都没有孵化，艾瑞达一直以高级能量水晶，将之韵养温存。

　　方云早前也曾经探测过这枚黑帝魔卵，只是一直没有线索，只能依稀的感觉到，魔卵之中的一丝灵动。

　　如今方云炼制宝心，见这尊宝心缺少一丝灵气，第一个想到的便是这枚黑帝魔卵。

　　方云将黑帝魔卵，轻轻的一掷，黑帝魔卵立刻镶嵌在战神额头之上。

　　霎时间，战神雕像的双眼金光一闪，就如点睛一笔般，整个雕像散发出一股难以想象的灵动之气。

　　艾瑞达心中一惊，感觉到方云的院落中，光芒闪烁，一股熟悉又陌生的威压，从院落中升起。

　　这股威压就如巨石般，压迫在艾瑞达的心头，至于萨拉斯家族的人，则是心惊胆战的看向方云的院落方向。

　　黑凤凰的脸色一沉，运气斗气，极力的抗衡着这股威压。

　　可是她越是抗拒，这股威压就越强，就似无穷无尽般，黑凤凰根本就难以抗衡。

　　突然，黑凤凰喷出一口鲜血，脸色变得极为难看，脸上、身上开始散发出丝丝黑气。

　　黑凤凰的眼前一花，身体开始摇摇欲坠，身边的魔动族人连忙上前。

　　可是，刚走到黑凤凰面前，那个族人突然流露出极度恐慌的神色：“黑……黑魔病……”

　　哗啦……

　　所有人都露出惊恐之色，黑魔病是什么？

　　那是灭族之疫，即便是再强大的种族，面对黑魔病的时候，也会露出绝望的神色。

　　就在这时候，一个魔动一族的族人，率先倒在地上，恐惧远比瘟疫传播的更快。

　　霎时间，萨拉斯家族，就蒙上了一层阴郁。

　　就在这时候，天空一黯，黑魔星临！三百年一遇的蚀月，终于降临。

　　方云心中一动，凌空而起，拿出燃铁放在手中揉捏，燃铁在修真界中名为天石，乃是极品炼器材料，不过在深渊之中，虽然珍贵，却并不是非常难寻。

　　双手不断的打出一个个道纹，融入燃铁之中，燃铁散发出如同七彩火焰一样的光芒。

　　随后又不断的加入各色材料，堕铁、赤灵金、紫星铁……

　　突然，方云看到魔城皇都的远处，一道黑光冲天而起，直迫云霄之上，透射在被黑魔星遮蔽的月之阴影上。

　　方云的脸上露出一道诡异的笑容，嘴角一动，朝着虚空一抓：“月之圆缺，是为阴阳，极阴之时，魔动之处，混沌借力，乾坤在手，道消魔涨，摄——”

　　方云早前已经知晓天魔蚀月禁术的原理，其实这不就是借着阴时，召唤阴气么，这种术法在修真界中，极为常见，而且在修真界中，月蚀极为常见，所以并没有什么大惊小怪的。

　　不过深渊之中，三百年一次的月蚀，使得阴气集蕴积累，极为浓郁。

　　方云现在就要以夜魔一族的天魔蚀月之术，借他人之手，偷取这极阴之气，转化为己用。

　　夜魔一族恐怕做梦都没想到，自己家族两次的天魔蚀月，动用了几乎十之八九的底蕴，可是两次都沦为他人做嫁衣。

　　天空中的黑气，反射向方云，方云手掌一纳，将阴气纳入手中，渐渐的形成一颗硕大无比的魔气之球。

　　只是，方云还是轻轻摇了摇头：“可惜，只有这么多。”

　　不过，这么多已经足够方云的炼制鼎炉，方云手掌一召，下方的战神雕像凌空而起融入魔气之球中，同时将融合了十几种极致材料与道纹的材料，投入其中。

　　魔气之球不断的缩小，再缩小，渐渐的为宝心所吸收，方云双手飞快的打出一个巨大的黑色道纹，浮现在魔气之球上空。

　　道纹微微转动，引动天地灵气，灌注在渐渐成型的鼎炉中。

　　并没有惊天动地的声势，并没有豪光万丈的神彩，一尊十丈高的黑色巨神，隐隐从魔气之球中孕育，黑色巨神身体微微伏下，双臂上顶，后背上背负着一个鼎炉，鼎炉上吊下一条锁链，与黑色巨神锁在一起。

　　在鼎炉的鼎壁上，有着无数深渊种族的雕纹，或高或矮，每一个刻纹栩栩如生。

　　“神灵韵鼎，脚踏乾坤，神威如注，举世为尊，黑神鼎，成——”

　　方云最后一道道纹，打入鼎炉之上，黑神鼎终于成型，黑神鼎虽为鼎炉，可是亦是法宝，可攻可守，可谓是方云此世所炼制的，最强大的法宝。

　　方云满意的看着黑神鼎，手掌一召，黑神鼎渐渐缩小，化作一个如同玩偶大小的黑色雕像，落在方云的手中。

　　突然，一个身影从远处疾驰而来，艾瑞达的脸上，前所未有的露出一道惊慌。

　　“方云，快！快……”

　　“怎么了？”方云疑惑的看着艾瑞达，难道有强敌来袭？自己怎么完全没有感觉到，而且看艾瑞达的气息，并没有战斗过的迹象，更何况再强的敌人，他也不可能露出如此惊慌的神色。

　　“凤凰不行了！”艾瑞达脸色慌乱的说道。

　　“怎么不行？她今日并未受到什么重伤，而且我还给她治好了，怎么可能不行。”方云的脸色一沉，难不成还有什么隐伤，自己没有看出来不成？

　　“黑魔病！是黑魔病……族中已经有三万人病发了！”

　　艾瑞达之所以，如此的慌乱，完全是因为这突如其来的黑魔病，即便他再孤傲，他也是个有血有肉的人，当看到自己的子孙受尽劫难，濒临绝境的时候，他也会惊慌，也会无助。

　　“怎么可能……”方云的脸上现出一丝阴沉：“如果是黑魔病的话，怎么可能立刻就病发，一般来说是有几天的潜伏期的，凤凰白天的时候，还好好的，怎么这会会与三万多族人，同时病发？”

　　“你与我说这些有什么用！你现在快给我去看看凤凰啊！”艾瑞达也顾不得许多，拉着方云就走。

　　萨拉斯家族出现黑魔病的消息，瞬间传遍整个魔城皇都，即便这是在夜间，可是在有心人的传播下，几乎所有人都知道了，萨拉斯家族的绝境。

　　所有人的心头，全都升起一个念头：“萨拉斯家族完了，魔动一族完了！”


第0262章 黑之魔病

　　阿克莱发出肆意妄为的笑声，那声音就似在为自己的手段而得意。

　　黑魔病，说是病，其实是他夜魔一族的血液中，天生就携带的一种能够毒！

　　这种毒无药可解，更无法医治，而这个秘密，除了最高层的夜魔之外，更无人知晓，毕竟如果这个消息如果传出去，那么夜魔将称为众矢之的。

　　当然了，这并不是单纯的血液，就可以引起中毒，还需要特殊的秘术，才能引发毒症。

　　这种秘术，在夜魔一族中，更是机密中的机密，只有他这个族长，才掌握着这个秘术。

　　就连十大长老，都只是知道这个秘密，而不知道秘术。

　　每年夜魔一族，都要以黑魔病，杀死一些敌对的种族与部落，不过经过万年的传播，黑魔病已经变成一种瘟疫，即便是夜魔一族，也无法完全控制的瘟疫。

　　每年死在黑魔病之下的深渊种族，不下千万人，不过相比起以往，阿卡莱最得意的还是这次。

　　夜魔一族最大的敌人，将要在他的手中覆灭！

　　如果是以往，阿卡莱还不敢使用黑魔病，因为黑魔病虽然具有极为恐怖的传播力，可是对于七阶以上的强者无效，一个神级强者对他们的震慑力，那简直就是一个移动核弹头。

　　而且如果一个不慎魔城皇都的所有居民，都会受到波及。

　　如果被人深查出来，是他们夜魔一族所为的话，那么对他们来说，简直就是灭顶之灾。

　　可是，这次不同，黑魔星降临之时，黑魔病的威力，将会提升千百倍，到时候即便是神级，恐怕都无法对抗这种恐怖的病毒。

　　而且他事先，便已经将留言散播出去，保准萨拉斯家族的人，一个都逃不出他们的聚集地。

　　只要萨拉斯家族的人死绝，到时候他们夜魔一族，将能完全的掌控萨拉斯家族的势力与底蕴。

　　至于其他两个势力，阿克莱可不觉得，他们有勇气去接手萨拉斯家族的产业，毕竟黑魔病就如一个魔魇般，没有人敢轻视。

　　唯有夜魔一族，才不惧自身的病毒，一切都如阿克莱计划的那么完美。

　　唯一的缺憾就是，今夜的天魔蚀月，再一次失败。

　　“看来真如传闻那样，血月的混乱之力，在第一次天魔蚀月之时，已经消耗一空。”

　　……

　　“封锁全城，不许萨拉斯家族的人踏出封地一步。”梅菲斯特下达命令。

　　作为魔城皇都四分之一的主人，名义上的君王，他还是拥有着调兵遣将的权利。

　　梅菲斯特感慨良多，原本以为魔动一族将成为他的心腹大患，却没想到，魔动一族会在这种时候，遭此大难，即便这次他们从灾难中活下来，也无力再与他一争长短。

　　而夜魔一族与血族，如今已经不成气候，似乎已经没有什么，能阻止他统一魔城皇都，通知半个深渊的脚步。

　　整个萨拉斯家族的上空，环绕着一股黑气，这股黑气就像是具有生命力一样，只要是生者，都会不由自主的附着过去。

　　这是黑魔病已经完全散步在空气中的反应，随着时间的推移，已经超过十万萨拉斯家族的族人，感染黑魔病。

　　而且这种情况，还在持续恶化，而最让艾瑞达惊慌的是，开始有八阶的强者，出现感染的征兆。

　　按理来说，八阶以上，是一个绝对的免疫区，可是如今的情况并不是如此。

　　天色已经亮起来，可是天空中的黑气，不但没有散去，反而越演越烈，几乎已经到了昏天暗地的地步。

　　并且，萨拉斯家族中，三个九阶的超级强者，也相继出现黑魔病的征兆。

　　艾瑞蒙目光呆滞的看着惨淡连连的家族，无法想象他心头的悲哀。

　　整个家族，已经变成死域一般，虽然现在还没有人死，可是几乎没有一个健康的人，没有人还能抱着希望。

　　也唯有方云、艾瑞达、黎媚与斯特恩，还能行动自如，黑魔病似乎对他们没有造成什么影响，就连马瑟顿的身体，也已经布满了黑气，看起来他也已经受到感染。

　　方云看着天空中的黑气，这黑气竟然与他昨夜所摄取到的阴气，极为相似。

　　“难道是昨夜的黑魔星蚀月，才会引起天花病毒的异变？”方云心头猜测：“只是……这未免也太巧合了吧。”

　　方云的心中流转，天花的病发虽然会在数天之后，可是在这之前，身上就会出现一些麻疹，可是他与黑凤凰相处几天，都不见黑凤凰有任何征兆。

　　所以说显然是在昨天感染上的天花病毒，而又经过昨夜的黑魔星划过天际，使得深渊中的阴气大涨，并且让黑凤凰与萨拉斯家族所有感染者，同时爆发出来。

　　从以上种种来推断，这黑凤凰与族人，是在同一时间里受到感染的，至少时间不会超过1天的时间，而且这并不是意外感染，而是被人故意投毒！

　　不然的话，即便天花的传染力再强，也不可能在短短一天的时间里，超过三万人受到感染。

　　方云的心中，已经锁定了一个嫌疑，夜魔一族！

　　毫无疑问，只有夜魔一族的嫌疑最大。

　　“方云，你帮我……帮萨拉斯家族，度过这次绝境！”艾瑞达近乎祈求的目光看着方云。

　　方云的目光一凝：“黎媚，你现在是否能施展传送魔法？在深渊内传送。”

　　“只要是本位面的，就没有问题。”黎媚自信的说道：“自从主人为我脱胎换骨之后，我的魔力也提升了许多，现在的我就像是有无穷无尽的魔力一样。”

　　“艾瑞达，托维尔部落的坐标，你可知道？”方云问道。

　　艾瑞达不由得精神一振：“我们来深渊的道骸森林坐标我知道，以此推算，距离道骸森林三十里的托维尔半人魔部落的坐标应该是51455-54215-662376。”

　　“你去代我传口信给卡鲁，让他带族人过来，如果黎媚的魔力无法支撑那么多半人魔传送的话……”

　　方云话还没说完，艾瑞达立刻接口道：“我会让她拥有无穷无尽的魔力！”

　　以往艾瑞达对任何事情，全都是随意淡然，可是那是因为事不关己，如今事到临头，他才会如此紧张，甚至是恐慌，一代魔王，终究难逃家族的羁绊。

　　“主人，您不去么？”黎媚问道。

　　“我先要将凤凰治好，我想知道一些准确的情况。”方云的目光闪烁的说道。

　　“你是不是想到什么？”艾瑞达追问道。

　　“现在还不好说，不过大致有了目标，你还是速去托维尔部落，记得不要失了礼节。”方云高阶道。

　　现在的艾瑞达，哪里还有一点脾气，方云说什么，他就应什么。

　　方云来到黑凤凰的房间内，房门轻掩，一丝黑气从房门中溢出，一个侍女倒在门口，方云探了探鼻息，还未死去。

　　方云轻轻松了口气，如果这个侍女命在旦夕，说不得还要出手救助。

　　唯一值得庆幸的是，这黑魔病虽然凶猛异常，传染性比天花强了无数倍，可是其特性还是没有改变，并不会立刻致人死地。

　　黑凤凰躺在床头，身上的衣服显得有些凌乱，脸色掩盖着一层黑气。

　　方云上前，先是刺入三根金针，以稳定黑凤凰的病情。

　　如今的方云，大道金丹的修为，比起当初治疗黎媚的时候，强了不知道多少倍，仙气更加充裕，至少治疗黎媚，不需要太过节省仙气，毕竟这些消耗的仙气，对如今的方云来说，只能算是九牛一毛。

　　一番施针之后，黑凤凰幽幽醒来，身体猛然坐起来，喷出一口黑血，黑血直接喷在方云的身上。

　　方云是一脸郁闷，看着身上的血迹，这黑魔病虽然对他无效，可是这恶臭，却是让他浑身不自在。

　　黑凤凰身体一软，直接靠在方云的身上，神智虽然清醒过来，可是身上却使不出半点力量。

　　“怎么样？身体感觉如何？”

　　黑凤凰长长的喘息一阵，微微抬起头，看着方云的脸庞：“方云大人，我……对不起……”

　　方云轻轻一点黑凤凰的胸口，黑凤凰立刻感觉一股清流涌入四肢百骸，身体说不出的舒畅。

　　“嗯……”

　　黑凤凰情不自禁的发出一阵呻吟：“好舒服……”

　　只是，话音刚落，黑凤凰突然意识道，自己过于忘情，居然如此失态。

　　“方云大人，我身上的黑魔病……”

　　“已经好了。”方云回答道。

　　黑凤凰感激的看着方云，眼角竟然多了几分流连，看着方云，脸颊微微露出几分红润。

　　黑凤凰从未感觉，自己的心脏如此快速的跳动，就像要从嗓眼蹦出来一样，呼吸也变得急促起来，双手不能自持，紧咬着下唇，含情脉脉的看着方云。

　　“是否能坐起来了。”

　　黑凤凰这才意识到，自己居然还靠在方云的身上，连忙起身，刚想跪下赔罪，方云就拉起黑凤凰：“别跟我客气了，告诉我，昨日你攻击夜魔一族的冶炼库的时候，发生了什么事。”

　　“方云大人，您……您有家室了么？”


第0263章 魔军压境

　　对于这个问题，方云实在没有回答的必要。

　　看了眼黑凤凰，黑凤凰显然也知道，自己刚才心魔乱性，居然口无遮拦的问出，如此不着边际的问题。

　　“外面还有十几万萨拉斯家族的族人，等着你救，如果你想在这种问题上，浪费时间的话。”方云看了眼黑凤凰。

　　黑凤凰惭愧的低下头：“凤凰失礼了。”

　　“我要知道，昨日你们在夜魔一族的冶炼库，到底碰上了什么。”

　　黑凤凰的目光流转，渐渐沉淀下来，开口道：“昨日我带领一千族人，袭击夜魔一族的冶炼库，原本一切进行的都很顺利，可是后来卡扎克家族的族长阿克莱亲临，并且直接出手，打伤了我十几个族人，我也在他的手中重伤。”

　　“他的实力如何？”方云问道。

　　“九阶巅峰。”黑凤凰说道。

　　方云拧起眉头：“你与他相差两阶，如果他有心要留下人，你们一个都逃不掉。”

　　“或许是几位族人的舍命相救吧。”黑凤凰猜测的说道。

　　“是这样么。”方云眯起眼睛。

　　“方云大人，您问的这些问题，与我族人的病情有何关系？”黑凤凰不解的问道。

　　“没关系，只是确认我心中的一切疑问而已。”方云淡淡的说道。

　　就在这时候，方云感觉到一股绝大的气息正在压境，方云眉头一挑，跃上半空。

　　在萨拉斯家族外围，黑压压的一片，全是夜魔一族的军队，看起来他们是要强攻，已经是绝境的萨拉斯家族。

　　方云的眉头皱起，看起来今天要为了其他家族，拼死拼活了。

　　既然身在萨拉斯家族，便无法坐视不理，方云嘴里喃喃着：“看来这次诊金，不能收轻。”

　　黑凤凰同样落到方云的身边，看着黑压压的大军，脸色已经苍白到极点，手脚冰凉，心中说不出的惊骇。

　　“去集中所有能动的族人，让他们将那些病倒的族人，集中到空地上。”方云毫不客气的对黑凤凰下令道。

　　“可是那些……”

　　“我来当着，在艾瑞达回来前，没有一个外族人，可以踏入萨拉斯家族。”方云目光决然。

　　“可是……那至少是三十万……”黑凤凰惊骇的看着那黑压压的夜魔，简直就已经成了无边无际的海洋，而且他已经寻到夜魔的族长阿克莱，以及十大长老，他们每一个都拥有九阶以上的实力。

　　可以说，除了神级强者外，卡扎克家族是魔城皇都最强大的家族势力。

　　只不过，卡扎克家族内部，并非一块铁板，不然的话也不会到今时今日，也没能成为魔城皇都的霸主，更是在魔皇梅菲斯特晋升神级后，发生逆转。

　　“速速按我说的去做！”方云不再多言，直线朝着夜魔大军落去。

　　梅菲斯特此刻就如看戏一般，站在远处的城楼，看着两大家族最惨烈的一次碰撞。

　　毫无疑问，夜魔一族将完胜，这也是魔动一族，最后一次站在这个舞台上，曾经和其强大的深渊种族，如今却没落到如此境地。

　　“主人，魔动一族还有魔王，还有那个将血皇击败的少年。”随从在一旁提醒道。

　　“没用的，暗月之夜，便是黑魔肆虐之时，即便是神级强者，对这种绝毒，也无计可施。”梅菲斯特淡淡的说道。

　　“那萨拉斯家族，不是就此完了？主人，难道您就看着夜魔一族，吞并魔动一族么？”随从问道，毕竟让对手壮大，是谁都不会有好心情。

　　“放心吧，夜魔一族不会安稳太久的，他们自以为天衣无缝的计划，实际上已经有不少人知晓，只不过忌惮他们，如果肆无忌惮的将黑魔病释放出来，那可是会引起深渊种族灭绝的绝毒。”梅菲斯特淡淡的说道。

　　突然，在梅菲斯特的眼前，一道光芒掠过，方云的身体一顿，梅菲斯特也是一愣。

　　“魔皇！”

　　“方云！”原本稳坐泰山的梅菲斯特，身体微微一动，眼中露出一丝惊诧。

　　两人都没想到，他们会以这样的方式见面，一直以来，两人都是闻其声，不得其人。

　　这是他们第一次的相遇，可是却在瞬间，就已经认出对方。

　　“看起来你是来看戏的！”方云摸了摸鼻子，不满的说道。

　　“你难道想以一己之力，力挽狂澜么？”魔皇笑盈盈的看着方云，从目前的情况来看，方云并未到达神级，想要与倾尽所有的夜魔一族对抗，明显还不可能。

　　“哼！”方云冷哼一声：“那你就看好吧！”

　　说完，方云头也不回，落向夜魔的方向，梅菲斯特的目光微凝。

　　“为什么……暗月之夜，应该是黑魔病最为恐怖的时候，他怎么可能不受影响？”梅菲斯特的心头升起一丝不安。

　　他哪里知道，方云的身躯可是历经千劫万难，脱胎换骨不下十次，肉身早已超脱凡人，别说这小小的天花病毒，即便是天下至毒，也不见的能让方云动容。

　　而艾瑞达更是与方云一样的体质，所以他根本就不受影响，至于黎媚与斯特恩，他们则是旱魃与僵尸，那已经超脱六道，本就不是活人。

　　病毒根本就无法在他们的身上生存，反而是僵尸，如果斯特恩有心的话，反而能利用这次机会，吸收黑魔病病毒，炼就毒尸之身。

　　当然了，如果方云没有告知的话，斯特恩恐怕也不知道，如何炼就毒尸之身。

　　“夜魔一族，想要获胜，恐怕没这么容易了。”

　　仅仅是一个照面，梅菲斯特已经推翻了自己之前的定论，方云的实力，虽然没有到神级，可是他的眼神，他的自信。

　　那是藐睨天下的眼眸，那是洞穿世事的目光，那是自信决然的眼神。

　　“主人，他不过是一个人，而且并未到达主人您这样的高度，何意做此定论？”

　　这随从跟随梅菲斯特千年，眼神犀利，早已辨别清晰，自然看的出方云深浅。

　　“我也不知道。”

　　虽然梅菲斯特自己也说不清楚，方云到底有什么样的自信，让梅菲斯特这个局外人，能如此执着的相信，可是梅菲斯特就是感觉的到。

　　夜魔一族这次的行动，将会艰难无比！甚至远超他们这千年来的任何一场战争。

　　阿克莱目光中带着狂傲与得意，是大长老所信奉的，只要天魔蚀月成功，他们的家族就有转机。

　　可是两次的天魔蚀月，全都失败了，那么他们家族，在三百年内，也就失去了继续与魔皇对抗的资本。

　　可是他这个族长，却是创造了有力的机会，只要覆灭了魔动一族，那么壮大的夜魔一族，就拥有了，与魔皇抗衡的本钱，有些时候，力量并不意味着胜利。

　　自从第二次的天魔蚀月失败后，大长老默特斯就对阿克莱恭敬了许多。

　　“族长，大军已经集结，没有发现任何魔动一族的抵抗势力。”

　　这原本应该是传令兵的事情，如今却成了默特斯亲力亲为的任务。

　　“很好，继续派人观察，不要让一个魔动一族的余孽逃出他们的族地。”阿克莱毫不客气的下令道。

　　“族长，我觉得我们应该速战速决，免得夜长梦多。”

　　不知道为什么，默特斯的心头，总有不好的预感，他就怕时间拖的太长，会发生什么变数。

　　只是，他还是小瞧了阿克莱的得意忘形，阿克莱不屑的瞥了眼默特斯：“果然是越来越怕死，如今的魔动一族，只是瓮中之鳖，难道你还认为，他们能够抵抗黑魔病么？”

　　自从一万年前，夜魔一族发现了自身这个恐怖的力量后，就从来没有失利过，一万年来，黑魔病肆虐整个深渊，夺走了何止亿万生灵的性命。

　　即便是再强盛的种族，面对黑魔病，也会谈虎色变，除了夜魔一族外，没有一个种族，不担心不害怕黑魔病的存在。

　　“只要我们拖一刻，魔动一族就会多一个人倒下，到时候我们就能更轻松的收取魔动一族的势力，我们高贵的夜魔族人，可不能如此浪费在这里。”阿克莱得意的说道。

　　其实，他心中还有一些担心，魔王艾瑞达，虽然暗月之夜的黑魔病，的确具有着恐怖的杀伤力，而且的确对神级强者，也有着恐怖传染力，可是历史上，并没有一个神级强者，是死于黑魔病之手。

　　所以即便是阿卡莱，也不确定，艾瑞达是否真的会死感染黑魔病，所以他在等，等艾瑞达的出现，或者是他永远的消失。

　　如果他没有出现，那么就意味着，他的胜利，夜魔一族的胜利。

　　如果他出现的话，那么阿克莱更能据此推断，艾瑞达是否中了黑魔病。

　　一个小时，两个小时……

　　等了半天的时间，阿克莱终于可以肯定，艾瑞达同样病倒了！

　　“传令下去，所有族人出击，扫荡整个魔动一族！不要放走一个余孽！”阿克莱终于下令道。

　　突然，一道黑光落下，上百个夜魔被这黑光瞬间击飞。

　　阿克莱脸色一变，心头微微颤起，难道是艾瑞达来了？

　　可是黑光尽散后，出现在夜魔中间的，不是艾瑞达，而是方云。


第0264章 一夫当关

　　“什么人！！”一个夜魔长老指着方云，高声喝到。

　　“来杀你们的人！”方云目光冷冷瞥了眼那个长老。

　　“你是魔动一族的人？”夜魔长老问道。

　　“不算。”方云笑了笑说道。

　　“那你还替他们卖命，来这里找死。”

　　“我总不能眼睁睁的看着我的病人，死在你们的手里吧。”方云淡然说道：“等我治好他们后，你们斗个你死我活，我都不会管，不过现在……你们要么打道回府，要么我就打到你们回府。”

　　“小子张狂！”夜魔长老大怒，一支大手，朝着方云头顶落下。

　　方云脚下一塌，地面显露出一个巨大掌印，方云看都不看那个长老，随手一掌，迎向攻击。

　　嘭——

　　双掌交击在一起，那个长老胸口一窒，身体不由自主的倒飞出去，整只手臂耷拉着垂在胸前。

　　方云拍了拍手掌：“这一掌只算是一个警告，现在退回去，为时不晚！”

　　“族人们，给我上！杀了这小子，族中晋升一等族人！”长老大喝一声，下达格杀令。

　　“冥顽不灵！”方云冷哼一声，双手飞舞，划出一个巨大的道纹，射入天际之中：“东风起，战鼓擂！”

　　霎时间，天空乌云密布，雷声大作，梅菲斯特目光一凝：“魔法？”

　　可是，这似乎又不是他熟悉的魔法不懂，天空雷云涌动，就如滚滚江水般。

　　这雷云来的极快，瞬间就已经密布天际，几乎将几十万夜魔大军，笼罩其中。

　　轰隆隆——

　　一道闪电轰然落下，正好的击中方云面前的地面，霎时间，数十个夜魔族人，被炸的血肉横飞，地面显露出一个巨大的坑洞。

　　梅菲斯特嘴角一抽，这闪电的威力不算大，至少相对他这种层次的绝世强者来说，并没有任何威胁。

　　可是如此千道万道闪电落下，这夜魔大军可就遭殃了，每一道闪电，都会掀飞几十个甚至上百个夜魔族人，而且加之这些夜魔族人过于密集，根本就避无可避。

　　战场上雷声大作，轰鸣声此起彼伏，毁灭性的闪电，不断的从天际落下，仅仅数刻钟的时间，即已有上万夜魔族人，在这闪电之下，灰飞烟灭。

　　不过，这种闪电只对弱者有效，那些八阶以上的强者，即便被正面击中，也只是受到些许轻伤，至于九阶以上的，更是可以直接硬憾闪电。

　　“小子，敢伤我夜魔族人，纳命来！”

　　一声暴怒的吼叫，阿克莱已经降临在方云面前，阿克莱与普通的夜魔外形不同，普通的夜魔脸庞虽然有些扭曲，可是依稀还有人样。

　　可是阿克莱却是面容狰狞可怖，身材更是高大，比起普通的夜魔足足高了一倍，背后一对黑色的恶魔之翼，手中握着一柄鬼头大刀。

　　手起刀落之下，天空中的乌云，被生生劈开，巨大的刀刃，化作无尽威压，朝着方云当头落下。

　　方云眉头一皱，这夜魔的实力，已经到达九阶的巅峰极致，比起刚才那个，同为九阶的长老，强了不知道多少倍。

　　方云的脸上露出一道笑容：“如果杀了你，夜魔一族应该就会退兵吧！”

　　“狂妄无知的小儿！”阿克莱怒吼，手中巨刃没有半点迟疑，巨刃所化作的威压，就如一座山峰般，朝着方云当头落下。

　　方云没有退让，脸上露出一道自信的笑容，身体更是直接冲向巨刃，一拳挥向阿克莱。

　　“这小子真疯狂！”梅菲斯特的脸上露出古怪之色，居然以血肉之躯，硬接阿克莱如此蓄势一击，如果不是白痴，那必然是对自己的肉体强度，足够自信。

　　要知道，即便是梅菲斯特自己，也未必敢做如此疯狂的行径，毕竟阿克莱手中的那把巨刃，可是与自己的黑皇同级别的魔兵——鬼帝！

　　这种兵器，如果落在一个普通人的手中，恐怕七阶的强者，都要退避三舍，而如果是在阿克莱的手中，就算是梅菲斯特，恐怕也不敢用肉身硬碰。

　　可是方云敢，以血肉之躯，硬憾阿克莱这倾尽全力的一击。

　　当——

　　一声清脆却又轰鸣的巨响，传遍整个战场，半空中爆发一道火星，方云被生生的砸在地面，而阿克莱却是喷出一口鲜血，连人带刀划出一道弧线，摔在百米之外。

　　梅菲斯特瞪大眼睛，脸上的表情有些凝固：“怎么可能！”

　　方云明明没有神级强者的实力，可是他却以血肉之躯，硬憾阿克莱的致命一斩，而且还完胜阿克莱，一招即已让阿克莱受伤。

　　梅菲斯特脸上的神色，立刻变得凝重，如果换他做方云今天的位置，他自问也能做到，一招就重伤阿克莱，毕竟九阶与十阶，依然存在着天大的鸿沟，梅菲斯特自然可以以绝对的力量，压制阿克莱。

　　可是，如果是空手！如果是像方云这样，用拳头硬憾阿克莱的鬼帝巨刃呢？

　　梅菲斯特突然对自己的信心，产生一丝动摇：“好强大的肉身！”

　　这已经不是一个普通人，应该拥有的肉体，甚至已经到达九品兵器所拥有的强度。

　　方云整个人从坑中弹起来，飞身冲向还未回过神的阿克莱，阿克莱看到方云冲来，脸色大惊：“诸位长老救我！”

　　十个长老，包裹刚才被方云一掌打伤的长老，立刻发功他们蓄势已久的攻势。

　　“冥顽不灵！”方云脸色一沉，随手一招：“黑神鼎，出！”

　　一道黑光从方云手中落出，那黑光疾飞出去，而且每飞出一尺，体形便变大一分，当到达最接近面前的那个长老的时候，已经变成一个数丈大的黑影，完全的笼罩住那个长老。

　　那个长老没看清是什么，只是本能的推出双掌，迎向黑影。

　　只是，黑神鼎可是数十万斤的神铁所铸，再加上方云的无上仙术炼制而出，其力道何止千万，那长老的双掌没有起到任何效果，他惊恐的发现，自己的双臂在瞬间，就已经崩溃。

　　而那黑影没给他带来任何威压，他只有一种感觉，重！

　　无法想象的沉重！简直就像是整个天都压下来，那个长老的身躯，在黑神鼎之下，连抵抗的力量都没有，身体瞬间被压成肉酱。

　　“那是什么？”

　　梅菲斯特猛的站起来，目光死死的盯着黑神鼎！

　　第一次！他是第一次露出如此贪婪的目光，那东西居然能给他一种怦然心动的感觉，就像是几个饥饿了千百年的饿汉，突然看到一桌的美味一样。

　　那种源自心灵深处的欲望，梅菲斯特紧紧的盯着黑神鼎。

　　黑色战神雕像扛着巨鼎，轰然落在地面，突然只是一尊死物，可是却散发着一股难以形容的压迫感，即便是这些九阶的强大存在，都有一种心悸的感觉。

　　能让他们如此心悸，除了神器之外，无他！

　　方云手中道纹飞速打在黑色定上：“战魂动，黑神现！”

　　黑色战神的身体发出崩裂的声响，渐渐的巨大的身躯，开始缓缓的动弹，背上扛着的巨鼎，慢慢的放在地上。

　　“神器！那是神器！”阿克莱的眼中，毫不掩饰的流露出贪婪之色，嘴里大喊着：“留下他！留下他！那是神器！”

　　阿克莱的呼声，瞬间迎来轩然大波，神器！

　　他们之中没有一个人见过神器，可是一个神器，却引来爆发性的轰动。

　　相比起夜魔的疯狂，梅菲斯特却突然冷静下来，与身边的随从对望一眼。

　　“难道……难道这些天……”梅菲斯特的眼中，露出不敢置信的神色：“难道这些天萨拉斯家族收集金属，就是为了让他打造一个神器？”

　　毫无疑问，那种恐怖的气息，绝对不是普通的武器或者魔导器所能拥有的，那种气息已经与身为神级强者的他持平，甚至更加恐怖几分。

　　一个长老最先按捺不住，飞身冲向方云，神器！那可是神器啊！

　　只要拥有了神器，他们夜魔一族，即便是面对魔皇梅菲斯特，也将怡然无惧。

　　黑色战神的目光冷漠低沉，就如方云的眼神一般，藐睨天下的目光，手中奋力甩出巨鼎，那巨鼎带着一股狂风，一股无法想象的狂风，空气都被破开，黑色巨鼎划破空间的束缚，瞬间消失在黑色战神的手中。

　　下一瞬，已经出现在那个长老面前，没有任何的停顿，黑色巨鼎已经摧枯拉朽般，将那个长老砸成粉碎。

　　而黑色巨鼎，依然没有任何停顿，径直超前飞出，所过之处，所向睥睨，地面就如被犁车拉沓过一样，被撕裂开。

　　巨鼎一直飞出数千丈之外，几乎横扫整个战场，沿途不论是人还是建筑，完全被粉碎，形成一条宽十丈，绵延数千丈的死亡直线。

　　一条无边无际的黑色锁链，连接着黑色战神与黑色巨鼎，黑色战神用力一扯，巨鼎呼的一声，消失在原地，又落回黑色战神的肩上。

　　无声的静！数十万人的战场上，鸦片无声，甚至可以听到针掉落的声音。

　　那些普通的夜魔族人，大气都不敢喘一个，那种恐怖到，让他们心寒的威势，压的他们的心脏紧缩。

　　阿克莱的脸色凝固：“这……这就是神器的力量？”


第0265章 神器之威

　　狂风萧瑟，血染枯城！

　　黑色战神肩上扛着的不是鼎，那是一件凶器，原本墨黑的巨鼎，已经被鲜血染红。

　　没有人能挡住黑色战神的一击，即便是强如诸多九阶的长老，也无法面对那恐怖的攻击。

　　不是武技，不是魔法，只是简简单单的蛮力！

　　可是那种蛮力已经到达了极致，每一次的攻击，都带着毁天灭地之势。

　　“诸位长老，我们合力一定可以挡住他！”阿克莱依然不死心：“挡住神器的攻击，然后以最快的速度，击杀那小子，到时候神器失去主人，自然就不会再攻击！”

　　仅仅是一个人，一个人就将他们夜魔一族，倾力的力量，挡在魔动一族的门外，这让他如何能甘心。

　　阿克莱的计划很简单，不过却也很有效，前提是他们可以挡住黑神鼎的攻击，将方云击杀。

　　只是，前前后后已经有三个长老，将近十万人，死在方云与黑神鼎的手中。

　　如今近半的长老，已经没有勇气，剩下的几个长老，也是胆战心惊。

　　他们绞尽脑汁，也想不通，这小子到底从哪里冒出来的。

　　不但自身的实力，强的令人发指，居然还随身携带一件神器！

　　那可是神器啊！整个深渊中古往今来，能叫的上名字的神器，屈指可数。

　　仅仅的那种恐怖的威压，已经让他们三成的实力，无法发挥出来，更是将他们的心神搅的心绪难平，无心恋战，真正能发挥出来的力量，不过四五成。

　　“几位长老，你们还犹豫什么？难道你们想让这小子斩尽我们夜魔一族的族人，你们才甘心吗！！”阿克莱怒吼道。

　　几个长老对望一眼，每个人的眼中，都露出一丝不甘。

　　大长老默特斯怒吼一声：“族长，我助你！”

　　默特斯飞身而起，一掌拍在阿克莱的背后：“我将所有修为借你！助你擒杀那小子，拿下神器！”

　　“族长，我助你……”

　　“族长，我助你……”

　　有大长老的领头，所有的长老全部飞身而起，全都双掌贴住阿克莱的后背。

　　这些长老也是孤注一掷，将大半的修为，庆祝在阿克莱的身上。

　　随着最后一个长老跌落在地上，阿克莱身上的气息，越来越沉重，越来越恐怖。

　　阿克莱的气息，铺天盖地而来，彷如大魔头降临般，阿克莱的脸颊也越发的狰狞，张开血盆大口，发出如同野兽般的低吼。

　　阿克莱身上的肌肉更是暴涨，就像是吃了催化剂的家畜一样，双眼放着幽光，身上的气息暴涨了十几倍之多。

　　只是，即便阿克莱的力量暴涨了许多倍，可是九阶依然是九阶，他依然没有突破这个极限，毕竟十阶可不是靠着人数堆砌而成的，如果人数能堆砌出一个神级强者，那么深渊数万年来，也不会只有这么可怜寥寥数个神级强者了。

　　而且，这种恐怖的力量，所带来的并不是快感，而是无尽的痛楚，强大的力量在阿克莱的体内肆虐，几乎要将他最后一丝理智泯灭。

　　那就好比是一根稻草扯着巨石，随时都有覆灭的可能。

　　阿克莱粗喘着看着方云，双眼放着深墨幽光，充满着暴虐的煞气。

　　“杀！”阿克莱聚气鬼帝巨刃，朝着方云疯狂的挥下，毫无节制的将力量，挥洒而出。

　　这种恐怖的威压，距离稍近的夜魔族人，更是当场爆体而亡。

　　“黑神摧山！”

　　黑色战神身体奋力一转，手中巨鼎带着一股无比庞大的离心力，朝着阿克莱的鬼帝巨刃回去。

　　嘭——

　　巨鼎与鬼帝巨刃撞击在一起，那声音就如实质的剑刃，四散开来，任何范围之内的建筑、生物，在这声音中，俱都完全粉碎，身体崩坏化作一片血雾。

　　地面布满了密密麻麻的细丝裂痕，这些是恐怖的声音穿透地面后所留下的，虽然看起来，并未受到什么波及。

　　实际上，整个地面已经粉碎，一个重伤的夜魔，踉跄几步，身体突然一坠，地面瞬间垮塌，漫天尘埃弥漫整个战场。

　　阿克莱巨大的身躯，被撞的冲出数千丈之外，所掠过的地面，留下一条触目惊心的划痕，不过看起来阿克莱并没有受到更大的伤害。

　　黑色战神手臂一拉，将巨鼎抽回，方云站在黑神鼎上，目光睥睨瞭望阿克莱：“最后一次机会，滚回老家去！”

　　“杀！”阿克莱简简单单的一句回答，刚才那一击已经将他的理智，完全摧毁。

　　此刻他的眼中，已经没有一丝人性，完全是暴虐的兽性，身躯完全被力量所支配。

　　“魔鼎，启！”

　　方云手掌一画，打出一道道纹，黑神鼎的身躯开始无止尽的暴涨。

　　一倍……

　　两倍……

　　十倍……

　　百倍……

　　整个魔城皇都，都可以看到这尊，犹如天神一样的身躯，黑色的万丈身躯，散发出无尽的威压。

　　梅菲斯特的目光已经完全呆滞，嘴里喃喃自语：“这才是神器的真正力量么？这才是真正的神器……”

　　如果说黑色战神的身躯，已经够大了，可是黑色战神手中的巨鼎却更大，比起黑色战神，更加巨大十倍，黑色战神双掌擎天，顶住巨鼎。

　　巨鼎几乎将这片青天之下的所有灵气，完全纳入鼎炉之中。

　　“覆灭青天！”方云一声令下，黑色战神的手中的巨鼎，已经倾覆而下。

　　这是蕴含着无尽灵力的一击，如今的方云，大道金丹修为，所能驱动的，可不只是自身的仙气，更是掌控青天。

　　这片天地的灵气，尽在他的掌控之中，这毁天灭地的一击落下，不只是这数十万夜魔大军覆灭，恐怕整个魔城皇都，都要毁于一旦。

　　梅菲斯特的脸色第一次露出仓惶之色，恐惧……

　　无法形容的震撼与恐惧，一次次的冲击他的脑海，只有他能感觉的到，巨鼎之中，含纳了多庞大的力量。

　　即便是他的全力一击，也无法与这股力量的十分之一媲美，那已经超越了凡人所能理解的范畴。

　　地面上就如地震一般，所有的房屋，完全坍塌，所有人全都伏在地上，更有弱者，身体完全崩溃，化作一滩血水。

　　即便是强如阿克莱，此刻连飞起来的力量都没有，天空中那绝世的力量，完全倾注在他的身上，他连一根指头都动不了。

　　而这股力量亦让他恢复理性，或者说是恢复了凡人该有的恐惧……

　　“认输！我认输了……”

　　阿克莱哀嚎的发出恐惧的呐喊，那是发自内心的哀嚎，那是面临死境的挣扎。

　　即便他的力量再强十倍，百倍，也无法与这片天地对抗，也无力与这神一般的力量对抗。

　　黑凤凰已经震惊的说不出话，看着那万丈巨人，看着那遮天巨鼎，这一刻，她从心底深处的颤栗，他们萨拉斯家族，到底请来的是一个神，还是一个魔！

　　“我夜魔一族，从此退出魔城皇都！我们退出……”

　　这不是退缩，而是祈求，祈求方云的宽恕，祈求他的怜悯，阿克莱惊骇的看着巨鼎。

　　方云一指向天，巨鼎的落势突然一顿，莫大的压力顷刻间消失。

　　“再说一遍！”

　　“我夜魔一族，从此退出魔城皇都！我们退出这场纷争，从此不再进犯魔动一族。”

　　阿克莱绝望的悲鸣，他的一世为尊，却落的如此惨淡收场，他的心头没有不甘，有的只是无力，换做任何人，都会由衷的抱有痛感。

　　梅菲斯特身体一瘫，直接坐到地上，愣愣的看着方云的身影，心中震撼到了极点，也复杂到极点。

　　只是他一个人！仅仅是一己之力，夜魔一族已经完败，连一丝转机都没有，面对绝对的力量，那自己呢？

　　如果今天换做是自己，面对方云，自己又会是胜是负？

　　梅菲斯特不敢想象，他没有勇气去往下想。

　　阿克莱带着剩余的几位长老，带领着不足十万的族人，群情低沉的走了，头也不回……

　　他们没有勇气，再去面对这种恐怖的存在。

　　黑神鼎渐渐缩小，化作一尊十丈高的铁铸战神象，屹立在萨拉斯家族之外。

　　方云转头走入府内，不过说是府邸，实际上和废墟差不多，在那恐怖的威压下，萨拉斯家族的府邸，大半都夷为平地，而整个魔城皇都，也都如经历了一场巨大的地震一样。

　　黑凤凰第一时间迎上来，第一次，她是第一次觉得，自己做了一个何等正确的决定，在第一次见到方云的时候，没有露出轻视的目光，途中听从艾瑞达的话，没有对方云半点不敬。

　　“大人，魔城皇都事了后，请让凤凰，追随您左右，报答您对萨拉斯家族所做的一切。”黑凤凰跪在地上，祈求的看着方云。

　　“不要。”方云简简单单的回答道。

　　只是，还没走两步，方云突然感到一阵头晕目眩，脚步踉跄，眼前一黑，一头栽倒在地上。

　　就在这时候，宅院空地上，一道光芒落下，几个肥胖的身躯从传送阵中走出来。

　　“这里怎么比我们部落还要破烂啊？怎么看着就像被土匪打劫了一样？”


第0266章 无耻奸商

　　黑凤凰一愣，府里怎么会来一群半人魔，黑凤凰傻傻的看着从传送阵里，走出来的半人魔。

　　这群身上画着各类用兽血涂抹的纹路，一些半人魔的身上，还披着兽皮，好一些的则是披着粗麻布料，手中拿着石头磨成的长枪。

　　“诶？方云怎么了？”

　　一个半人魔大步垮到黑凤凰的面前，也不管黑凤凰的脸色，一把抢过黑凤凰手中的方云。

　　“请……请问你们是……”黑凤凰的脸颊微微抽动。

　　说实话，她对这些还处于半原始的部族，的确是有那么一些鄙夷，就好像一个贵族，对于那些下等人的鄙夷一样。

　　“我们是艾瑞达找来的，他说是方云请我们过来。”卡鲁看着怀中的方云：“方云怎么睡着了？”

　　“魔王？”黑凤凰的脑袋有些转不过来，以艾瑞达高傲的心性，怎么可能与这些半人魔混迹在一起，而且还用‘请’字。

　　虽然与艾瑞达相处不过数天的时间，可是黑凤凰已经非常了解艾瑞达的脾性，在艾瑞达的眼中，只有强者才能让他看的上眼，即便是身为同族后代的艾瑞蒙，自己的魔父，在艾瑞达的眼中，也是一文不值。

　　而这些半人魔之中，最强的也只是面前这个，区区八阶的实力，黑凤凰实在想不通，艾瑞达有什么理由，与他们交往。

　　“哇哈……”

　　就在这时候，艾克与皮卢一对活宝，先后从传送阵中滚出来，艾克左右顾盼，满脸的不明所以：“诶……怎么这么破？这就是魔城皇都的萨拉斯家族，怎么和想象中的不一样？”

　　“不会是传送错了地方吧？”皮卢问道。

　　“不会有错，你看卡鲁怀里抱着的，不是方云么。”

　　“我们要不要告诉他，我们卖的丹药，赚了足足一千万魔币？”

　　“少告诉他一点好了，就说一百万……不，是八十万魔币……好像还是太多了……”

　　“我会告诉方云，就说你们赚了一千万魔币的。”卡鲁毫不留情的说道：“谁让方云是我最好的朋友。”

　　“胖子，你不能这样做，我们和你也是最好的朋友！”皮卢急了，大声说道。

　　“你们和我是最好的朋友，我和方云也是最好的朋友，那么你们和方云就是最好的朋友，朋友是不能欺骗朋友的，我不能让你们欺骗方云。”卡鲁理所当然的说道。

　　黑凤凰的脸颊抽搐，这两个绿皮地精，不会也是艾瑞达请来的吧？

　　随着传送阵的持续，越来越多的托维尔半人魔，从传送阵中走出来。

　　“好破烂的地方啊……”

　　“卡鲁族长，魔动一族真的有钱付给我们一千万魔币吗？”

　　“也许吧……不管怎么样，方云也是我们的朋友。”卡鲁好壮的说道。

　　“什么一千万魔币？”黑凤凰更是丈二和尚摸不着头脑，怎么莫名其妙又多出一千万魔币了？

　　这时候，斯特恩从传送阵中走出来，恭敬的对卡鲁说道：“卡鲁大人……咦？黑凤凰，这里发生了什么事？怎么会变成这样。”

　　黑凤凰翻了翻白眼，怎么看起来，自己就像是一个局外人一样，所有人都知道真相一样。

　　“魔动一族的小丫头，黑魔病病人在哪里？快点带我们去，这次可是方云让我们帮忙的，我们可不能让一个病人死掉，就像当初方云说的，他不会让我们托维尔部落，一个病人死掉一样……”

　　“卡鲁，方云说，那是医者的仁心。”齐鲁白了眼这白痴儿子，这么长的一段话都记得下来，怎么简单的仁心两个字，居然还记不住。

　　卡鲁拍了拍脑袋：“哦对，那叫做仁心！”

　　“你们可以治好黑魔病？”黑凤凰立刻激动的拉住卡鲁。

　　“方云教我们的，而且我们最近已经走了好几个种族了，还好你们来的巧，不然的话……”

　　“这位美丽的小姐，我们是托维尔部落的发言人，请问您是这里的负责人？”皮卢立刻拉过黑凤凰，一脸的奸商像。

　　“发言人？”黑凤凰茫然的看着皮卢，不明白发言人是干什么的。

　　“就是帮卡鲁谈买卖的，虽然我们和方云是最好的朋友，不过你也知道……我们是小本经营……”皮卢一脸为难的说道。

　　这时候，传送阵中黎媚与艾瑞达先后走了出来，黎媚一脸微笑：“凤凰小姐，请不要听他们两胡扯，他们只是想趁机敲诈一些钱财而已。”

　　“啊……哦……”黑凤凰一知半解的点点头，依然是一头雾水，怎么今天来的这些人，全是奇奇怪怪的。

　　黎媚在托维尔部落住了快一年的时间，她自然清楚皮卢和艾克是什么货色。

　　“快些将萨拉斯家族的病人抬出来吧，这些托维尔半人魔，他们得到主人的真传，可以大范围的治愈黑魔病病人。”

　　“他们真的可以治愈黑魔病？”黑凤凰依然带着一丝怀疑。

　　那可是肆虐了深渊万年之久的魔症，这群还未开化的半人魔，真的可以做到无数前人都做不到的事情？

　　黎媚笑了笑：“你就算不相信他们，也该相信主人的能力吧。”

　　黑凤凰的脑海中，想起方云那高大的身影，不由得释然几分疑惑。

　　的确，任何事情与方云沾上边，似乎都会变得不同寻常。

　　黎媚从卡鲁的怀中抱起方云，然后道：“卡鲁，去为魔动族人治病吧，主人就交给我好了。”

　　“哦。”卡鲁木讷的点点头，很快的，在萨拉斯家族的府邸内，升起一道道光柱，同时传来战鼓与战歌的洪亮声音。

　　……

　　当方云醒来的时候，已经是三天后的事情，黑凤凰与黎媚，一直陪伴在方云身边，悉心为他打理照顾左右。

　　方云茫然中睁开眼睛，三天前，他催动黑神鼎，以无穷大的仙力，吓退阿克莱与夜魔一族，几乎将金丹中的仙气，耗之一空。

　　这是他这辈子，睡的最死的一次，一点知觉都没有，就连神念都完全封闭，处于修养中。

　　可以说，如果有人要杀方云的话，这三天的时间里，是最好的机会。

　　当然了，当方云睁开眼睛的那一刻，这个机会已经完全消失。

　　方云长长的吸了口气，浑身说不出的自在，体内金丹仙气充盈，似乎这三天的时间，已经让他所有的仙气，都完全恢复，而且体内金丹金光异闪，纯而勃发，比起三天前，更加浓郁许多，不知不觉间，他的修为又增长了不少。

　　两张美艳动人的容颜，从方云醒来的那一刻，就一直晃动在他的面前。

　　“我的脸上有什么么？”方云纳闷的问道。

　　“没什么，我只是觉得，方云大人很帅……”黑凤凰掩嘴，嫣然笑起。

　　黎媚的眼眸流转，脸上红霞咋显，关心的问道：“主人，您好些了么？”

　　“本来就没什么，何来好些了？”方云笑了起来：“就是睡了三天，骨头都睡酥了，该起来活动活动了。”

　　就在这时候，艾瑞蒙在随从的掺扶下，直接扑倒在地上，挣扎着跪在方云面前。

　　“方云大人，您让老朽如何报答您的大恩大德啊！您一施两恩，不但逼退夜魔一族，还请来托维尔半人魔部落，将魔动全族人的噩梦解除，让我如何感激您，报答您……”

　　艾瑞蒙一把鼻涕一把泪，尽情倾诉着对方云的感激凌涕。

　　方云发现艾瑞蒙完全没有一个强者的尊严，更像是一个无耻的政治家，那眼泪不要钱的往外流，一点都不顾自己一家之主的身份。

　　“卡鲁已经来了么？”方云问道。

　　“我魔动全族黑魔病病人，一共十一万三千六百三十五人，蒙得托维尔半人魔部落，全力救治，已经完全康复……”艾瑞蒙又是一通慷慨激昂的陈词。

　　“你如果想当一个政客，那就一辈子坐着好了，如果想恢复以往的修为，现在就闭嘴。”方云不耐烦的说道。

　　这句话比什么都管用，艾瑞蒙的声音愕止，立刻眼巴巴的看着方云，原本准备好的台词，他还没说一半，剩下的那大半部分，生生的吞了回去。

　　过了片刻，卡鲁已经风行雨至的赶来方云的屋中，完全就没有芥蒂的冲进来。

　　“方云，听说你醒来了，卡鲁特意赶来看你了。”卡鲁拉着方云：“你要是再不醒来，我差点又要用战歌了。”

　　皮卢与艾克一对活宝，跟在卡鲁的背后，推推搡搡的走进来。

　　也不知道两人是不是故意，手中各自拖着一个大麻袋，哗啦一声，两人直接把麻袋里的魔币，丢在方云面前。

　　“方云，这是你托我们卖的丹药赚到的魔币，一共赚取一千六百三十五万四千四百九十三个魔币，扣除我们的佣金，五百万魔币，我们一共要支付给你一千一百三十五万四千四百九十三个魔币，我们给你个整数，一共是一千万魔币，这里一共三十五万六千七八七十二个魔币，还有的我们拿不回来，所以等下次见面了，我再给你。”

　　艾克的计算已经精确到个位数，可是在谈到支付给方云的魔币的时候，却又直接省略了一百多万。

　　方云翻了翻白眼，这俩活宝，果然奸猾到了极点，拿着这几十万魔币，显然就是找托词，拿不来更多的……这种借口他们居然都想的到，难道他们这对奸商不知道，在深渊中有一种魔币契文，与银票一样的用途么？


第0267章 洗经伐脉

　　夜魔一族从这场战争中的失败，已经影响到整个魔城皇都的势力格局。

　　原本强势的卡扎克家族，在第二日，便举族搬迁，离开了魔城皇都。

　　虽然这样的结果在却在情理之外，却是意料之内，毕竟数日前的那场黑色战神与擎天巨鼎，整个魔城皇都都已经看到。

　　而萨拉斯家族府邸外的那尊黑色战神雕像，依然屹立在风雨中，就似萨拉斯家族的守护神一样，同时也在警告着每一个，想要打萨拉斯家族的人与势力。

　　相比起夜魔一族的败退，萨拉斯家族的黑魔病，居然被治好了，这个消息更加让人无法接受。

　　黑魔病，那是肆虐了深渊万年之久的无药魔症，任何人都是谈之色变，可以说比一个神级强者，更让人恐惧。

　　可是这样的一个病症，却在萨拉斯家族出现了奇迹，万年的诅咒破除了！

　　当然了，更让人无法相信的是，破除这个诅咒的，居然是一群还未开化的半人魔，这样的结果多少让人无法信服，可是事实便是如此。

　　卡鲁与他的族人，这些天享受着他们这辈子都没享受过的待遇，整个萨拉斯家族上下，全都把他们当成爷一样的伺候。

　　黑凤凰更是为了首日，对初次见面的卡鲁失礼，而不断的对卡鲁以及他的族人道歉。

　　相比起来，卡鲁就豁达许多，或者说他压根就没记得，有这件事情。

　　至于皮卢与艾克一对活宝，这几天是占尽便宜，尽情的推销着地精商盟的产品。

　　而萨拉斯家族是来者不拒，毕竟地精商盟虽然庞大，可是相对于魔城皇都的四大势力之一的萨拉斯家族来说，依然是九牛一毛。

　　在这场战争中，萨拉斯家族死在黑魔病上的人数，还没超过十根指头，可是他们却取代了夜魔一族留下的所有产业，成为魔城皇都最庞大的势力。

　　至于血族，因为动用禁术，又失去了血皇，再加与血狼族的反目，以及对十几个种族的屠杀，已经让他们的势力，缩小到了极致，如今他们面对内乱，就已经焦头烂额，更不要说去干涉萨拉斯家族的一举一动。

　　而以梅菲斯特为首的魔皇一脉，从始至终，都没有任何表示。

　　至于那些与萨拉斯家族有过节的家族与势力，全都在胆战心惊中度日，就怕他们会成为下一个夜魔一族。

　　而作为这次最大的赢家，萨拉斯家族除了损失几个族人之外，就只有被方云‘误伤’，几乎摧毁的府邸，而这样的损失，对萨拉斯家族来说，几乎可以忽略不计。

　　方云的宅院上空，突然升起一道七彩霞光，霞光冲天而起，直入云霄之内。

　　对于这样的异象，萨拉斯家族的族人，早已经习以为常，这些天方云的宅院里，时不时的就会产生一些难以想象的异象，如果哪一天，方云的宅院里，突然安静下来，他们反而要奇怪。

　　如今方云的宅院也成了萨拉斯家族最大的禁地，除了少数一些人可以自由出入外，普通的族人别说进去，就连接近都会被驱逐。

　　黑神鼎中射出一道七彩霞光，一颗散发着琉璃色彩的透明宝丹，从黑神鼎中窜出，直飞上空中。

　　方云的嘴角露出一道笑容，虽然这颗洗髓丹只是八阶巅峰，可是其价值早已超越了八阶，甚至能与九阶的灵丹媲美。

　　洗髓丹最大的功效便是洗经伐脉，脱胎换骨，而这种脱胎换骨的过程，便是排除体内的杂志与毒素，比如说浊气，这便是对艾瑞蒙最好的丹药。

　　如果一个普通人得到洗髓丹的话，可能会一跃拥有五阶武者的肉体强度，而修为越高，脱胎换骨的次数越多，那么洗髓丹的效果也会越好，让其的身体强度更上一层。

　　只是，洗髓丹的极限就是九阶巅峰，对于神级强者无效，而正因这个限定，才让他的品质受到限制。

　　“倒是灵性十足。”

　　方云凌空一握，将要破空而去的洗髓丹，又抓回手心之中，牢牢控制在手掌上。

　　洗髓丹即便落到方云的手中，依然不安分的动弹着，想要破空而去。

　　这是灵丹的本性，它们的本能会让它们脱离一切束缚，去寻找一个灵气十足的地方，修炼提升。

　　在修真界中，亦有一些上品灵丹，千万年的苦修后，化身人形，获得无上仙灵之力。

　　方云将一个禁制，打入洗髓丹中，洗髓丹这才平静下来，安抚的躺在方云的手心中。

　　艾瑞蒙知道方云在为自己炼丹，他从未如此紧张，看着宅院中升起的霞光，心中又喜又怕，就怕炼丹失败了，又或者是丹药没有效果。

　　黑凤凰在艾瑞蒙的身边，轻轻握着艾瑞蒙的手心，轻声道：“魔父，不要紧张了，您要相信方云大人。”

　　只是，黑凤凰的话并不能排解艾瑞蒙的紧张情绪，艾瑞达瞥了眼艾瑞达：“瞧你那样，即便恢复了，真能掌握好萨拉斯家族吗？还不如凤凰冷静。”

　　艾瑞蒙只能苦着脸，连忙称是，这时候方云悠闲的从院中走出来，看起来毫无疲色。

　　自从金丹成型之后，方云的修为早已暴涨百倍，早已不是以前的方云，八品宝丹，对他来说，不过是举手之劳，即便是九品灵丹，也不在话下。

　　不过对于十品神丹，方云倒是耿耿于怀，上次以血皇为引，以天火为炼，以龙凤为鼎，居然炼制失败。

　　虽然不甘心，不过方云也无可奈何，毕竟如此神品的东西，即便材料齐全，万事俱备，亦不是随便就能炼出来的，那是需要天时地利人和，缺一不可，还有一样必不可少的东西，那便是运气。

　　方云随手丢过洗髓丹，艾瑞蒙忙不迭的接住，方云随口道：“今夜子时服下丹药，以自身修炼的斗气心法化解丹力。”

　　“然后呢？”艾瑞蒙愣愣的问道。

　　“没有然后了，至于能不能有所突破，那就看你自己的造化。”方云白了眼艾瑞蒙，同时又瞥了眼艾瑞达。

　　洗髓丹不但可以排除艾瑞蒙体内的浊气，还可以让艾瑞蒙的肉体得到质的飞跃，至于他是否能够凭着这次的飞跃，晋升神级，那就不是方云该关心的问题，毕竟他只答应，治好艾瑞蒙的隐患，并没有答应助他突破神级。

　　夜幕之下，萨拉斯家族再一次陷入一个不眠夜，几乎半族的族人，围在艾瑞蒙的宅院外，等待着结果。

　　艾瑞蒙手捧着洗髓丹，心中惶恐不安，直到子时来临，这才咬着牙，服下洗髓丹。

　　方云坐在屋顶上，看着远处的宅院中，荡起的一波波的光彩。

　　“去浊气，除垢尘，洗灵脉，修体位，一朝身化龙，两夕动风云……”

　　艾瑞蒙已经感动的快要哭出来，那种久违的感觉又回来了，这种感觉就像是上辈子那般遥远。

　　身体中涌动着的力量，不断的游荡于体内体外，不断的排斥出大量的浊气，这些浊气不断的飞上空中散去，而体表更是不断的流出黑色粘稠的液体，这些液体散发着一股恶臭。

　　艾瑞蒙那干涸的皮肤下，居然隐隐呈现婴儿般的稚嫩，身体说不出的舒畅，而与此同时天空中降临下一股，莫大的威压。

　　艾瑞蒙脸色一顿：“神潮来临！”

　　神潮来临也被称之为神之异象，是晋升神级强者，特有的一种天地异象。

　　方云看了眼虚空，淡淡的说道：“既然来了，就出来吧。”

　　艾瑞达无奈的显出真身，落到方云身边，与方云并肩坐下，看着天空血月。

　　两人全都无言以对，就如兄弟般，坐在屋顶上，静而无声。

　　很难想象，在一切多月前，他们还是不共戴天的仇敌，如今却如此相安无事的促膝并肩。

　　许久，艾瑞达才开口道：“谢谢。”

　　“不用，这是我还给你的人情。”方云微微笑道。

　　“我还是应该感谢你。”艾瑞达说道：“这是我代萨拉斯的族人谢你的。”

　　长叹一声……

　　就如迟暮的英雄，落寂的叹息般，让人久久难忘。

　　“一万年前，我被魔父，当年萨拉斯大族长驱逐到主位面，我曾经发誓，我要靠自己的力量，夺回本该属于我的地位与尊严，可是一万年过去了，当我再次回到家族的时候，却发现当年的雄心壮志，早已不复存在，我无法相信，现在的我还是当初那个我。”

　　“人是会改变的，人心更是反复无常，世事更是难以预料，以心为准，何必在意昔日的豪言壮语呢。”

　　“你说的对，现在的我，只希望着萨拉斯家族，能在我离开后，有足够的力量，保护自己。”艾瑞达无力的说道。

　　“你已经下定决心了么。”方云看了眼艾瑞达，低声问道。

　　“看起来我已经没机会实现一万年前许下的承诺，那么就让我这残存之躯，为萨拉斯家族，做最后一点贡献。”艾瑞达深吸一口气，语气中透着一丝决然。

　　“也好……”方云点点头：“既然你意已决，我那便送你最后一程！”


第0268章 化身器灵

　　艾瑞达的目光深邃而沉实，似是已经看透一切。

　　三天的寿命能做什么？可以与梅菲斯特大战一场，不过这样的争斗没有任何意义，虽然艾瑞达的实力，超过梅菲斯特许多，可是这还不够，还不足以完全的压制梅菲斯特。

　　艾瑞达已经看透了，三天的时间轻松的活，还不如痛快的死。

　　用方云的目光看，这或许就是鞠躬尽瘁，艾瑞达已经下定决心，尽他最后的力量，让萨拉斯家族成长起来。

　　可以让他的族人，有一个人能保护萨拉斯家族，正是为了这个目的，艾瑞达才会来找方云。

　　艾瑞达这次来，就是为了求死！

　　方云没有拒绝，他没理由拒绝一个将死之人，最后的请求。

　　天空中群星璀璨，血月更是在黑魔星蚀月后，第一次的释放出皓月之光。

　　一代魔王，即便是死，他也不要平静的死，他要萨拉斯家族，千秋万世都记得他。

　　“你可准备好了？”方云再次问道，语气深然，目光闪烁不定。

　　艾瑞达点点头，微微闭上眼睛，方云一掌拍在艾瑞达的脑门上，用力一扯，生生的将艾瑞达的灵魂抽出来。

　　只是，刚一抽出来，方云愣住了，在他手中的魂魄，居然是一个妖艳绝伦的女子，女子额头一对峥角，目光与艾瑞达完全一样，平静的看着方云。

　　“你……你是女的？”方云惊讶的问道。

　　“很奇怪么？”艾瑞达看到方云惊讶的神似，似乎很是满足，从他们相知相交到现在，方云是第一次认认真真的看到艾瑞达的灵魂。

　　当初艾瑞达侵占方云的肉身的时候，曾经显露过一次灵魂，可是那次太过仓促，方云根本就没看清艾瑞达的真灵。

　　艾瑞达的容貌，与黑凤凰有些相似，不过却更加妖娆百倍，甚至比起黎媚，都有过之而无不及。

　　“我走后唯一放不下的便是马瑟顿，如果你还有心的话，就为我代为照顾，当年我捡到他的魔卵的时候，他还未出生，这万年来，也唯有他陪伴我左右。”艾瑞达伤感的说道。

　　很难想象，这样两个提及差距如此之大的种族，居然会产生如此亲密的感情，或许这也算是母爱，只是方云还是无法想象。

　　难怪马瑟顿在看艾瑞达的时候，总是带着一丝其他的眼神，方云当时以为，只是相处太久，关系亲近的缘故，如今才有些释然。

　　“我怕以他的性子，未必会听从我的命令。”方云不喜欢强迫他人，马瑟顿的心性，虽然谈不上好，可是却极为耿直，用方云的话说，就是死心眼，只要他认定的事情，他便不会随意更改。

　　“马瑟顿……”艾瑞达的灵魂发出一声轻呼，这声音普通人听不到，却如声波般，向着远方扩散。

　　“吼……”远处传来马瑟顿的一声怒吼，他似乎已经感觉到了，又或者是艾瑞达之前，就已经告知他，自己的宿命。

　　“如果你还认我这个主人，在我走后，你就听从方云，认他为主。”艾瑞达淡淡的说道。

　　生离死别，永远是最让人伤感的事情，这种伤感，不分种族……

　　在主位面的人类，永远都无法想象，在他们眼中的深渊恶魔，会有如此感性的一面。

　　即便是方云，在没有来深渊之前，他也如普通人那样，心底将深渊中的种族，看做恶魔。

　　方云拉回艾瑞达的灵魂，无奈的说道：“你既然决定，世代守护萨拉斯家族，不过你的灵魂，早已干涸，毫无生机，正常情况下，是会魂飞魄散，不过并非全无办法。”

　　艾瑞达并不怀疑方云的话，不然的话她也不会来找方云，不过她也相信，方云有他的办法，至少方云从未让他失望过。

　　“我看过关于神器的记载，神级的形成有三个要素，天、地、人！”方云顿了顿，继续说道：“天，即为神临，也被称之为神之祝福，虽然我无法让真正的神降临，不过也许我可以通过特殊的方法，将我这个战神的投影，附加在你的身上。”

　　“那你不是……”艾瑞达脸色微变，剥夺自己战神的地上行者的身份，这种事情，可谓是前无古人，后无来者！

　　“这种战神投影，对我并没有实际意义，而且我的战斗风格，并不适合使用战神投影，所以对我来说，完全就是鸡肋。”方云无谓的耸了耸肩膀道。

　　“多谢。”除了这声感谢，艾瑞达已经不知道，该说什么好，目光里完全是感激。

　　“所谓的‘地’，以我的理解，则是兵器或者是魔导器本身，这个也不难，我亦可以炼制一个与你匹配的法宝。”方云说道。

　　“至于这个‘人’。”方云看了眼艾瑞达：“就是器灵，一件神器，最强大的并非神器，而是器灵，器灵的层次，也就相当与神器本身的层次，而这也是让你万古长存的唯一办法，那便是将你纯粹的灵魂身躯，转化为器灵，而起也能保持你原本的意志，不论是你要守护萨拉斯家族与否，都在你自己的一念之间。”

　　艾瑞达点点头，只是这些知识，对她来说，太过深奥，即便是集合这万年来的知识，她也无法消化方云的这些话。

　　只是，她的心中对方云越发的信服，至少方云是第一个，能够完全的明白神器的原理。

　　神潮来临，艾瑞蒙正经受着天地间，最庞大的威压，他感觉整个世界，都要灌注到他的体内，即便是此刻刚刚经历过脱胎换骨，身体的强度比之前强大了十倍的肉体，依然难以抵抗这股源自天地的威压。

　　远在魔宫中的梅菲斯特看着萨拉斯家族的方向，目光闪烁不定：“又是他！又是他……游戏规则不应该是这样的！”

　　梅菲斯特在咆哮，从子夜开始，魔城皇都就出现神潮的迹象，而这股神潮的气息，梅菲斯特自然认得，源自艾瑞蒙。

　　而且从萨拉斯家族的探子中，传回来的消息，赫然便是方云的杰作。

　　梅菲斯特不甘，可是又无可奈何，以往他面对任何敌人，他都能鼓起勇气，与之一战，可是这次，仅仅是一个方云，两人还未真正的交手，梅菲斯特就已经焦头烂额。

　　如果说血皇的惨败，陨落方云之手，算是一个小小的意外的话，那么夜魔一族的败退，以及方云的惊世神器的出现，让他心生畏惧。

　　而现在，方云又将梅菲斯特的老对手，原本以为早就已经无力与他对抗的艾瑞蒙恢复，甚至即将成为神级强者，这简直就是在他的胸口上，狠狠的砸下一拳，可是这一拳他又无法还击。

　　他原本唯一的优势，自己的实力，如今也已经荡然无存。

　　单单是刚刚晋升的艾瑞蒙，就已经足够他吃一壶，更何况在萨拉斯家族中，还有一个绝世魔王存在，这个魔王的力量，远超过他。

　　即便他们之间没有交手过，可是梅菲斯特依然可以清晰的感觉的出，艾瑞达的恐怖实力。

　　更何况，还有这个，根本就无法估量的方云存在。

　　一声长啸，从萨拉斯家族的府邸中传出，啸声传遍整个魔城皇都，这声音就如君王的咆哮般，悠远浑厚。

　　不过，在梅菲斯特听来，这声音更像是在对他的挑衅。

　　艾瑞蒙的身形突然消失，出现在府邸上空，目光睥睨瞭望。

　　身体中说不出的澎湃舒畅，力量源源不绝的，从四面八方涌来，自己的力量不但完全恢复，更是突破了萨拉斯家族，万年以来，都没有打破的诅咒，晋升神级，位列当世最强的几个人之一。

　　只是，艾瑞蒙还来不及享受这伟岸的力量，一个声音就打断了他的欣喜。

　　“艾瑞蒙，下来，为我护法！”方云的声音传至艾瑞蒙的耳边。

　　艾瑞蒙一愣，连忙望向方云方向，即便他晋升神级强者，他也不敢轻视的那个人。

　　只见方云的手中，正提着一个虚幻的灵魂：“方云大人，您这是……”

　　“他就是你家老祖艾瑞达！”方云看了眼艾瑞蒙，淡淡的说道。

　　艾瑞达看了眼艾瑞蒙：“有了力量，不要得意忘形，深渊里依然有很多的力量，可以知你于死地！”

　　“老祖，您这怎么了？”艾瑞蒙惊骇的看着艾瑞达。

　　“退开千丈，不许任何人接近！如果你不想属于萨拉斯家族的神器，出现差错的话。”艾瑞达以不容抗拒的语气道。

　　“属于萨拉斯家族的神器！！”艾瑞蒙的心头猛然一抽，不敢置信的看着艾瑞达与方云。

　　“你家老祖，自愿化作器灵，守护萨拉斯家族，还不过来磕头。”方云看了眼艾瑞蒙说道。

　　艾瑞蒙猛然跪下，一脸泪水：“老祖，这怎么可以，这怎么可以……”

　　“收起你的眼泪，萨拉斯家族不相信眼泪！”艾瑞达烦躁的说道：“去将凤凰叫来。”

　　黑凤凰在艾瑞蒙的带领下，匆匆赶来，在来的时候，她已经听艾瑞蒙说及此事，如今看到艾瑞达的灵魂形态，更是吓得脸色苍白。

　　“凤凰，从现在开始，你便是新任萨拉斯家族族长，艾瑞蒙则为长老。”艾瑞达以不容置疑的语气道。

　　不等黑凤凰回过神，艾瑞蒙首当其冲，直接说道：“祖孙谨遵祖训。”


第0269章 魔王剑临

　　对艾瑞蒙来说，族长不族长，对他已经没有什么太大的意义。

　　而且凤凰说到底也是他的女儿，对他孝顺，即便他最落魄的时候，凤凰也不离不弃，与他的其他子嗣不同，即便艾瑞达不说，他也打算让凤凰继承族长之位。

　　如今艾瑞达亲提，艾瑞蒙自然是顺水推舟，而且艾瑞达自甘化身神器，他是求之不得，嘴上哀求艾瑞达回心转意，心中却是心思百出。

　　方云与艾瑞达是何等人，怎么会看不出艾瑞蒙的心思，不过这对他们来说，也无关紧要，艾瑞达只在乎，神器会落在谁的手中。

　　“退去千丈之外护法，没有方云招呼，不许接近。”艾瑞达说道。

　　“凤凰告退。”

　　待到黑凤凰与艾瑞蒙离去后，艾瑞达摇了摇头：“如果他日……”

　　“我知道，如果可以办到，我不会袖手旁观。”方云道。

　　艾瑞达重重的点点头，方云一掌握住艾瑞达的身躯，另外一掌则是摁住自己的恩头，生生的扯出战神投影。

　　这些日子来，方云一直在研究战神投影，这种投影，就类似于一个强大存在的力量分身一样，如果是在分神期的话，方云也能做到身外化身。

　　不过这个投影，并不是身外化身那样，拥有自己的灵识与思考能力，更像是单纯的力量投射一样，所以方云推断，那个战神的实力，应该只在分神期，而且对于神识方面，远远不如普通修真者。

　　不过这力量既然已经落在他的身上，即便是那战神想要拿回去，那也是不可能的事情。

　　用方云的话说，那就是我的地盘我做主！

　　方云毫不留念的切断了战神投影与自身的联系，同时打入十个道纹，将这股力量转化。

　　这种能量转化，对修真者来说，并不陌生，很多时候，修真者在寻不到满意的材料的时候，就会拿一些相近的材料，以改天换地之能，转化这些材料。

　　不过相比起来，纯粹的能量体，就简单许多，并不像转化那些天材地宝那般困难。

　　不过是片刻功夫，战神投影已如灵魂那般，虚无缥缈，身上的气息，已经完全改变。

　　方云双掌一捏，将艾瑞达的灵魂与战神投影，揉捏在一处。

　　虽然方云已经尽量做的温和一些，可是这两股力量撞在一起，依然让艾瑞达发出痛苦的呻吟，灵魂撕裂般的痛楚，传遍艾瑞达全身。

　　如果不是灵体的质变，需要灵体保持清醒，方云会事先就将艾瑞达沉睡过去。

　　艾瑞达的声音就如百鬼夜行般，传遍整个魔城皇都，阴风测测，寒风呼啸，这是魔王最后的哀嚎。

　　渐渐的，两者开始互相融合，灵魂与投影的气息，开始变得混乱，可是混乱中又带着一丝恒定。

　　终于，艾瑞达终于完全的与战神投影融合在一起，好在战神投影并没有意识，不然的话方云还要费一番功夫，将战神投影的意识抹去。

　　撕裂般的痛楚，终于停止，艾瑞达惊奇的发现，自己的灵魂状态之下，居然多出许多无法理解的力量——战神领域！

　　方云拿出收藏许久的天罡金，天罡金可以说是方云最珍贵的天材地宝，即便是炼制黑神鼎，方云都没舍得使用，如今却为了艾瑞达的一个委托，拿出大半的天罡金。

　　虽然拿出来的天罡金，只有拳头大小，可是其重量，即已逾千斤。

　　方云脑海中浮现出一把剑影，那是他在上一世，唯一见过的一件仙器，那便是后土剑宗的轩辕剑。

　　虽然只是惊鸿一瞥，却是方云直至今生都难以忘怀。

　　方云手中飞快揉捏，原本拳头大小的天罡金，不过片刻功夫，便揉捏成一把长三尺，剑身紫青之气缠绕，剑背两面，分别有形态各异的九条金龙，剑锋如寒刃神锋。

　　这塑形全凭个人喜好，方云便将此剑塑成轩辕剑之型，只是轩辕剑怎是凡器，即便只是塑形，却已经散发出龙吟虎啸之声。

　　整个魔城皇都的兵器，全都开始颤抖，似是向皇者膜拜般。

　　梅菲斯特手中的黑皇亦同样微微颤抖，能让九品兵器如此颤抖，只有两种可能，一种就是剑神出世，另外一种则是神剑出世，天下万剑都会朝圣。

　　“又是萨拉斯府邸！”梅菲斯特紧握黑皇，目光变得更加深沉。

　　方云惊叹，只是轩辕剑的三分型，便已有如此非凡神姿，真正的轩辕剑，又该会有何等神威，怕是比起自己的百世神莲，都要强悍许多吧，毕竟那是上古流传下来的神兵。

　　“铸剑灵，炼剑魂，焚天地，裂苍穹！”方云口中念念有词，引导艾瑞达进入剑体之内，艾瑞达没有抵触，而是闭上眼睛，静静的迎接她最终的归宿。

　　这是最至关重要的一步，剑魂与神兵相溶，方云以往也曾经炼制过这种法宝，俘获一些强大的妖兽，然后以其魂魄，抹去神识，融合在法宝之上，让法宝拥有更加恐怖的威力。

　　不过那种炼器之术，又有违天和，所以并不能成就无上神兵。

　　可是现在是艾瑞达自愿甘心，化身器灵，与神兵融合为一体，暗合天道，自然威力倍增。

　　终于，艾瑞达的灵魂，与剑体完全融合为一体，剑身突然爆射出一道金色剑光，剑光直冲云霄，天空中瞬间乌云遮天闭月，下一刻，已经是雷声轰鸣，狂风大作。

　　方云立刻将手中剑身一投，剑身飞天而起，神兵已成，如今便是最后一个步骤，兵解雷劫！

　　无数的天雷，轰然落下，疯狂的倾注在神兵之上，恐怖的泪光轰落在剑身上，剑身散发出百万丈豪光。

　　艾瑞达化身剑魂，身体连接在神兵之上，天雷落下，艾瑞达身体化作万丈投影，目光睥睨熬世天际，将所有的天雷，完全接下。

　　天雷不但没有对她造成半点伤害，反而让她的身体，变得更加实质。

　　“神兵成，此剑——魔王！”方云一声长啸，几乎将整个魔城皇都都惊扰，飞上半空中，一手握住魔王，朝天一挥。

　　一道撕裂天地的剑光划出，霎时间乌云顿时撕开，血月光辉洒落在魔王之上，魔王更是平添几分神姿。

　　梅菲斯特遥望天际那个持剑人影，手中紧握黑皇，猛然冲天而起。

　　带着无穷杀意，带着无穷战意，朝着方云冲去。

　　“魔城皇都不需要两把神器，今日我便将此剑斩落，铺垫黑皇君临之路！”

　　梅菲斯特就如猛虎出笼，蛟龙出渊，划出一道黑色长虹，在月夜下，留下一道长虹。

　　所有魔城皇都的居民，全都抬起头，那个熟悉的身影，他们心中的皇者，终于出动了。

　　“魔皇万岁！”

　　“魔皇万岁！”下方臣民无尽高呼。

　　他们都是魔皇一脉的臣民，与萨拉斯家族毫无关系，方云持剑望长空，怡然不惧的看着梅菲斯特冲来。

　　“你终于还是按耐不住了！”方云笑了起来。

　　“这是属于我的世界，带着你的神兵离开这里！”梅菲斯特落在方云面前，身上霸气随云流转，那种皇者霸气，毫不吝啬的散发出来。

　　一个能够接连，制造出两件神器的恐怖存在，如果是他梅菲斯特的人，他很欢迎，可是方云却不属于他。

　　他不能再这么听之任之下去，方云的存在，对他来说，太具威胁了。

　　梅菲斯特已经从最初的那个从容的旁观者，看着萨拉斯家族与血族，与夜魔一族，斗个你死我活，到如今深陷其中。

　　梅菲斯特的心中，说不出的苦涩，如今的他已经无法再那么从容他自己的力量，在方云的面前，并没有太出彩的地方。

　　如果再给他一些时日，他不知道方云还会制造出多少件神器，一件神器，就已经足以威胁到他的地位，而第二件神器的出世，已经让他感到恐慌。

　　正因如此，他才会如此失控，他不容许局面再进一步的恶化，与方云的决战，亦不容推迟。

　　艾瑞蒙与黑凤凰同时飞上天空中，落到方云的身边，艾瑞蒙：“方云大人，请让老朽来对付他。”

　　“无知的东西，你以为晋升神级，便可以与我争锋了么？”梅菲斯特冷冷睥了眼艾瑞蒙，一股无边的霸气，从他身上滚滚而来。

　　艾瑞蒙脸色一变，同样升起一股王者之气，虽然同样好喊我无边，可是相形之下，高下立分。

　　艾瑞蒙毕竟刚刚晋升半个晚上，根基还未稳健，如果给他一年的时间，巩固修为的话，倒也未必会输给梅菲斯特，可是现在的他，还不足以与梅菲斯特对抗。

　　“你退下。”方云淡淡的说道，转头看了眼黑凤凰：“凤凰，你来！”

　　“我？”黑凤凰一愣，错愕的看着方云。

　　“这是成为族长的第一战，理应由你接下。”方云笑着说道。

　　黑凤凰有些惶恐，可是她却不知道如何拒绝，只听魔王剑中，突然闪烁出一道光影：“凤凰，方云让你来，你便来！！不要怀疑，我自会助你！”

　　“是，老祖！”黑凤凰目光一凝，来到方云身前，与梅菲斯特相视而望。

　　方云将魔王剑放入黑凤凰的手中：“你只需记住七句真言剑诀：勇者无惧，王者无双，智者无虑，武者无悔，默者无言，行者无疆，仁者无敌。”


第0270章 魔皇之惧

　　黑凤凰手持魔王，身、心、灵，完全合为一体，一股玄妙难言的妙感，从某名中涌现。

　　手中魔王更是光华万丈，黑凤凰的手臂开始出现一个个晦涩难明的道纹，这些道纹正迅速攀沿到方云的手臂之上。

　　艾瑞蒙关切的看着黑凤凰：“凤凰，还是让为父与他一决高下。”

　　只是，黑凤凰就似没有听到一样，嘴里喃喃自语，神情显得有些异动难明。

　　“勇者无惧！”黑凤凰的眼眸中，突然闪过一道精光，眼眸中充满了坚定不移的神色，手中魔王孩子想梅菲斯特。

　　梅菲斯特突然笑起来：“好好好……一个后辈都敢仗剑指向我！今夜我便看看，你到底有什么依仗！”

　　梅菲斯特双臂愤然一挥，黑皇发出一阵惊天咆哮，朝着黑凤凰当头砸落。

　　“凤凰！”艾瑞蒙惊骇大叫，立刻就想冲上前。

　　可是却被身边的方云拉住：“你想害死你女儿么？”

　　黑凤凰的身上，散发着一层淡淡的金光，与魔王剑异体同源，这便是魔王剑的第一式：“无惧光环！”

　　这亦是方云从战神领域所剥离出来的力量，附加在魔王剑之上。

　　“王者无双！”黑凤凰嘴里低吟，身上的金光立刻幻化出万道豪光，就如无数的金色剑气，向着四面八方射去。

　　整个魔城皇都所有的兵器，但凡金光掠过，必定会摄取一道剑气。

　　魔王为尊，万剑之王，艾瑞达更是恶魔之王，此为魔王剑第二式，便是方云以万剑朝宗剑招演化而来，此为剑之极致。

　　金光落在黑皇之上，就连黑皇的剑身上，都被魔王剑，掠走一道剑气，所掠走的剑气，完全的凝聚在魔王剑之上。

　　黑凤凰高举魔王剑，目光傲然凌然，面对梅菲斯特，没有丝毫退缩，魔王剑在手，何惧天下诸王！

　　在黑凤凰的身侧，一股由剑气形成的风暴，环绕周身，那剑气风暴汹涌而凌厉，梅菲斯特生生止住去势，手中黑皇居然不愿意再进一分，任凭他这个主人，如何驱动，黑皇也不肯再向前划出半寸。

　　“智者无虑！”黑凤凰轻喝一声，梅菲斯特立刻感觉，黑凤凰手中神兵，突然释放出无尽剑气，朝着他扑面而来。

　　梅菲斯特的脸上，第一次的露出慌乱，连忙抽身飞退，黑皇巨刃连连化解飞舞。

　　可是那剑气却像是无形无质，穿透黑皇所形成的气墙，朝着梅菲斯特的身体射来。

　　嘶……

　　剑气落在梅菲斯特的身上，梅菲斯特先是一惊，却发现身上丝毫无伤。

　　“幻觉？”梅菲斯特的额头冷汗直冒，刚才那致死的一击，居然是幻觉？

　　如此逼真的幻觉，差点让梅菲斯特崩溃，脸色变得极为惨淡，心中已经升起一丝退意。

　　突然，梅菲斯特胸口的铠甲，突然崩裂开，梅菲斯特的脸色剧变：“不是幻觉！这不是幻觉……”

　　“方云大人，刚才那是真的攻击，还是幻觉？”艾瑞蒙同样不敢置信，刚才那一瞬，他几乎以为，黑凤凰已经赢了，可是眼前一花，剑气却完全消散于无形。

　　就在他与梅菲斯特，都以为那是幻觉之时，梅菲斯特的铠甲，却突然崩溃，这让他已经不知道，那到底是真实的攻击，还是虚幻的幻象。

　　“假到真时真亦假，真到假时假亦真！你与他一样……看不透，看不穿！”方云看了眼艾瑞蒙，淡然说道。

　　艾瑞蒙漠然，就连梅菲斯特都看不穿，他不认为，自己比梅菲斯特强多少，所以也不觉得丢脸。

　　黑凤凰的嘴角微微勾起，自信与从容，三式之后，她已经再无所虑，一剑在手，天下我有！

　　“黑皇！你敢忤逆我！！”梅菲斯特怒声咆哮，手中黑皇剧烈颤抖，似是在挣扎梅菲斯特的掌控。

　　“如果你还有战意，如果你还有勇气，你的黑皇会与你出生入死，可惜……你的恐惧，你的绝望，已经感染了它！”方云叹息的摇了摇头。

　　兵器通人性，什么样的主人，便有什么样的兵器，梅菲斯特与黑皇便是如此。

　　当初的梅菲斯特，是何等的霸气凛然，是何等的威风八面，睥睨天下，傲视群雄。

　　可是，现如今的他，确如丧家犬般，黑皇的退缩，已经反应出梅菲斯特此刻的恐惧，他已经不再是那个敢问苍天的霸主。

　　“住口！”梅菲斯特愤然朝着方云，横挥出一剑。

　　方云脸上淡定从容，凝望着梅菲斯特，黑凤凰心中一动：“行者无疆！”

　　唰——

　　一声凌厉的剑气萧瑟声，在夜空中传开，梅菲斯特的动作已经凝固，他的脸颊抽搐，身上的铠甲，已如豆腐般，完全粉碎，身上却没有丝毫伤痕。

　　黑凤凰的身影，出现在梅菲斯特的身后，剑指在梅菲斯特的背心之上。

　　“魔皇陛下，你输了！”

　　骇然……

　　就连艾瑞蒙都用着无法置信的目光，看着黑凤凰，黑凤凰的实力，他再亲此不过。

　　即便黑凤凰再强十倍，再强一百倍，也不可能做到如此绝伦一剑，这一剑已经超乎常理，超越了艾瑞蒙的认知。

　　“不，我没输！我没输！！”梅菲斯特疯狂的吼叫着，抓起黑皇，回身朝着黑凤凰，将黑皇狠狠的甩向黑凤凰。

　　“小心……”

　　艾瑞蒙惊呼，他做梦也想不到，梅菲斯特居然会在如此近的距离，弃剑攻击，这完全就是耍懒的招式。

　　如此近的距离，又是以如此迅猛的力道，一个不慎，黑凤凰恐怕就要重伤，甚至是身死！

　　黑凤凰轻轻一抽，轻描淡写的挥出一剑，这一剑最为平凡，最为普通，普通的就像是少年耍木剑嬉闹般，没有一点韵味，没有一点波动。

　　黑皇已经近在咫尺，艾瑞蒙的声音开始变得模糊，动作变得缓慢。

　　在黑凤凰的周围，似乎时间的流逝，变得极为缓慢，黑皇所带过的弧线，黑凤凰可以清晰的看到轨迹。

　　“仁者……”

　　“无敌……”

　　黑凤凰嘴里的声音，都变得缓慢无比，魔王剑轻轻的与黑皇碰撞在一起，就如切豆腐般，黑皇的巨大剑锋，轻轻的被切开，断剑从黑凤凰的身侧划开，没入黑暗之中。

　　事实上，这一剑已经不是普通的武技范畴，而是方云糅合了仙术在其中，这一剑看似平凡，却有着奔雷之速，又有着流光之影，看似缓慢无比，实则已经快到极致。

　　此剑，无敌！

　　梅菲斯特惊恐的看着黑凤凰，看着这个他从未放在眼中的少女，看着这个差了他足足一千岁的女孩。

　　可是，就是这样一个女孩，居然凭着一把剑，就已经将他击败，毫不留情的击败。

　　魔王剑划过他的身躯，他感觉到痛，剧痛传遍全身，不是刚才那虚幻的一剑，而是真实的，毫无虚假的剑势，落在他的身上，从他的脑袋开始，从中间劈开。

　　“我……我认输……”

　　魔王剑剑势，愕然而至，梅菲斯特睁开眼睛，却发现什么事情都没发生，他恐惧的抚摸头上、脸上，什么都没发生！

　　身体完好无损，梅菲斯特的脸色苍白，绝望、恐惧、不甘！

　　“这……这招叫什么？”梅菲斯特颤颤的看着黑凤凰。

　　“无悔剑，有悔心。”黑凤凰负手魔王剑。

　　“无悔剑，有悔心，无悔剑，有悔心，无悔剑，有悔心……”

　　梅菲斯特喃喃自语，眼中充满了不敢置信：“我败了。”

　　艾瑞蒙不敢置信的看着黑凤凰，看着梅菲斯特，赢了？

　　黑凤凰赢了？

　　魔皇梅菲斯特输给了黑凤凰？

　　艾瑞蒙呆滞的看着方云：“凤凰他真的赢了？”

　　“你还是看不透。”方云叹了口气，转身下落。

　　“杀了我吧。”梅菲斯特闭上眼睛，这是对于失败者，最直接的结局，胜者为王，败者为寇。

　　他输了，输给了自己！

　　如果他对自己更有信心，或许就不会输的这么惨，他输掉了一切，包裹他的尊严。

　　黑凤凰目光淡然，没有丝毫杀意：“为我萨拉斯家族服务三百年，还你自由。”

　　“凤凰！”艾瑞蒙显然都没想到，黑凤凰会做如此决定。

　　如果是他的话，必定不会留下梅菲斯特这样一个祸端，趁早铲除才是正道。

　　“魔父，这是我作为族长的第一个决定。”黑凤凰认真说道，眼眸中，没有丝毫退让。

　　艾瑞蒙一愣，他没想到，自己的女儿突然变了，变得他都不认得。

　　黑凤凰来到方云的身边：“方云大人，此剑还您。”

　　“魔王剑是你的。”方云淡淡说道：“你家老祖宗甘愿化身为剑，便是为了守护萨拉斯家族，你即为族长，此剑自然是你的。”

　　“凤凰配不上魔王剑。”黑凤凰诚挚的看着方云，丝毫不为魔王剑所动容。

　　“如果你觉得自己没资格，那就等你有了子嗣，将之传给你的子嗣后人。”方云随然说道。

　　黑凤凰目光闪烁，凝望方云，方云同样凝望黑凤凰。

　　许久，无言……

　　黑凤凰终于收回魔王剑，黑凤凰的心中突然传来艾瑞达的声音：“你做的很好，你不但得到我的认可，亦得到他的认可！”

　　黑凤凰的目光再次回到方云身上：“方云大人，您是否愿意娶凤凰为妻？”


第0271章 人兽大战

　　相比起上一次的含蓄，这次黑凤凰就按的更加直接，看她脸色潮红，眼眸散着流水之光，红唇莹莹动人，出落大方得体。

　　方云深望了一眼黑凤凰，似乎仅仅是一夜之间，她就已经变了。

　　没有了小女子的扭捏，多了几分贵胄的直毅，一把魔王剑，似是让她领悟到很多，而持剑战胜梅菲斯特，更让她拥有了强大无比的自信。

　　“风花穷碧落，玉凤临云崖。”方云笑着摇了摇头：“等你领会此句，我们会许有可能。”

　　“风花穷碧落，玉凤临云崖……”黑凤凰秀眉微微拧起，不解的看着方云，嘴里轻喃词句。

　　黑凤凰没有对梅菲斯特下什么誓言束缚，只凭一句话，便要梅菲斯特三百年自由。

　　梅菲斯特没有拒绝，三百年抵他一命，不算过分，而且身为魔皇，他自有其皇者尊严，决然不会反悔反叛，这或许就是黑凤凰所看准的一点，有些时候，尊严比任何的誓言束缚，更来的行之有效。

　　当然了，这种方法并非时时有效，而且也异常凶险，奴反弑主并不少见。

　　不过黑凤凰既然有她的自信，谁也不会说什么，毕竟作为一家之主，一族之长，方云自然不会去怀疑黑凤凰的决定，更何况他不过是个局外人。

　　不过，如今的魔城皇都，已经是萨拉斯家族的天下，梅菲斯特遣散门人随从，毕竟身为奴仆，不可能还带着一大群的追随者，梅菲斯特倒也拿得起放得下，一心一意的做三百年奴仆。

　　有方云在，他自认无力与萨拉斯家族，一争长短，一个黑凤凰，凭着一柄魔王剑，就已经让他引以为傲的力量落败，他还有什么资格，与之争雄。

　　而血族的没落，从血皇陨落的那一刻起，就已经注定，黎媚每日都在城中搜寻血族之人。

　　她可不是善男信女，但凡见到血族之人，必定格杀勿论，至于血族的族长德古拉，早已不知去向。

　　血族上下，根本就无人可挡这个魔女，她自从经历大量铁尸焚天劫后，肉身已经近乎不朽，即便是神级强者，都不见得能奈何她。

　　在深渊中，她或许不是无敌的存在，可是绝对是一个不败的存在。

　　方云来到马瑟顿的面前，马瑟顿巨大的身躯，窝在山背上，这是萨拉斯家族特意为马瑟顿准备的休息地。

　　他已经连续三日没有进食，当然了，对于深渊巨兽来说，别说三天，就算是三年没有进食，也不再话下，可是真正让马瑟顿沉沦是的是他的意志。

　　毫无疑问，艾瑞达是他最亲近的人，毕竟陪伴了一万年的感情，怎么可能是方云这样一个便宜主人，可以取代的了的。

　　“站起来。”方云目光阴沉狠厉：“我不要你这样的窝囊废做奴才。”

　　马瑟顿就像是没有听到一样，依然闭着眼睛，趴在地上，一动不动。

　　“艾瑞达还没死，你这样子，就好像死了娘一样。”方云口无遮拦的说道。

　　“住口，都是你这该死的人类，不然主人也不会沦落于此！”马瑟顿突然怒吼着站起来，一把抓起山巅上一块巨石，朝着方云砸来。

　　那巨石足足十万斤，更是马瑟顿全力一掷，力道何止百万，方云冷哼一声，双手凝指，凌空抓起身边两块同等大小的巨石，朝着马瑟顿砸去。

　　轰隆隆——

　　三块巨石砸在一起，漫天碎石纷飞溅落，马瑟顿就如发狂般，朝着方云扑去。

　　方云脸上怒色更重，身体立刻化作百丈巨人，朝着马瑟顿扑去。

　　两个庞然大物就如此的肉搏在一起，马瑟顿一口咬住方云的手臂，可是方云的手臂，可是坚若金刚，一口下去，没把方云的皮撕开，反而是崩坏了马瑟顿的一口牙齿。

　　方云举起巨拳，朝着马瑟顿当头一砸，马瑟顿巨大的身躯，轰隆隆的倒摔在地上。

　　方云就如此跳到马瑟顿的身躯上，一拳又一拳，毫不留情的砸在马瑟顿的头上、身上。

　　“老祖，可要阻止他们？”

　　黑凤凰心中一动，对剑灵艾瑞达问道。

　　“不用，就让他们好好的发泄发泄吧，深渊中也唯有他，才能让马瑟顿心甘情愿的臣服，亦只有他能保护马瑟顿。”艾瑞达轻叹一声。

　　马瑟顿满嘴喷着绿色血液，大口的呕血，愤怒的他怒吼一声，一道魔焰从嘴里喷出，直接轰在方云的脸上。

　　霎时间，方云的脸上被烤的一片焦色，凌乱的头发还有几缕绿炎。

　　方云更是大怒，大手一把掐住马瑟顿的下颚，脑袋碰脑袋的砸在马瑟顿的额头上。

　　马瑟顿痛的浑身发颤，吼声更是响彻整个萨拉斯家族聚集地。

　　马瑟顿的四肢在地上用力践踏，地面突然出现一条巨大的裂痕，贯穿数千丈，大半个山脉轰然崩塌。

　　方云脚下一空，巨大的身躯摔下裂缝中，马瑟顿毫不犹豫，从上望向一扑，将方云按在巨缝中。

　　“吼——还我的主人！”

　　马瑟顿四肢践踏在方云的身上，方云亦是喷出一口金色血液，方云抬起一脚，就将马瑟顿踹上半空中。

　　艾瑞蒙和萨拉斯家族的族人，看着这场惊世骇俗的决斗，艾瑞蒙的脸皮微微抽动。

　　如果再任凭这两人打下去，刚刚重建起来的萨拉斯家族，怕是又要毁于一旦。

　　可是他也没胆去阻止这两个‘巨兽’对决，一个是艾瑞达的死忠追随者，一个更是萨拉斯家族的绝对坚强壁垒。

　　可以说萨拉斯家族能有今天的局面，与他分不开，方云的每一次动作，都在奠定着萨拉斯家族的强盛。

　　从血皇的落败，再到夜魔的败退，黑魔病奇迹痊愈，然后是他的回身修为，更进一步，再到神兵魔王剑出世，黑凤凰凭借神器，击败梅菲斯特，全都是方云一手制造出来。

　　没有一件事，不是方云所为，如今萨拉斯家族上下，没有一个，不将方云当作救世主一样感恩。

　　就连他这个前族长，都没有方云的威望高。

　　艾瑞蒙来到黑凤凰的身边：“女儿啊，你看是不是去阻止一下他们……”

　　“魔父，老祖说了，这是他们自己的事情，他们所造成的破坏，由女儿一力承担。”黑凤凰坚决的说道。

　　……

　　在平行的主位面，一群手持刀剑的佣兵，正追赶着一群女子，为首的女子大约四十岁，虽然身上与衣裳全都布满尘垢，可是却依然带着雍容尊贵之色。

　　身边十个少女，容貌绝丽，只是相比起为首的中年女子，多了几分慌乱。

　　“老师……我们现在怎么办？”一个少女抹了把眼角泪痕，尘垢脏乱的脸上，依然是一张清秀绝伦是脸庞，身上还有一些伤痕。

　　看着背后追杀而至的佣兵，脸色更加慌乱，所有少女，全都躲在蔻丝坦的背后。

　　蔻丝坦停下脚步，看着这群追杀而至的佣兵：“大剑王佩斯，你真要赶尽杀绝？”

　　“蔻丝坦冕下，我们也只是接受了任务，虽无恩怨，可是亦不容有失。”佩斯手持大剑，凝望着蔻丝坦：“任务中让我们剿灭以冕下为首的术士集团，所以请不要怨恨我们，要怨恨就怨恨那个颁布任务的人吧。”

　　“既然你们知道我们是术士，那也该知道，当我们被逼到绝境，会做出何等疯狂的事情！”蔻丝坦满脸的怒容。

　　“我们已经调查清楚了，以你为首的术士，最高的也只有八阶出头的实力，你所能召唤的深渊恶魔，是不可能强过你的魔力的，而我是八阶的巅峰的实力，即便你与深渊恶魔联手，也不可能战胜我。”佩斯自信的说道。

　　“而且我们不需要击杀你，只要拖住你们的脚步，让你们无法离开，其他佣兵团很快就会赶来，总之你们这次是在劫难逃。”佩斯无情的说道。

　　“果然是其他派系的术士要致我们于死地，不然的话你也不可能知道的这么清楚！”蔻丝坦愤怒的说道。

　　“所以请冕下您还是不要白费力气了，至少我能保证让冕下您与您的弟子，体面的死去，如果让饿狼那群疯狗来了，恐怕……”佩斯淡淡的说道。

　　饿狼佣兵团，那绝对是佣兵界的耻辱，行事作风与匪徒无异，以蔻丝坦与她身边这些年轻美丽的少女，如果落在饿狼佣兵团的手中，绝对会求生不得，求死不能。

　　“娘亲……怎么办？”一个少女拉着蔻丝坦的衣袖，发出一声低吟哭声。

　　蔻丝坦突然笑了，笑的很开心，也很愤怒，佩斯的目光一凝，蔻丝坦的笑声中，带着一丝危险的气息。

　　他不敢小瞧蔻丝坦，这是西洋大陆上最危险的存在，他们与死亡同行，与恶魔为伍，与诸神做对，他们敢释放恐惧，他们敢利用欲望，他们本身就是七宗罪！

　　“佩斯，给你消息的那个人，他似乎并未告诉你，更加重要的事情。”蔻丝坦笑了起来。

　　“什么事？”佩斯小心翼翼的问道，即便蔻丝坦的实力，比他弱了许多倍，可是他依然不敢大意，任何人面对一个恐怖的术士，都不敢大意。

　　“死亡距离你，其实是如此的接近！”


第0272章 恶魔召唤

　　蔻丝坦的目光邪异，嘴角勾勒出一道残忍的笑容，尖利的五指，轻轻的朝着胸口一抓，在蔻丝坦低胸装的胸口上，五指所穿透的血洞，开始流出鲜血。

　　鲜血所过之处，皮肤上就会显露出一个魔法阵，蔻丝坦的脸颊微微抽动，毕竟是血肉之躯，这种自残之法，更是痛彻心扉。

　　佩斯却是看的头皮发麻，拔剑就要动手斩杀了蔻丝坦。

　　蔻丝坦虽然撕心裂肺般的痛楚，传遍全身，可是脸上却带着疯狂的笑容：“难道那个人没有告诉你，当我使用禁忌恶魔召唤的时候，每一分鲜血，都会召唤出强大十倍的恶魔么。”

　　佩斯的脸颊微微一抽，身体骤然而止，脸色发黑的看着蔻丝坦。

　　“如果你杀了我，那么以我的灵魂，就会召唤出超越我一千倍的恶魔！”

　　只是，蔻丝坦的话音刚落，身后一个少女突然惨叫一声，背心传出一个血洞，从胸口炸开，血水直接洒在蔻丝坦的背后。

　　“哈哈……看你们往哪里跑！臭婊子，让你们跑！让你们跑啊！”一个暴虐的声音传来，饿狼一脸凶戾的凑山丘上跳下来，手中提着一把重枪。

　　在饿狼的身后，还跟随着十几个面目可憎的凶徒，一身匪气，尽显无遗。

　　“老师……为我报……”那个少女来不及吐出最后一个字，已经直挺挺的倒下。

　　“茵莱！”蔻丝坦发出恶鬼般的怒吼，双眼变得赤红，头发无风自动。

　　“给我杀光她们！”饿狼一声令下，却不见十几个大汉动作。

　　“头，这些小娘么长的实在可人，这么杀了太可惜了。”一个佣兵满脸不情愿的说道。

　　“草，这群女人浑身是刺，谁他妈的敢和她们睡觉就是找死。”饿狼毫不客气的一巴掌甩在手下的脸上。

　　术士，等于速死！

　　这些女人如果不情愿，有一百种方法，能自杀同时还带着身边最接近的人一起死。

　　饿狼虽然贪色，可是他更怕死，所以他就以最直接的方式，解决此事。

　　只是，他显然没有看到，原本洒在蔻丝坦背后的鲜血，正在缓缓的消散，而地上的少女的尸体，正以极快的速度，化为枯槁。

　　佩斯看到蔻丝坦那疯狂的神色，不自觉的退后，眼中露出一丝惊恐。

　　作为职业佣兵，他们知道的远比常人多许多，术士对于任何人来说，都是噩梦般的存在，如果不是因为这次的任务酬劳，实在是太丰厚了，他根本就不想碰这一窝马蜂窝。

　　“草，那该死的娘么好像在施展什么魔法！”饿狼突然发现，刚才被他杀的那个少女的尸体，立刻大叫一声，一把手中的重枪狠狠的投掷向蔻丝坦。

　　“老师小心！”

　　又是三个少女，主动的挡在蔻丝坦的背后，三个少女，立刻被重枪，狠狠的窜在一起，重枪扎破蔻丝坦的背部，却没有再进一步。

　　“欣儿、绮思、艾拉！”蔻丝坦的眼中已经流出血泪，这些少女，无一不是她从小抚养长大，全都与她有着母女般的情分，可是如今三女却为护卫自己，而死在饿狼手中。

　　“以我之血，召汝之身，深渊之王，魔界至尊，打开吧！魔界的大门！”蔻丝坦嘶吼着发出咆哮。

　　佩斯的脸色不大好，与他身边的手下一样，他们可是听到蔻丝坦的话，多一分血，就会召唤出十倍的恶魔，如果是以人魂召唤，那就会是比蔻丝坦强大一千倍的恶魔，可是现在四个少女。

　　以蔻丝坦为中心，方圆千丈之内，全都笼罩在血色的魔法阵中，地面升起一道光。

　　血色的光芒就如具有生命一样，一跳一跳的，让在场的所有人，心神悸动。

　　“佩斯，你这白痴，快杀了这娘么！”饿狼惊恐的大叫起来。

　　佩斯脸色铁青的看着饿狼：“你这白痴，你杀的人越多，她召唤的恶魔越恐怖，刚才你杀她四个学生，已经被她用来召唤恐怖的恶魔了！”

　　“兄弟们，撤！”饿狼大吼一声，转身就要逃。

　　“你们谁都走不了，你们的身上已经被老师写下了血之契文。”一个少女怨恨的看着所有佣兵。

　　“老大，我的手掌上怎么有个红色魔法阵……”

　　“天哪，我的胸口上也有一个，咦……你的脸上那个也有……”

　　每个佣兵，全都发现，各自的身上，全都有一个晦涩难明的魔法阵，这个魔法阵就如血一般鲜红。

　　“走！”饿狼大吼一声，头也不回，转身就跑。

　　佩斯的脸上惊疑不定，看着蔻丝坦，眼中虽然不甘，可是留下来，只会死的更快，终于咬着牙冷哼一声：“走！”

　　而这时候，魔法阵的光芒越来越盛，突然血光冲天而起，直入云霄之上。

　　红光之中，传来一股无比恐怖的气息，这股气息几乎将蔻丝坦与她的学生，压的呼吸不平。

　　突然，一声巨响从血色的光柱中传出，就像是有什么东西，狠狠的砸在地上一样。

　　轰隆隆——

　　血光散去的瞬间，一股尘埃漫天而起，在尘埃中，一个巨大的身影若隐若现。

　　马瑟顿巨大的身躯，从混沌之中冲出来：“谁！是谁召唤我！”

　　那超过百丈的身躯，散发着一股超越一切的恐怖气息，头上绿火焚烧，恐怖的气息就如大山一样，碾压在她们的身上。

　　“伟大的恶魔，是您的仆从召唤您，感谢您响应我的召唤，请您伸出援手，毁灭带着血之契文的人，我愿意献上我的灵魂。”蔻丝坦跪在地上，虔诚的浮着头，谦卑的语气说道。

　　所有的少女，全都跪下，诚惶诚恐的低下头，她们没想到，就连蔻丝坦都没想到，这次召唤来的，会是一个超越以往所召唤的恶魔，深渊中的至尊，深渊巨兽！

　　这可是传说中的恶魔，只要有他在，再没有任何敌人，敢与她做对。

　　唯一可惜的是，召唤来的恶魔，只会杀死血之契文的敌人，然后就会回到深渊。

　　“这里是主位面？这里是主位面？”

　　一个声音传来，众人不禁抬起头，这声音似乎是从深渊巨兽的身上传来的，听起来似乎是个少年的声音。

　　只见深渊巨兽的手中，正抓着一个少年，深渊巨兽的巨掌，几乎比一个普通的平房，还要大上许多，那个少年只露出脑袋。

　　所有人的心中，不由得升起一丝好奇，这个少年是谁？怎么会被深渊巨兽抓在手心中，难道他也是术士，难道他是将自己当成献祭品？

　　马瑟顿狠狠的将方云砸在地上，嘭的一声，方云狼狈的摔在地上。

　　原本他与马瑟顿打的正甘，哪里知道，一个莫名其妙的黑洞突然出现，他的身体立刻恢复原来的大小，然后就被马瑟顿一起，吸到这里来了。

　　“请问伟大的恶魔，这个人是？”蔻丝坦小心翼翼的问道。

　　“关你们什么事。”马瑟顿咆哮着吼道。

　　不知道是不是与方云发泄一通后，心情好了许多，让他不在那么低沉。

　　“马瑟顿！你他娘的敢这样对你的主人，你想死吗？”方云满脸怒容的跳起来，指着马瑟顿破口大骂。

　　“我可没承认你是我的主人。”马瑟顿傲慢的说道。

　　“东边六里外有三十一个，南边二十里有十三个血之契文的人类。”马瑟顿感受着方向、距离以及数量。

　　“方云，南边那十三个交给我了，东边那三十一个是你的。”马瑟顿指着方云说道。

　　蔻丝坦的脸颊微微抽动：“伟大的恶魔大人，东边那三十一个是利刃佣兵团，他们的团长佩斯是八阶巅峰的实力。”

　　“区区八阶巅峰，难道你觉得我杀不了么？”马瑟顿瞪了眼蔻丝坦，不屑的说道：“倒是你，区区一个八阶出头的术士，居然能将我和……和他召唤到主位面来。”

　　“不不不……我怎么敢怀疑伟大的恶魔大人您，只是这个少年……”蔻丝坦看着灰头土脸的少年，她实在不相信，这个少年能解决利刃佣兵团和佩斯。

　　“他可比我恐怖的多，你们最好不要小瞧他！”马瑟顿冷冷的说道：“不然的话，你们会死的很难看。”

　　“马瑟顿，艾瑞达让我照顾你，可不是让你指挥我。”方云不满的说道：“既然回到了主位面，你就得听我的，没有我的允许，你别想杀一个人类。”

　　照顾一只深渊巨兽？这少年不是失心疯了吧？他以为他是谁，他以为自己的魔王吗？

　　所有人的心头，全都升起如此一般的心思，而且看起来他还非常的傲慢，面对如此恐怖的深渊巨兽，没有丝毫退让。

　　“哼……我的主人只有一个，那就是魔王大人，你这个人类，不配成为我的主人。”马瑟顿傲慢无礼的说道。

　　“你不听我的！那我就将你封印，封印到你听话为止！”方云冷哼道。

　　蔻丝坦和她的学生，就看着这一大一小，在这边吵吵嚷嚷，丝毫没有听从契约的意思。

　　“那我就在这里，先杀了你！”马瑟顿怒吼着，朝着方云扑来。


第0273章 恶魔契约

　　马瑟顿朝着方云疯狂的扑杀过来，马瑟顿与方云可没有丝毫的主仆情谊，反而是仇深似海，所以骂死的下手也是恨极。

　　只是，马瑟顿狠，方云更狠，他可不会给马瑟顿任何反扑的机会。

　　只将方云双手不断的卡储一个个道纹：“苍天为引，大地为信，洪荒驱神，苍茫伏魔，禁……”

　　突然，马瑟顿的浇熄啊，开始生长出无数的蔓藤，这蔓藤就似无穷无尽一样，马瑟顿刚刚挣脱，又有更多更加粗壮的蔓藤，顺势而上。

　　不过片刻功夫，马瑟顿就被蔓藤完全包裹住，无尽的蔓藤，不断的在马瑟顿的身上生长，下一刻，马瑟顿已经变成一颗巨大的粽子。

　　只露出脑袋部分，无尽的蔓藤将马瑟顿死死困住，方云看着马瑟顿，指着马瑟顿的鼻子道：“现在给你最后的机会，要么被封印，要么就老老实实的给我当奴才。”

　　“你痴心妄想，我的主人只有一个！那就是魔王，你小子不配……”

　　方云双手灵诀飞掐，蔓藤立刻将马瑟顿的脑袋蒙蔽住，大地开始撕开一条裂缝，而蔓藤则是拖动着马瑟顿巨大的身躯，缓缓的拉入裂缝之中。

　　轰隆隆——

　　马瑟顿巨大的身躯，狠狠砸在深窟裂缝之中，方云再一掐灵诀，裂缝瞬间合并，没有一丝裂缝，就好像一切都没发生过一样。

　　方云拍了拍手掌：“关你三百年，看你还老是不老实。”

　　蔻丝坦和一众少女，愣愣的看着方云，就这样结束了？

　　面对恐怖的深渊巨兽？自己以四个牺牲的学生的灵魂，所召唤出来的深渊巨兽，就这样被他封印了？

　　蔻丝坦的脸颊微微抽动，自己的大仇还未得报，这个少年就将之封印。

　　这让她如何能接受这种事情，怎么能接受这样的结果。

　　“请问尊敬的夫人，这里是哪里？”方云看着蔻丝坦，这个中年女子的肤色与发色，明显不是东土大陆的人士，他的心里有不好的预感。

　　“你将那个恶魔释放出来，他还未完成契约，你快点将他释放出来。”蔻丝坦大叫起来。

　　“哈哈……这小娘么的召唤魔法失败了！”就在这时候，去而复返的饿狼等人，已经回到了他们原本所立的山丘上。

　　原本他们看到背后的声势，以为这次有死无生，哪里料到那是雷声大雨点小，他们等了三刻，却发现什么事情都没发生，心中疑惑的他们，这才鼓起勇气，回头打探。

　　这才发现蔻丝坦似乎什么恶魔都没召唤出来，这让他心中升起一阵狂喜，暴虐的神色更现张狂。

　　蔻丝坦面如死灰，紧紧的盯着饿狼，如果是在刚才，她至少还有一拼之力，可是召唤出马瑟顿后，她的魔力几乎耗尽，根本就再无一丝魔力能够为战。

　　“兄弟们，宰了这群女人，回去完成任务，这次的佣金可是足足五百万金币啊，哈哈……”饿狼已经率先冲下山丘，其他饿狼佣兵团的佣兵，更是争先恐后的冲向蔻丝坦和她身边的少女。

　　“咦……为什么我突然想杀了这群人。”方云摸着下巴。

　　“你也是被召唤来的恶魔？”蔻丝坦惊疑不定的问道。

　　“这么说来，我也需要完成血之契文咯？”方云问道。

　　“是的，不过你不可能战胜这些饿狼佣兵团的人，他们可是凯撒帝国六大佣兵团之一，团长饿狼更是拥有八阶巅峰的实力……”

　　不过，不等蔻丝坦说完，一个饿狼佣兵团的佣兵，已经如狼似虎的冲到方云面前，他可没管面前这个少年，与蔻丝坦有没有关系，随手就朝着方云面门甩出一刀。

　　方云手指轻轻一弹，那个凶神恶煞般的佣兵，额头眉心处，立刻多出一个血洞，从佣兵的后脑勺，射出一道血箭，直袭身边的另外一个佣兵。

　　那个佣兵连忙举刀抵挡，可是血箭之利，根本就不是普通刀剑可以抵挡，刀背上与那个佣兵的脑袋上，同时出现一道血箭。

　　这道血剑横穿过十几丈外，一连击杀三个佣兵，这才射在一颗大树的树杆上，树杆被也被打穿。

　　蔻丝坦浑身一颤：“这……这人的实力……好恐怖……”

　　“小子，你是什么人，敢和我们饿狼佣兵团做对！”饿狼停下脚步，惊讶的看着方云。

　　面前这个少年，不过十五六岁的模样，可是他刚才却瞬间击杀四个七阶的佣兵，这种实力也太过吓人了吧。

　　即便是饿狼自己，也不可能如此轻描淡写的击杀四个七阶的高手。

　　“如果我杀光他们，我会不会被传送回深渊？”方云扭头看向蔻丝坦，如果她说会的话，方云保证掉头就走。

　　蔻丝坦似乎是看出方云的心思，连忙说道：“我可以保证，保证你不会被传送回去。”

　　“怎么保证？”方云问道。

　　“我们可以签订契约，每一个术士都拥有一个契约恶魔。”

　　蔻丝坦此刻已经将方云当作上位恶魔了，不然的话，怎么可能如此轻易的将深渊巨兽封印，而且深渊巨兽当时还说过，方云比他更恐怖。

　　再加上方云刚才，轻描淡写的击杀四个七阶的佣兵，更是让蔻丝坦心生敬畏。

　　如果能将这样一个恶魔，签订契约的话，那么她将有希望报仇。

　　“我可不想让你们奴役。”方云耸了耸肩说道。

　　“不不不……我们怎么敢奴役伟大的您，我们可以签订平等契约，甚至我可以与您高级契约。”蔻丝坦难掩心中激动心情，不过她还是极力克制心中激动，尽可能的用她最为平缓的语气说道。

　　“这个倒是可以。”方云点点头道。

　　饿狼的脸色越来越苍白，恶魔？这个少年是恶魔化身？而且看蔻丝坦的神色，那绝对是最恐怖的恶魔无疑。

　　饿狼刚想转身逃跑，可是方云轻轻一指，饿狼所站的地面，立刻伸长出无数的蔓藤，将他死死缠住。

　　蔻丝坦看到饿狼如此情境，心中更是激动，即便饿狼八阶巅峰又如何，面对这种魔王级别的恶魔，还不是毫无还手之力。

　　“是你要与我签订契约么？”方云问道。

　　“不，我已经有一个契约恶魔了，所以这次是小女蔻拉尔。”蔻丝坦说道。

　　“那就快点，我可不想刚刚回到这个位面，就被传回去。”方云催促道。

　　“好的，尊敬的恶魔大人。”蔻丝坦连忙说道，同时拿出一张羊皮纸，咬破指尖，在羊皮纸上，书写下恶魔契文。

　　蔻丝坦首先是将书写完成的契文交给身边的蔻拉尔，蔻拉尔在看过之后，咬破指尖，将指纹嗯在契文上，然后蔻丝坦毕恭毕敬的将契文递给方云。

　　“尊敬的恶魔大人，请您过目。”蔻丝坦诚挚的说道。

　　方云接过契文，令他好奇的是，契文上的文字他并不认识，可是他却能看懂上面的意思。

　　看了一大通，大致的意思是：方云有权利接受或者拒绝蔻拉尔的请求，不过当蔻拉尔在绝境的时候，方云一定要听从召唤救蔻拉尔，不过蔻拉尔将要付出，方云满意的献祭品。

　　方云看了眼蔻拉尔：“你太弱了，每次遇到危险，都要召唤我，那我不是累死吗？”

　　蔻拉尔委屈的低下头，眼角差点又要流出眼泪，十八岁就有六阶的实力，这在凯撒帝国，已经是出类拔萃的超级天才了，可是在方云的嘴里，却变得如此不入流。

　　方云看了看周围其他几个少女，全都比蔻拉尔，方云叹了口气，没办法只能选她了。

　　虽然并不是很愿意，可是也没有其他办法，方云手指摁在契文上。

　　契文完成的瞬间，方云与蔻拉尔的额头同时多出一个金色纹路，蔻丝坦浑身一颤：“金色纹路，天哪……您是魔王……”

　　蔻拉尔那小心肝差点没激动的从嗓子眼蹦出来，她差点就要幸福的晕过去，她从未想到，自己居然有幸，成为数万年都不见得出一个的神级术士，这幸福来的太突然了，突然的让她不知所措。

　　每一个炼金术士，除了本身的魔法与魔力水平外，还有一个重要的指标，那就是契约恶魔的实力。

　　就像蔻丝坦自身的实力是八阶一品的水准，而她的契约恶魔则是她十年前签订的，那个时候她不过是七阶的实力，所以她当时召唤的恶魔也是七阶的实力，当时觉得七阶的恶魔，已经拥有非常强大的实力，所以也没有特别在意，可是当她晋升八阶之后，就有一些后悔了。

　　毕竟对于八阶的实力，七阶的恶魔已经无法满足她这个层面的战斗，可是契约恶魔，是不可更改的，这是对契约公平性的权衡。

　　除非那个恶魔运气好，晋升到八阶，不然的话蔻丝坦这辈子，都只能拥有那只七阶恶魔。

　　可是恶魔的寿命与他们的成长，比人类漫长了十倍，蔻丝坦这辈子可能都没机会，看到自己的恶魔晋升到八阶。

　　当然了，如果蔻丝坦有足够的资源，也可以帮助恶魔提升到八阶，可是如果她有这种资源，更不可能用在契约恶魔的身上。

　　可是蔻拉尔就不一样了，谁能想到，蔻拉尔居然获得了魔王的认可。


第0274章 欧兰大陆

　　因为蔻丝坦的是七阶契约恶魔，所以她的额头是淡蓝色纹路，按照术士的分级，也被称之为蓝级术士。

　　其上的八阶契约恶魔则为紫色纹路，九阶以上的则为黑色纹路，十阶则为金色纹路。

　　正因如此，蔻丝坦才会如此震撼，方云并不知道，自己额头上多了一个金色纹路。

　　看了眼蔻拉尔，随手丢给她一颗丹药，这是他在魔城皇都的时候，按照萨拉斯家族给他提供的一份丹方所炼制的八品宝丹，倒也不是什么稀世珍宝。

　　“这……这是深渊中的升魔丹！！”蔻丝坦惊呼起来。

　　这升魔丹她怎么会不知道，在魔法书籍的记载中，升魔丹可是可以直接将一个普通人，瞬间提升到八阶的丹药。

　　蔻拉尔手头一颤，差点没抓稳升魔丹，方云白了眼蔻拉尔：“将这个吃下去，找个人少的地方炼化掉，有了八阶的实力，就没那么多麻烦琐事了，没事别召唤我。”

　　天哪，这个魔王也太大方了吧，居然出手就是一颗八品宝丹，这也太奢侈了。

　　“魔王大人……那他们？”蔻拉尔含情脉脉的看着方云，指着饿狼，以及那十几个被吓傻的饿狼佣兵团的佣兵。

　　“还要我亲自动手啊？”方云问道。

　　他是真不清楚，这些人是不是要他亲下杀手。

　　蔻丝坦以为方云动怒了，连忙说道：“不不不……由小人代劳即可。”

　　蔻丝坦可不会对饿狼佣兵团心生怜悯，看着捆成粽子的饿狼，脸上露出一道残忍的笑容，拿出一把匕首，一步步的走向饿狼。

　　“等等……冕下，放过我吧……我保证不会再来打扰您……冕下……等等，难道您不想知道，是谁颁布黑市任务的么？”饿狼大声求饶，看着一步步走来的蔻丝坦，肝胆俱裂。

　　“如果你没有杀我的学生，也许我还能放过你，可是你居然将我最心爱的学生，在我的面前杀死，这个仇我不会忘记！”蔻丝坦怨恨的看着饿狼。

　　方云微微点点头，他对这中年女人，有了那么一丝好感，有恩报恩，有仇报仇，对身边的亲人关爱有加，在这点上与他何其相似。

　　“住手！”佩斯的声音从远处传来，一道盛气凌人的剑气，从虚空中射来。

　　蔻丝坦一愣，看着剑气铺面而来，不说她本就不擅长近身战，更何况她现在魔力早就耗尽，根本无力抵挡。

　　“完了……”

　　方云身形一闪，已经当在蔻丝坦的面前，轻轻一拨，剑气已经折返回去：“又来十几个血之契文的人，似乎我今天真的要大开杀戒。”

　　蔻丝坦这才想起来，有方云这个魔王，她们这次的大劫，总算是熬过去了。

　　只是心中还是有些难以相信，自己的魔力外加四个学生的灵魂，似乎并不足以召唤出九阶的深渊巨兽，以及魔王级别的方云。

　　佩斯飞身落在方云数丈之外，惊疑不定的看着方云：“你是何人？”

　　如果是普通人，佩斯恐怕不会浪费口舌，可是方云却能轻松的挡下他七成斗气凝成的剑气，这就让他不得不小心翼翼起来。

　　“佩斯团长，他……”几个饿狼佣兵团的佣兵，惊恐的大叫起来：“他是魔……”

　　“噪蛞！”方云飞速连出数指，剩下的十几个佣兵，全部被突然长出来的蔓藤，全部的包裹住。

　　方云手掌用力一抓，蔓藤立刻勒紧，只听十几声惨叫，蔓藤中已经溢出大量的鲜血。

　　“你就是蔻丝坦冕下召唤出来的恶魔？”佩斯的目光何等犀利，看到那些饿狼佣兵团的佣兵的神色，以及他们还未说完的话，他就已经猜到几分。

　　“可以这么说。”方云耸耸肩道。

　　从他被召唤出来后，就被蔻丝坦当成恶魔，而且他也不准备解释，反正自己说什么，他们也未必会相信。

　　索性就不解释，就让他们误会好了，或许还能借着恶魔的身份，去学一学魔法。

　　佩斯的眼皮微微跳了跳，原本他这次回头，也是与饿狼一样的心思，可是如今看来，似乎是回来错了。

　　这个看似人畜无害的少年，居然是个杀人不眨眼的恶魔。

　　方云的容貌，与他想象中，面目可憎的恶魔，完全就是两种概念。

　　“阁下，你一定要插手我们的任务么？”佩斯咬着牙问道。

　　“你们是拿钱办事，我也差不多，她们召唤我出来，就是为了杀你们。”方云笑了笑，脸上笑容可亲的看着佩斯。

　　“那就让我看看，恶魔到底有什么能耐！”佩斯冷冷哼道。

　　佩斯暴喝一声，双手持剑，高高跃起，朝着方云当头落下。

　　蔻丝坦的脸上露出一道笑容，蔻拉尔与其他少女也是一般神色，开玩笑，佩斯似乎还不清楚，他面对的是什么吗？

　　那可是深渊中，最为强大恐怖的存在，深渊魔王！

　　而方云那少年般的外貌，更符合魔王的特性，只有到达魔王这种超越常规的存在，才能利用自己的力量，将自己化身如少年般的外貌。

　　毫无意外，方云手指轻轻一夹，佩斯的剑锋落在方云的指尖，纹丝不动。

　　“这样的实力，就想让我给你看我的能耐么？”方云谈笑间，之间稍加用力。

　　嘣——

　　剑碎人退，佩斯满脸惊骇，这是什么实力？

　　他全力的一击，居然被方云轻而易举的挡住，而且自己五品的魂兽大剑，居然如此轻易的碎裂，在方云的面前，就好似豆腐渣般的轻碎。

　　方云舔了舔舌头，突然笑起来：“我突然不想杀你们了。”

　　“什么……魔王大人，您怎么可以……”

　　“我怕如果我完成契约，将他们杀个精光，到时候被传送回深渊怎么办。”方云笑吟吟的说道。

　　佩斯的脸色，更是苍白无比，刚才蔻丝坦叫他什么？

　　魔王？

　　佩斯的后背突然升起一丝凉意，一股入骨之寒系上心头。

　　自己刚才居然对一个魔王动手，那种恐怖的实力，那种深不见底的力量，的确只有魔王才有可能拥有。

　　天哪，蔻丝坦到底召唤了什么样的恶魔啊？

　　他还想要留在这里，不想离开，难道他想要毁灭这个世界吗？

　　“可是……他们知道了您的身份，您这样放过他们，他们很可能去通风报信。”蔻丝坦怨恨的看着佩斯等人。

　　虽然佩斯并未对她与她的学生下杀手，可是整整三日以来，一直受尽他们的追击，而且如果不是他们，自己的四个学生也不会惨死。

　　方云的脸上，不由得露出阴恻恻的笑容，目光闪烁的看着佩斯等佣兵，手掌凌空一抓，佩斯已经不由自主的落到方云的面前，方云抓过佩斯的手掌，在他的手心处，刻画下一个道纹。

　　“魔王大人，您这是做什么？”

　　“当然是诅咒，只要他心中想起我，我就会感应的到，到时候发动诅咒，让他被我的诅咒杀死，灵魂也会被我拘禁，受我永生永世的折磨。”方云笑盈盈的说道。

　　“不愧是魔王大人，您的方法果然是妙计。”蔻丝坦坦言说道，毫不掩饰自己的吹捧。

　　方云也不管这些佣兵愿意不愿意，在三十多个佣兵的身上，全部下了诅咒，每个佣兵，全都面如死灰。

　　蔻丝坦虽然心中略有不满，可是亦不敢有微词，转头看向饿狼，立刻走向饿狼。

　　“魔王大人，我也愿意受您诅咒……请您放过我吧。”饿狼哀求的叫到。

　　蔻丝坦的脚步更快，佩斯他们可以放过，可是饿狼杀了她的四个学生，绝不能这么轻易的放过他。

　　方云看了眼饿狼：“你既然杀了她的学生，你就该做好被她们杀死的准备，所以我不打算让你活着。”

　　什么人该杀，什么人不该杀，方云还是分的清楚的。

　　佩斯等人虽然粗狂，却并不暴戾，血腥味并不算重，而且与蔻丝坦并没有太大的仇怨，所以方云能放过他们。

　　可是饿狼身上的气息，让方云很不喜欢，他与他的手下身上的业力更是堆积到可怕的高度，这种人可以说就是个以杀人取乐，以淫虐为乐的大恶人，这种人自然是死一个少一个。

　　“不……不要杀我，不要杀我……”饿狼惊恐的看着缓步接近的蔻丝坦。

　　惨绝人寰的惨叫声，传遍漫山遍野，蔻丝坦浑身是血的站起身，向着方云微微行礼。

　　“感谢魔王大人的帮助，为我手刃这恶贼。”蔻丝坦感激的说道。

　　“魔王大人，请问您准备去哪里？”蔻拉尔鼓起勇气，来到方云身边。

　　作为契主，她还是可以放心，至少方云不会杀她。

　　“不知道，反正是不打算回深渊，对了……这里是西洋大陆吧？”方云问道。

　　“西洋大陆？不……这里是欧兰大陆，西洋大陆在海的另外一边。”蔻拉尔回答道：“请问魔王大人，您是要去西洋大陆吗？”

　　方云不由得一愣，欧兰大陆？

　　自己似乎没听说过，方云一直以为，主位面只有东土大陆和西洋大陆，怎么会突然多出一个欧兰大陆。

　　“那怎么去东土大陆？”

　　“东土大陆？这是哪里？”蔻拉尔不解的问道。

　　“东土大陆，在下知道……”佩斯连忙说道。


第0275章 再遇拦路

　　从佩斯的叙述中，方云才渐渐有了几分明了，因为欧兰大陆与西洋大陆，相对来说，比较接近，而距离东土大陆则过于遥远，再加上两个大陆之间，交流本来就不多，所以在欧兰大陆知道东土大陆的，就少了许多。

　　而东土大陆也是如此，只有在中间的西洋大陆，知道欧兰与东土两个大陆的人，相对多一些。

　　事实上，主位面的大陆，并不只有东土大陆、欧兰大陆和西洋大陆，只不过这三块大陆最大，所以知晓的人较多，其他侏儒印蓝大陆、北洋大陆之类的，面积比起三大大陆，小了两三倍之多，所以知名度也就更小。

　　而方云也稍微理清了一些头绪，此地则是凯撒帝国的地境。

　　方云在考虑，先是在这欧兰大陆好好的见识一番风土人情呢，还是就此回东土大陆，而要是从欧兰大陆回东土大陆，就要途经西洋大陆，再转乘几个海岛小国，至少要四五年的时间，才可以回去。

　　当然了，只要有足够的金币，以及准确的坐标，同样可以依靠传送阵来往。

　　不过方云身上全是银票，在欧兰大陆，并不流通，更没有准确的坐标，唯一让他放不下的还是碧昂丝，半年前南岳城的那场大战，碧昂丝动用禁术，深受重创，自己将她的身体机能封闭起来，又有碧空陪伴保护，只要不随意乱动，应该不会有事。

　　“算了，既来之则安之，反正碧昂丝那小妮子的命也没这么脆，至少也能活一两百岁的老姑婆。”

　　在打听的差不多之后，方云随手将佩斯打发走，佩斯垂头丧气的离开，没有来的时候那般的威风八面，曾几何时他也沦落到如此境地，可是面对一个混世大魔王，而且还在他们的身上下了诅咒，他们早已不敢再有半点心思。

　　方云瞥了眼蔻丝坦和她身后的少女，脸上不由得露出一阵邪恶的笑容：“你们又是为什么会被追杀至此？”

　　蔻丝坦苦笑的看着方云：“魔王大人，我们也不知道，我本是黑魔法学院的导师，这些都是我从小带到大的学生，原本这次是出来游历，顺便寻找一处魔气聚集地，准备召唤恶魔，准备签订契约的，哪里想到，魔气聚集地没有找到，居然遭遇两个佣兵团的追杀。”

　　“佣兵团是杀手么？”方云不解的问道。

　　虽然说东土大陆的佣兵，不见得底子能干净多少，可是至少不会明目张胆的接受杀人委托，这可是佣兵界的禁忌。

　　“这个……似乎是黑市任务，因为黑市任务的酬劳更高，所以许多佣兵团，都会去黑市接这类的灰色任务。”蔻丝坦苦涩的说道。

　　“魔王大人，请问您是否能随我们同行，我怕……我怕……”蔻拉尔低着头，小声的问道，双眸含情脉脉的看着方云，又不敢接触方云的眼眸。

　　方云咧嘴笑起来，指尖轻轻挑起蔻拉尔的下巴，轻笑的说道：“我要的献祭品可不是那么容易满足的。”

　　蔻拉尔不由得红起脸，咬着下唇，盈盈道：“只要您能保护娘亲与姐妹们回到黑魔法学院，蔻拉尔愿意付出任何献祭。”

　　“我要所有的魔法书。”方云笑盈盈的说道：“所有你们可以提供给我的魔法书，所有你们所能接触到的魔法书。”

　　就在这时候，方云额头的金色纹路，微微一闪，方云并未察觉到，这个金色纹路，已经启动契约。

　　这就是方云与蔻拉尔的契约，一方提出献祭品，另外一方给予，达成任务与献祭品后，契约将会完成，如果没完成，就无法进行下一次的契约。

　　“可是……可是我们黑魔法学院的学员，都是下过诅咒，不能够将魔法书外传啊。”蔻拉尔苦着脸看着方云。

　　虽然黑魔法不是一脉单传，可是也是绝对不允许私自传给外人的，不然的话将会受到诅咒的反噬。

　　方云看了眼众人，蔻丝坦的手心都要抓出汗水来了，他就怕方云暴怒，将她们都杀了干净，到时候她们就有苦说不清了。

　　“黑魔法只能传授女性么？”方云问道。

　　“不……不是……”蔻丝坦晃神的摇摇头，心里狠狠的捏了把冷汗，祈祷着千万不要惹怒这个魔王。

　　虽然契约恶魔不能杀契主，可是对于其他人，却可以肆意妄为，而且这种并非主仆契约，而是平等契约，也就是说除了契约的交易内容外，契约恶魔是可以随心所欲，契主是无法干涉的。

　　“那你收我这个男学生么？”方云问道。

　　蔻丝坦心脏一收，差点没把她紧张死，身体也不知道是激动还是恐惧，嘴唇发抖：“收……收……”

　　“学生方云，见过老师。”方云对蔻丝坦行了一个大礼，对于师生礼数，方云倒也不是很看重，学无先至，达者为师。

　　蔻丝坦差点没有幸福的昏厥过去，天哪，他不是在开玩笑，他是认真的，一个魔王……一个魔王居然对自己行师生大礼，这不是做梦，这不是做梦，镇定，镇定！

　　“老师，您是不是应该给新晋入门的学生，魔法书之类的什么见面礼？”方云笑盈盈的看着蔻丝坦。

　　蔻丝坦翻了翻白眼，连忙从怀里拿出一本魔法书：“请魔王大人笑纳。”

　　方云毫不客气的接过魔法书，藏在怀里：“老师叫我方云好了，不用叫我魔王大人，而且被人听到，也不好。”

　　“魔……方云说的是啊，对了，你应该不想让人知晓身份吧，老师为你掩盖金纹。”蔻丝坦看着方云的额头认真的说道。

　　“我头上有什么么？”方云摸了摸自己的额头，他并未发觉到什么。

　　蔻丝坦这才渐渐平复下来，看起来方云的确如一个十几岁的少年般，轻轻指了指蔻拉尔的额头。

　　一路上，方云也没显的多孤傲，所以其他的女孩，也渐渐的被方云所吸引。

　　“方云，你真的是深渊中的魔王吗？”

　　“你说呢？”方云对于这样的问题，不置可否。

　　“那你手下有哪些？刚才那个深渊巨兽是你的手下吗？”

　　“原本他是另外一个魔王的手下，不过那个魔王临死前，将他委托让我照顾，既然他不听我的话，我自然就将他封印咯。”方云耸耸肩道。

　　虽然他不喜欢强迫人，可是亦不想马瑟顿招惹出太多麻烦，等什么时候想办法，将马瑟顿送回深渊，当然了，前提是不能闹出太大的动静。

　　蔻丝坦心中也稍加安心下来，看起来这个魔王，并不如想象中的那么暴虐。

　　至少他对身边那些叽叽喳喳的少女，没有丝毫厌烦的神色，总能面带微笑的与她们交谈，而且有问必答。

　　事实上，作为资深术士，蔻丝坦对深渊种族的了解，比普通人多许多，毕竟她也有一个契约恶魔，从契约恶魔的嘴里，她也了解到一些深渊种族的习性，包括她的契约恶魔在内，大部分深渊种族，并不如传闻中那般暴虐。

　　而且深渊种族并不如传闻中那样嗜血，对他们来说，其主要食物与人类并没有太大区别，人类能吃的，他们都能吃，人类不喜欢吃的，他们未必会喜欢。

　　不过的确有许多种族，以嗜血闻名，比如说血族又或者是魔蝗之类的，他们不只是喜欢人类，他们喜欢任何种族的血肉。

　　“方云方云，你今年几岁了？”蔻拉尔好奇的看着方云。

　　“如果我说，我只有十五岁，你相信么？”方云咧嘴笑起来。

　　“才不信呢，按照我的推测，你没有一千岁，至少也有八百岁了。”蔻拉尔笑嘻嘻的说道。

　　“对啊，你们恶魔之中，应该有很多办法，可以让你们保持年轻的外貌的，或者这个身体，根本就不是你的，是不是这样？”

　　“蔻拉尔，不要冒犯大人。”蔻丝坦轻喝一声，这种隐私的话题，她还是不想太过深入，免得冒犯了一些禁忌。

　　“呵呵，这个身体是我的，我也没有用任何秘术。”方云笑呵呵的回答道。

　　“那你到底能活多少岁啊？”蔻拉尔好奇的问道。

　　“我也不知道，应该比你们任何人的寿命都要长吧。”方云耸了耸肩说道。

　　对于方云的寿命，众人并没有感到奇怪，毕竟大部分恶魔的寿命都比人类多两三倍，而一些高等恶魔的寿命更是以十倍计算。

　　“哈哈……这群女人在这里！”这时候，前方的树丛中，传来一阵肆意的笑声，几个身穿铁铠，手持重斧的大汉，走出树丛。

　　“哈雷、哈蒙、哈塔、哈莱，是你们四个人！”蔻丝坦的脸色一变：“你们来这里做什么？”

　　“尊敬的蔻丝坦冕下，我们接到关于你们的任务，让我们好好的招待您。”

　　“嗤嗤……这老女人的皮肤看起来真不错。”

　　“那几个小丫头真水嫩啊，味道肯定不错。”

　　“就这么说定了，蔻丝坦冕下就归哈雷了，那两个小丫头归我，那三个就给哈塔，剩下的就是哈莱的。”

　　“看起来，人类比起恶魔，更加邪恶……”方云轻轻摇了摇头道，满脸的失望。


第0276章 消息小贩

　　对于这种人，方云从来不会手下留情，四个八阶巅峰的绝顶强者，在方云面前，也只是土鸡瓦狗。

　　方云毫不留情的见这四人抹杀，四人甚至没明白，到底发生了什么事，就已经被毁灭的连渣都不剩。

　　对于这种结果，蔻丝坦等人，没有丝毫意外，只不过是让方云那恐怖的实力，再一次的体现出来而已。

　　一路上，蔻丝坦等人，又遇到三四支劫杀的佣兵团，只是方云的三下五除二，就已经将之驱赶，对于这些普通的佣兵团，方云倒是没下杀手。

　　反正就是凭着方云的喜好，他看不顺眼的，就杀了了事，看的顺眼的，就是直接将佣兵团的团长打废。

　　一路上别提多顺利了，在这阿尔贝山脉，她们从来没这么顺利的出入过。

　　就连一只，能威胁到她们的野兽，都没有出现，似乎所有的异兽，都能感觉到，在她们的队伍中，存在着一个恐怖的魔王。

　　“出了阿尔贝山脉，前面就是艾黎小镇，我们在那住宿一宿，明日应该有去往盖洛城的车队，应该三天的时间，就能到盖洛城。”蔻丝坦说道。

　　她现在已经有点迫不及待，迫不及待的去寻找，想要至她们于死地的敌人。

　　在黑魔法学院里，这样的派别纷争，时时刻刻都在上演，而且作为术士，她们也已经习惯了每日生活在争斗中，对于这样的暗害，倒并不是特别意外。

　　不过，不意外不代表她们不愤怒，在蔻丝坦的教育下，这群年纪不超过十八岁的少女，脑海中早已制定了无数个，折磨她们的敌人的手段。

　　方云很切实的保护着这群孤落的少女，特别是当夜幕中的刺杀佣兵来临的时候，方云也在无声无息中，将那些佣兵毁尸灭迹，就好像什么都没有发生过一样。

　　在这个小镇上，每天都会有去往盖洛城的人流，为了在路上，确保路途的安全，所以每天都会有组成一个车队，就好像班车一样，准点准时出发。

　　而作为组织者，则会收取每个加入车队的人，一定的佣金。

　　“咦……那不是蔻丝坦冕下么，您与您的学生，已经完成了仪式了么。”

　　从车队中，走来一个满脸大胡子的高个，看起来他与蔻丝坦很熟，看到蔻丝坦到来，立刻向蔻丝坦打招呼。

　　蔻丝坦微微点点头，并未对着大胡子太过上心，随手丢给他十几枚金币，走入车队中。

　　叮——

　　大胡子对手中的金币，显然更感兴趣，高兴的吹弹着金币，享受着金币带来的质感触摸。

　　只是，当方云走上前的时候，大胡子却将他拦了下来：“等等小子，交钱，两枚金币。”

　　“她已经替我交过了。”方云瞥了眼大胡子，绕过身侧走了过去。

　　大胡子一把拉住方云：“臭小子，别想蒙混过关，蔻丝坦冕下身边都是女学员，哪里来的你这小子，你可不要乱攀亲戚，如果让冕下知道的话，他可是会让你求生不得，求死不能！”

　　方云看了眼大胡子，看起来蔻丝坦在这一带相当有名气，这么个带队的车夫，居然都知道蔻丝坦的大名。

　　“格瑞，如果你不想死的话，最好就向我的学生道歉！”蔻丝坦的脸色阴沉的看着这个叫做格瑞的大胡子，手中燃烧着黑色的火焰。

　　方云毫不怀疑，如果格瑞敢拒绝的话，蔻丝坦会毫不犹豫的将黑色火焰，砸在格瑞的胡子上。

　　格瑞的脸颊微微抽动，他怎么也想不到，蔻丝坦居然会为了方云，如此大动肝火。

　　上次见面，自己对她的学生开了两句玩笑，她也不见得有发这么大的火气，怎么这么个生人面孔的少年，居然能让她如此动怒。

　　只是，格瑞哪里明白蔻丝坦的心情，她这一路上，可是把方云当祖宗一样的对待，丝毫不敢怠慢，就连自己的学生，哪怕是问了什么过分的问题，她都要责骂一番。

　　格瑞明明就看出，方云与她们是一伙的，居然故意为难他，蔻丝坦可不想一个魔王，突然因为鸡毛蒜皮的小事，将整个小镇夷为平地。

　　“冕下……这……这玩笑可就开大了……哈哈……”格瑞的脸上笑的比哭的还难看，哭丧着脸看着方云，一掌拍在方云的肩膀上：“小兄弟，实在不好意思，刚才是我误会你了。”

　　方云撇撇嘴，没有理会格瑞，看着方云离去的背影，格瑞的脸上露出嘶牙咧嘴的表情，捂着手掌：“那小子的身体是什么做的，我那五成的力道拍在他的肩膀上，他居然没有一点感觉，反而是我的手掌被反震的肿起来。”

　　格瑞哪里知道，方云是故意以仙气护体，以双倍的反震里，回馈格瑞的手掌上。

　　“那个大胡子，老师认识他么？”方云好奇的问道。

　　“不是我认识他，是他认识我，事实上，从这艾黎小镇到盖洛城，没有什么人是他不认识的，而他就是靠着贩卖消息为生。”蔻丝坦说道。

　　“那会不会你们来到阿尔贝山脉的消息，也是他走漏的？”方云问道。

　　“一定是他贩卖给别人的，因为我们师徒前几天来到艾黎小镇的时候，正巧也是坐他的车队来的。”蔻丝坦目光闪烁的说道。

　　“既然这样，老师为什么……”

　　“这是他的本行，所以我不怪他，即便他不把我们的消息卖给别人，也会有其他的消息贩子，将我们的消息走漏出去。”蔻丝坦目光闪烁的看着格瑞的身影。

　　事实上，她并不如嘴上说的那么豁达，格瑞似是感觉到蔻丝坦的目光，下意识的看向蔻丝坦，看到蔻丝坦那吓人的目光，连忙扭过头去。

　　只是，半路上格瑞又主动走到蔻丝坦的车架前，小心翼翼的叫了声：“冕下。”

　　“嗯。”原本半掩着眼睛的蔻丝坦，睁开眼睛，扫了眼格瑞：“你有话说？”

　　“冕下，这次的事情，真不是我故意走漏的……”格瑞脸颊微微抽动，蔻丝坦可是盖洛城，有名的女魔头，而他只是个靠着贩卖消息为生的小贩，换做是谁，都不愿意招惹这样的人物，如果蔻丝坦死在阿尔贝山脉还好，可是如今看起来，她还好端端的回来了，而且看起来，她并不准备如此轻易的放过自己。

　　“我要知道，是谁从你这里，买走我的行踪的。”蔻丝坦冷冷的说道。

　　“您也知道……干我们这行，是不能打听买家是谁的……”格瑞为难的说道。

　　“老师，我最近刚刚学会了血燃诅咒，一直找不到实验的对象。”方云手中拿着魔法书：“书上介绍说，中了血染诅咒，诅咒爆发之时，身上的血会不断的燃烧，可是中诅咒的人会立刻死，而是直到血液被烧净，才会死掉……”

　　蔻拉尔立刻接声道，喜滋滋的说道：“方云学弟，这个诅咒的最高境界，即便是血液燃尽，也不会死掉，娘亲就能做到，不信你为娘亲。”

　　格瑞已经听的满头大汗，只听蔻丝坦淡淡的说道：“因为我经常以这个诅咒，对付我的敌人，所以从中领悟出，更加深奥的知识。”

　　格瑞的脸颊微微抽动，恐惧的咽了口口水，连忙说道：“虽然我是完全没有打听过买家的身份，可是那个亲自来提取消息的人，我看到他的身材，应该是个女人，而且她的胸前挂着与冕下一样的黑色徽记，那个徽记绝对是真货。”

　　每一个五阶以上的术士，都佩戴一个只属于术士的徽记，而每一个层次，也都分别佩戴不同颜色的徽记，五阶为白色，六阶为灰色，七阶为蓝色，八阶为黑色，九阶为红色，十阶则为金色。

　　“八阶术士，女人？”蔻丝坦的眼中闪过一道寒光。

　　“从那个女人的皮肤来看，年龄应该与冕下相近。”格瑞小心翼翼的说道。

　　“八阶，女性，年龄四十岁左右。”蔻丝坦的脸上布满了煞气，显然她已经猜到，那个人是谁。

　　事实上，格瑞同样知道，只不过他不敢说出来，因为那个女人的名声，与蔻丝坦是一样的，都是盖洛城有名的女魔头。

　　格瑞是两边都得罪不起，可是他又无可奈何，谁让他绞入这个漩涡之中。

　　“两百万金币，就想要我和我的学生的命！美蒂斯是不是太异想天开了！”蔻丝坦冷声说道。

　　“那个美蒂斯是什么人？”方云问道。

　　格瑞瞥了眼方云，暗骂这小子怎么会成为蔻丝坦的弟子，连美蒂斯都不知道，那可是蔻丝坦最大的宿敌，小心你的老师把你骂的狗血淋头。

　　听到方云的疑问，蔻丝坦立刻回答道：“那是老师的一个死敌，而且比起老师我，还要强上一线。”

　　何止是一线，蔻丝坦只是委婉的回答，要知道美蒂斯可是先她一步，到达八阶，而后更是召唤到一只八阶的恶魔，作为自己的契约恶魔。

　　不过，蔻丝坦自认在黑魔法的造诣上，远远超越美蒂斯，至少自己掌握着，美蒂斯所没有掌握的禁术。

　　想到这，蔻丝坦不禁得意的看了眼方云，从二十年前，她就始终被美蒂斯压着一头，可是从方云与马瑟顿出现的那一刻，她总算是扬眉吐气。

　　万年都不曾出现的金纹术士，已经在她的手中诞生，还有比这个，更伟大的成就吗？


第0277章 波澜再起

　　从蔻丝坦的嘴里，方云也大致的知道了，蔻丝坦与美蒂斯的恩怨由来。

　　大致就是蔻丝坦与美蒂斯在年轻的时候，都算是盖洛城的超级天才，结果两个美丽又有天赋的女子，就如此狗血的爱上同一个男人。

　　那个男人，也就是蔻拉尔的父亲，结果两个女人的梁子就这么的结下了。

　　两人分别加入了不同的术士阵营，蔻拉尔的父亲也是死在美蒂斯的手中，而蔻丝坦同样没有手下留情，同样将美蒂斯的丈夫杀死。

　　用方云的理解，这两个女人，已经是不共戴天的死敌。

　　车队缓缓的开入盖洛城中，蔻丝坦带着一众学生，刚刚离开车队，迎面就是一队人，将他们拦下。

　　美蒂斯是个中年熟妇，妖艳绝美的容貌，让她看起来不过二十多岁的年纪，身上的黑色法袍整齐而别致，十指漆黑如玉，目光中流露出几分阴毒与绝情。

　　黑唇白齿让美蒂斯看起来，更是平添几分妖娆，就这样在大街上，蔻丝坦与美蒂斯当街对峙。

　　“哟……这不是我们的蔻丝坦冕下么，看起来你此行并不是那么顺利呀，嗤嗤……你的身后，怎么少了几位心爱的学生呀？”美蒂斯语尽尖酸刻薄，看着蔻丝坦的阴沉，脸上犹如昙花般灿烂多彩。

　　蔻丝坦目光冰冷怨毒：“美蒂斯，这件事可不会算了，你最好让你的学生，不要在夜里出来！”

　　“同样的话回敬给你。”美蒂斯盈盈一笑，丝毫不将蔻丝坦的话放在心上，这种威胁对别人或许有效，对她无效。

　　美蒂斯的目光扫过蔻丝坦身后的学生，不过目光却落在方云的身上：“哟，怎么少了几个女学生，又多了个少年，不会是你的私生子吧？”

　　方云笑吟吟的走上前，一巴掌甩在美蒂斯的脸上，这一巴掌却是把美蒂斯打傻了。

　　“你……你敢打我？”美蒂斯捂着脸，完全不敢相信，方云居然敢动手打她。

　　美蒂斯的身份，可不只是黑魔法学院的导师，她更是身兼黑暗议会的司罚殿殿主，除了她教出来的学生超过百名之外，更掌控着黑暗议会，超过一千名黑暗使徒，可以说是盖洛城，最不能招惹的女人。

　　可是，如今她却被一个少年，当街甩掌，当着她近百手下的面，狠狠的给她一个难堪。

　　“辱人者，人亦辱之。”方云看着美蒂斯。

　　他并不想介入蔻丝坦与美蒂斯之间的恩怨，他原本只打算，借着蔻丝坦这个便宜的老师，去黑魔法学院，好好的填补一下，他的魔法知识。

　　只是美蒂斯的一句私生子，却是将他惹火了，所以才如此肆无忌惮的给她一个教训。

　　美蒂斯的黑色法袍飞舞，身上黑炎燃烧，地面一圈圈的火焰爆发开。

　　蔻拉尔与蔻丝坦毫不犹豫的挡在方云面前，蔻丝坦本就拥有不弱美蒂斯的实力，而蔻拉尔自从服下升魔丹后，已经成功晋升八阶，虽然对魔法的运用，还无法到达自己母亲的水平，可是身上的魔力，已经到达同一个层次。

　　更让蔻丝坦无法比拟的是，金纹带给她的是无穷无尽的好处，只是这种好处，却是看不见摸不着的。

　　因为契约是会将契主与契者的实力，主动的拉近，也就是说弱者的实力，会主动的靠近牵着。

　　大部分情况下，都会是人类，略强于契约恶魔，所以这种契约往往并不能给人类的个人实力，带来什么实质性的提升。

　　可是蔻拉尔不同，她与方云的实力，相差实在是太大了，这种巨大的鸿沟，会在初期的实力，以十倍百倍的速度，接近方云的实力。

　　当然了，这种接近并不是无止尽的接近，当这种实力被缩小后，提升的速度也会越来越慢，最终与本身的成长速度持平。

　　蔻丝坦与蔻拉尔的魔力波动，完全的相溶在一起，一股更加庞大的黑炎，毫不吝啬的朝着美蒂斯压迫而去。

　　恐怖的黑炎立刻将美蒂斯的黑炎侵蚀而空，美蒂斯的脸色剧变，双手飞快的合拢，地面猛然升起一座黑色石碑，将蔻丝坦与蔻拉尔合力释放的黑炎，尽数挡下。

　　“蔻拉尔……你怎么会拥有这种魔力！！”美蒂斯尖叫着看着蔻拉尔，满脸的不敢相信。

　　那魔力波动，明显比自己还要强了一个档次，在几天前，她不过才六阶出头，怎么可能几天不见，魔力就暴涨了几百倍。

　　她可是努力了三十多年，也不过前两三年，才突破八阶之境，蔻拉尔今年不过十八岁，接触黑魔法更是没几年，怎么可能突然暴涨到八阶？

　　比自己还要恐怖的魔力，这可不会凭空出现！

　　美蒂斯的脸色凝重，如果只是蔻丝坦一个人，她还自信有一战之力，可是两个八阶，显然是力压她一个人。

　　蔻丝坦冷笑一声：“你最好让你的学生，不要在黑魔法学院出现，不然的话蔻拉尔会逐个挑战过去，到时候能剩下几个，我可说不准。”

　　美蒂斯的脸色难看到了极点，十只燃烧着黑炎的手指，几乎要抓破虚空，目光狰狞怨毒的看着方云。

　　此刻蔻丝坦的心头，早就已经笑开了化，美蒂斯谁不好招惹，偏偏要去招惹方云，这不是老寿星吃砒霜，嫌命长么。

　　美蒂斯的脸上，突然露出一道诡异的笑容：“嗤嗤……蔻拉尔小姐居然突破了八阶，不错不错……看起来议会里也能决定人选了。”

　　“什么人选？”蔻丝坦的脸上，突然露出一丝不解，一种不好的预感，系上心头。

　　美蒂斯的话语中，透着几分危险的讯号，美蒂斯的目光转向方云：“小子，你最好小心点，特别是不要出现在盖洛城，不要出现在凯撒帝国，不然的话……”

　　“你最好不要威胁我，我什么都怕，就是不怕威胁。”方云笑吟吟的说道。

　　“那我们就走着瞧。”美蒂斯强忍着，将方云抽筋拔骨的冲动，低沉的吼道。

　　美蒂斯身后的学生，每个人都以不善的目光，看着方云。

　　显然，在他们的眼里，方云就如待宰的羔羊一般，以他这样的身份，得罪了美蒂斯，根本就毫无生机。

　　蔻丝坦与她身边的那些少女，却是一脸的轻松，显然方云的出现为她们分担了不少压力，美蒂斯的那些学生，至少不会再盯着她们不放。

　　能够将枪头转向方云，她们是求之不得，她们巴不得美蒂斯突然暴走，当场对方云动手。

　　“去调查清楚，那个黑发少年的来历，我不相信他会是普通人。”美蒂斯在远处，低声对身边的人说道。

　　刚才那一巴掌，她是太过自信了，还是太完全没有反应过来，她自己都不知道。

　　如果换成是一把刀呢？美蒂斯不敢想象，她可是八阶二品的实力，怎么可能会如此不设防的被方云打一巴掌。

　　身边的随从应声离开，不过又被美蒂斯叫回来：“除了那个少年，你再去打听一下，为什么蔻拉尔那小丫头，会突然拥有八阶的魔力。”

　　不知道是不是被那一巴掌打蒙了，美蒂斯的心头总是心绪不宁。

　　只是，再一想到方云毫不留情的一巴掌，美蒂斯的怒火，又不自觉的涌上来。

　　蔻丝坦将方云带到黑魔法学院外，黑魔法学院的外墙是高大十丈的黑曜石，横贯十几里外，在方云看来，这简直就是一个黑色无缝的蛋一样。

　　甚至连门口都没有，方云好奇的打量着巨大的围墙：“老师，黑魔法学院没有正门么？难道要走暗门？”

　　蔻丝坦微笑的看着方云，方云的实力虽然高，可是看起来他对魔法并不了解。

　　蔻丝坦走上前，手掌摁在围墙上，一股魔力导入围墙之中。

　　就在这时候，围墙发出轰隆隆的声响，在蔻丝坦的面前，缓缓的升起一面白色的铁门，铁门上挂着一个黑魔法学院的黑金字纹路。

　　“因为总有一些自诩正道的人，对黑魔法学院恶行相向，所以黑魔法学院一直都有着最周全的防御措施，这覆盖整个黑魔法学院的黑曜石围墙，可以吸收任何魔法、斗气的攻击，而在围墙上空，则隐藏着数百只深渊碎尸鸟，任何试图从空中接近黑魔法学院的人，都会受到深渊碎尸鸟的攻击，只有拥有黑魔法魔力的人引领，才能进入黑魔法学院。”蔻丝坦解释道。

　　“倒是防御齐全，不过这只能挡住九阶以下的实力，在九阶以上的人看来，和普通的围墙，并没有太大的区别。”方云看了眼天空。

　　蔻丝坦不由得翻了翻白眼，这个是当然了，这世界上哪里有什么防御，能挡住九阶以上的强者，更何况这是出自一个魔王之口，在他看来，就算是教会总部，都任由他来去，更何况这小小的黑魔法学院。

　　“好大的口气，我倒是想看看，你口中九阶的强者，如何攻破我的黑曜石壁垒！”

　　就在这时候，金属大门内，突然传来一个老迈的声音，这声音带着些许的愤怒，看起来对自己的黑曜石墙壁，极为自信。


第0278章 轰开大门

　　“黑老，请打开门好么。”蔻丝坦的脸色有些差，她试过几次输入魔力，可是铁门似乎是被内部锁定，根本无法打开。

　　她感觉有点丢脸，自信满满的带着方云到黑魔法学院，居然被拦在围墙外面。

　　“蔻丝坦，是你带来的小子，好大的口气，这黑曜石壁垒可是我的得意之作，能吸收的魔力与斗气，即便是九阶巅峰，也无法灌满黑曜石，这小子居然说对九阶的无效，岂有此理，简直是岂有此理！”那老头的声音显得十分气愤：“而且黑曜石上空全部都是八阶以上的深渊碎尸鸟，任何强者在空中，都不可能斗的过这些深渊碎尸鸟，更何况我的黑曜石壁垒，还会反馈所有的魔法与斗气攻击，你说……你说！这样完美的壁垒，怎么可能打的破！”

　　“好了好了黑老，算是我错了，可以了吗？”蔻丝坦在别人面前，趾高气扬，在这老者的面前，却是恭恭敬敬，没有半点不敬。

　　“这事与你无关，今天要想进这门，要么这小子亲自对我道歉，要么就让他打破这个门！”黑老在黑曜石壁垒内部，蛮横的叫嚷着。

　　“千万不要……”蔻丝坦几乎是尖叫起来，她抓狂的拍打着铁门：“黑老，你要怎么样我都答应你……千万不要……”

　　天哪，这老头子今天发什么疯，居然跑到这里来，居然还和她怄气起来。

　　“你确定我用蛮力破坏这个黑曜石壁垒，你不会追究我的责任么？”方云随意的问道。

　　“小子，只要你能进的来，老头子我……我……我就叫你一声老师。”黑老咬着牙，恨恨的说道。

　　方云走上前，手掌摁在铁门上，轻轻的拍了拍。

　　“小子，你不会是想从正门进来吧？哈哈……正门可是以神炉魔铁所铸造而成，就算是神级强者的全力一击，都能挡住半个时辰，你要想进来，就跳上来吧，或者是……”

　　方云摸了摸下巴：“神炉魔铁，这似乎是洪钢，炼器的好材料。”

　　“老头，我若是将这门打碎了，这门就归我了，没有问题吧？”方云再次确认道。

　　“老头子我都拜你为师了，你想要什么老头子都依你。”黑老更是大言不惭的说道。

　　“洪钢，属性冰寒，极致至钢，具魔性……”方云嘴里轻囔着：“我倒是要看一看，是这洪钢坚硬，还是我的肉身坚硬。”

　　方云举起右臂，没有动用仙气，而是聚起全部力量，一拳落在铁门之上。

　　轰隆隆——

　　一声巨响，传遍大半个盖洛城，整个黑魔法学院，都在这声巨响中颤栗。

　　黑老一笔股坐在地上，从铁门外，传来一股无比凶悍暴戾的力量，生生的将他震飞十几米外，呆滞的看着铁门，恍恍惚惚没回过神。

　　蔻丝坦更是捂着耳朵，惊骇的看着方云，那恐怖的力量，虽然不是落在她的身上，可是她却感同身受，铁门凹陷出一块一丈大的凹槽，铁门并未倒下，可是连接铁门的黑曜石壁垒，却在这颤栗中，摇摇欲坠。

　　方云收回拳头：“三成的力量，似乎并不足以完全破坏洪钢……那就用六成！”

　　“等……”

　　轰隆隆——

　　蔻丝坦来不及阻止，方云已经再落一拳，晴天霹雳般的炸雷巨响，再次传遍全程，比之前那声更加响亮，更加恐怖。

　　铁门应声被轰飞百丈之外，方云这才满意的收回拳头。

　　黑禁冷汗直冒，刚才那瞬间，他就刚绝十万斤的铁门，划过他的脑壳，带走他脑袋上最后几根杂毛，飞掠而过，然后身后就传来巨物落地的身影。

　　黑禁的脸颊已经完全僵硬，脑筋转不过弯来，这次他真的是吓傻了，真的傻了！

　　天哪，刚才是恶龙的攻击吗？

　　那绝对不是人类应该有的力量，即便是神级强者，也不可能在这么短的时间，打破铁门，这可是用十万斤的神炉魔铁铸造而成的铁门啊！

　　只是两拳，就已经完全的将铁门轰碎，而边缘连接的黑曜石壁垒，更是坍塌了数丈。

　　这根本就是完全以蛮力破坏的啊！

　　蔻丝坦的目光同样呆滞，天哪！自己早就料到会是这样的结果，这老头怎么就听不进去劝啊！非要搞到现在，难以收场，他才肯罢休吗？

　　这可是个货真价实的魔王啊！你非要让一个魔王，亲自动手砸了自己的肠子，才肯罢休吗？

　　方云看了眼地上的黑禁，笑吟吟的蹲下来：“对了老头，你刚才说，要叫我什么？”

　　“你小子不是人类！”黑禁突然跳起来，抓着方云的双臂。

　　蔻丝坦脸色剧变，这老家伙不会是看出来了吧？

　　“你肯定是恶龙变化的，故意来这里找老头子的场子的，一定是这样！”黑禁大叫大嚷的说道。

　　“是你要我砸的，我就砸给你看，怎么说我故意找你场子。”方云摇了摇头，不想理会黑禁，他对那快巨大的洪钢，更感兴趣，这么大一块洪钢，足够他炼制多件法宝了。

　　“你修炼的是什么斗气？为什么会有这种力量？泰坦斗气？战魂斗气？还是巨兽斗气？”黑禁大声问道：“等等……你这才几岁，怎么可能……怎么可能……”

　　方云哪管那么许多，直接将破铁门收入百纳袋中，黑禁的眼睛不由得一亮：“你有空间戒指？你有空间戒指！你是从西洋大陆过来的？”

　　蔻丝坦已经翻起白眼，这老头怎么什么都想知道，拉了拉老头，在他耳边小声嘀咕了几句。

　　老头脸色一变，立刻变得安静下来，只是眼睛瞪着方云，却是满脸的不敢置信。

　　“没理由啊……没理由啊……老头子我自创的禁忌召唤……怎么可能……怎么可能……”

　　黑禁小心翼翼的走到方云的身边，就如顽童一样，上瞧瞧下摸摸，左敲敲右碰碰。

　　“你……你真是深渊里来的？”黑禁小声的问道。

　　方云看了眼蔻丝坦，蔻丝坦点点头：“这老头是我的老师……说起来，他……他也算是你的老师。”

　　“既然是这样，那就不用叫他老师了，我与他的抵消，所以不用他喊我老师，我也不用喊他做老师。”方云淡然说道。

　　蔻丝坦没敢说什么，只是心里腹议，还有这么算的么？

　　只是，黑禁的脸色，却是死了爹娘一样难看，这是天大的机会啊，让一个魔王喊自己做老师的机会，就这么丢了！就这么丢了啊！

　　“这里发生了什么事？”

　　这时候，陆陆续续的有人走来，一个年纪与黑禁差不多的老者，看了眼黑禁与蔻丝坦，又看了看已经空荡荡的大门。

　　“黑禁，这发生什么事？有强敌来袭？”黑绝皱起眉头，目光中露出一丝不满。

　　“是……是强敌来袭，一个神级强者，不过老头子我大发神威，把他赶跑了。”黑禁瞥了眼身边的方云，立刻笑嘻嘻的说道。

　　“神级强者？哪位神级强者？我怎么没听说凯撒帝国来了这么一位神级强者啊？”黑绝的眉头更紧，如果有神级强者来袭，那可是大事件。

　　黑魔法学院，虽然号称铜墙铁壁，可是对于神级强者，却是无能为力，毕竟那几乎是半神的存在，如此明目张胆的攻击黑魔法学院，那对黑魔法学院来说，简直就是灾难。

　　黑魔法学院根本就无法抵挡神级强者的攻击，而且即便是同根同源的黑暗议会，也无法面对神级强者，毕竟凯撒帝国的黑暗议会，只是一个分会，盖洛城更是分会中的一个分部，分部里最强的议长，也只是九阶出头，这样的实力，如何能抵挡神级强者的攻击。

　　从那两声的巨响，以及破损的大门，很显然除了神级强者，根本就不可能有其他可能。

　　可是，让黑绝不解的是，为什么神级强者打破大门，转头就走。

　　至于黑禁口中说的，是他打退了神级强者，黑绝已经自动过滤，这根本就是天方夜谭，黑禁的实力，也不过是八阶巅峰，半只脚刚刚踏入九阶，别说神级强者，即便是九阶的存在，都不可能赢的了。

　　“立刻召开学院会议。”黑绝决然说道。

　　“没这必要吧？”黑禁的脸颊微微一抽，事实上这件事，完全就是他自己惹出来的，如今黑绝却要开学院会议，看起来他是要将事情闹大。

　　“老师，我住哪里？”方云转头看向蔻丝坦。

　　黑绝不由得凝望方云：“就是你当街打了美蒂斯一巴掌？”

　　周围的导师立刻哗然一片，这少年是谁，怎么敢打美蒂斯？

　　“那又怎么样？”方云瞥了眼黑绝，听他的语气，似乎对自己极不友善。

　　“怎么样……当街殴打学院导师，就是不敬师长，就要受到制裁！”黑绝冷冷说道。

　　“黑绝，他是我的门下，你管的也太宽了吧，要制裁还轮不到你！”黑禁立刻不满的说道。

　　“她能被我打，那说明她学艺不精，这种水准的学生，你这个老师也不见的，比她强的了多少。”

　　“大胆！居然敢对副院长无理！”

　　黑绝的脸色立刻黑下来，多少年都没有人，敢如此对他说话了，即便是蔻丝坦，都没有勇气对他如此说话，一个蔻丝坦的学生，居然敢说出这样的话。

　　“臭小子，就算你说的是实话，也不要说的这么直接嘛，黑绝毕竟是副院长，虽然说这辈子都没机会当上院长，可是你也不能这样侮辱他。”黑禁强忍着笑意，严肃的看着方云。

　　“是，学生错了，美蒂斯老师学艺不精，和副院长一个金币的关系都没有。”


第0279章 召唤失败

　　黑绝的脸皮剧烈抽动，眼睛几乎快要喷出火，指着方云的指头，颤抖不已。

　　“你你你……”黑绝几乎气的话都说不清楚，失控的指着方云：“好好好！这么说来，黑禁你的学生的黑魔法应该很出色吧，那我们就来比一比黑魔法。”

　　在黑魔法学院，有一个不成为的规定，那就是绝对的时候，必须是以黑魔法进行对决，即便在其他方面，比黑魔法强，也要以黑魔法决斗，不能采用任何影响决斗结果的武技或者其他类魔法。

　　总之，只能使用黑魔法，进行决斗，这就对了。

　　“不是谁向我挑战，我都要应承。”方云可没兴趣应承决斗。

　　“小子，嘴上占了便宜，真到动手，就成了缩头乌龟吗？”黑绝发出嘶厉的笑声，身后一众师生，全都发出低浅笑声，附和黑绝的话。

　　“黑绝，你不要太过分，你要是真想过招，老头子我就陪你来一场，就怕你没这勇气。”黑禁站在方云身前，愤怒的看着黑绝。

　　黑绝目光闪烁，他没想到黑禁居然会为了一个新晋入门的少年，向自己发出挑战。

　　他们之间的最后一次决斗，已经是三十年前了，而那次决斗，让他们两人足足养了五年，才得以恢复。

　　“黑禁老头，你真想我们再来一次大战？”黑绝低声咆哮，脸色阴晴不定的看着黑禁。

　　“来就来，你要是怕死，就给我滚远点，以后少招惹老头子我这一脉的人，告诉你……老头子我看上的院长宝座，谁也不想跟我抢，你如果不怕死，我们现在就分个胜负。”

　　别看黑禁平常疯疯癫癫，真到事情临头，却是毫不含糊，气势、口气丝毫没有犹豫退缩，一脸的凶戾，双眼放着黑光。

　　“黑禁，别以为老夫怕你，你要打，我就陪你打一场。”

　　终于，黑绝也不再退缩，如果当着这么多师生的面退缩的话，那他的脸往哪里隔。

　　这已经不是意气之争，在黑禁的有意鼓动下，已经演变成一场两大派系的对决。

　　而且此刻的情形，大有一战定胜负的趋势，方云倒是更喜欢看别人的决斗，因为在观看中，他可以更直观的观察，黑魔法的使用与数据。

　　黑绝拉起袖子，干涸的手臂上，显露出一个黑色的魔法阵，黑禁手掌在魔法阵上用力一扯，一团黑色的血肉，居然从魔法阵中抽出，那快血肉更是发出嘶厉的吼声。

　　黑绝的脸颊已经开始扭曲抽动，嘴里发出痛苦的哀嚎：“堕落魔人，给我出现吧！”

　　黑绝一把将那快黑色的血肉，投掷在地上，只是，那块血肉在地上揉动了半天，却不见契约恶魔出现。

　　黑绝不由得皱起眉头，再次大喝道：“堕落魔人，给我出现！”

　　地上的那块黑色血肉，突然爆炸开，血水碎肉四溅开，黑绝浑身一颤，喷出一口黑血。

　　“怎么回事？我的契约恶魔怎么不响应我的召唤，莫格——你给我出现！”

　　黑绝怒吼着，想要再次撕扯下手臂上的一块肉，可是还没等他施法，黑禁的一道地狱火，已经朝着黑绝，迎面射来。

　　黑绝来不及再召唤，急忙挥手回击一道魔息，地狱火与魔息轰撞在一起，立刻暴起一团红黑双色火球。

　　只见黑禁的面前，一个矮小的身躯，挡在黑禁的面前，那是黑禁的契约恶魔，八阶的小鬼，这小鬼在深渊中，算是很奇特的种族，他们没有强壮的体魄，却天生拥有对火焰的掌控。

　　火焰到达小鬼面前，小鬼嘴里发出咕噜噜的声响，轻轻跳起来，也就跳到黑禁的胸前高度，双手用力的撕开自己的嘴巴，让自己的嘴巴张到最大，然后用力一吸，迎面而来的火焰，立刻就被吸入他的肚子中。

　　“我的契约恶魔怎么不响应我的召唤……怎么不响应我的召唤……”黑绝已经毫无继续为战的心思，满脑子全是自己的契约恶魔堕落魔人。

　　“黑绝，你的契约恶魔不会是在生孩子吧，哈哈……”黑禁口无遮拦的大笑起来。

　　黑绝已经气急败坏，可是又无可奈何，契约恶魔很少情况下，会拒绝召唤，一种可能就是已经死了，可是打死黑绝也不相信，莫格可是一方领主，更拥有八阶的实力，用莫格自己的话说，那就是稳坐泰山，周围根本就没有能够覆灭他的势力。

　　或者就是，契约恶魔真的无法托脱身，才有可能拒绝召唤，当然了，生孩子肯定不可能，莫格是雄性的，除非是他本身就在进行生死大战。

　　黑绝也只能如此猜想，黑禁一脸坏笑的看着黑绝：“嘿嘿……黑绝老家伙，你现在是投降呢还是投降呢还是投降？”

　　两人的实力相当，黑禁在魔法上略胜一筹，而黑绝的契约恶魔原本占有优势，可是如今，黑绝的契约恶魔居然无法召唤出来，那么与黑禁的对决，几乎没有胜算。

　　“老头子我今天先不和你计较，三日后……三日后，我们决斗场上见！”黑绝愤怒的吼道。

　　说着，黑绝也不等黑禁开口，拂袖转身就走，他可不想留下来，听黑禁的嘲讽与戏谑。

　　看着黑绝的背影，方云走上来问道：“他的契约恶魔是堕落魔人？”

　　“是啊，据他以前说，他的契约恶魔还是一方领主，常常在我们这些老家伙面前吹嘘，今天看他那憋屈的样子，真是爽快。”黑禁肆无忌惮的大笑起来。

　　“叫做莫格？”方云眯起眼睛，刚才黑绝的咒骂中，他听到黑绝叫契约恶魔的名字，似乎就是莫格。

　　“怎么？你认识？”黑禁不禁一愣，心里不由得嘀咕起来。

　　“何止是认识！”方云的脸上露出一丝笑容：“他连同他的领地，全都在我的手中覆灭了。”

　　“不……不会吧……”黑禁和蔻丝坦脸上的表情，那叫一个精彩绝伦。

　　“还有他那不成器的儿子。”方云笑了起来。

　　蔻丝坦看到方云的笑容，突然心头一寒，这一路上的相处，她已经渐渐的淡忘了，方云魔王的身份，一个领地多少人？至少也不下十万吧，谁知道他的手中，沾染了多少人的鲜血。

　　“对了，折腾了这么久，也该带我去我的宿舍了吧。”方云说道。

　　“黑老，你就帮方云安排一下宿舍吧。”蔻丝坦说道。

　　“好……好像没有剩余的单间了。”黑禁吐吐吐吐的说道。

　　“无所谓，只要能住人就行，我不需要特别的单间。”方云说道。

　　蔻丝坦在心中腹议，是她有所谓，谁知道这个魔王会不会半夜爬起来，把舍友给吞了。

　　“黑老，你好歹也是黑魔法学院的副院长，连这点小事都安排不了吗？”蔻丝坦责怪的说道。

　　“可是……这事又不归我管，这事的管理权在黑绝那老家伙手上。”黑禁无奈的说道。

　　“那就去把他给做掉，反正这次机会难得，他的契约恶魔已经死了，短时间内，是不可能重新签订契约恶魔的。”蔻丝坦直言不讳的说道。

　　“对了，图书馆在哪里？”

　　“图书馆就在北面，最大的那个建筑物，不过图书馆是有权限要求的，你现在去，只能看到初级权限，只有得到足够的贡献，或者积分，才能得到高级权限。”黑禁说道。

　　“那将你们的权限给我。”方云说道。

　　“这个我们就算给你也没用，这是需要以个人魔力来记录的。”蔻丝坦无奈的说道。

　　“那怎么样才能获取高级别的权限？”

　　“任务、奖励、或者是导师的酬劳累计，都可以获取高权限。”蔻丝坦说道：“通过黑魔法学院颁布的一些任务，根据完成度，获取一定的积分，任何黑魔法学院的学员或者导师，在最初的时候，都拥有1级的权限，当你累计100积分后，就会自动晋升2级权限，1000积分为三级权限，以此类推，每累计上一级上限的十倍积分，就晋升一级权限。”

　　“那进入图书馆最高层，需要多少权限？”方云问道。

　　“10级权限，这个权限即便是院长都没到达，更不要说我们了。”蔻丝坦无奈的看着方云。

　　“10级权限？你们院长如果想进去的话，只要随便更改一下自己的权限，不就可以了么？”方云不解的问道。

　　“这你就有所不知了，因为我们术士是最遵守契约的职业，我们是不允许做出破坏规则的事情，而成为术士的第一条就是，契约精神。”

　　“真是麻烦，给我所有我能接的任务。”方云说道。

　　“黑老，你带方云去宿舍，我去整理一些任务。”蔻丝坦说道。

　　黑禁眼前一亮，心中窃喜不已，黑暗议会与黑魔法学院里，可是有不少陈年堆积的任务，这些任务都因为太过艰难，以至于难以完成，甚至是根本就不可能完成。

　　如今有这个魔王在，倒是有很大一部分，可以轻松解决。

　　黑禁带着方云，来到宿舍楼前，方云不由得一愣：“这……这就是学员的宿舍？”


第0280章 有此室友

　　在方云的面前，并不是一个宿舍，这完完全全，就是一个巨大的宫殿，精致的房屋整齐有序的排列，就连正大门都是富丽堂皇，比起方家府邸的大门，还要华丽十倍。

　　而守在门口的，是一个七阶的强者，目光锐利而精明，扫过每一个走动的学员，即便是黑禁与方云的到来，那个七阶强者，都会以探查的目光，扫视两人。

　　“黑禁副院长，您怎么来了？”那守门的七阶强者，虽然语气还算客气，可是却带着几分询问与怀疑。

　　“这是蔻丝坦的学生，今天刚刚入学，我带他先来宿舍。”黑禁淡淡的说道。

　　“可有术士学员徽记？”守卫盘问道。

　　“我还没来得及给他办理。”黑禁说道，看起来他有些不耐烦，可是又无可奈何，他并不是学员宿舍的管辖者，而面前这个铁胆，更是出了名的铁面无私。

　　别说是他，就算是直管的黑绝，铁胆也未必会给他留颜面。

　　“那就请黑禁副院长，为他办理了术士学员徽记后，再来宿舍，我这里禁制黑魔法学员以外的任何人进出。”铁胆冷酷的说道。

　　方云有点郁闷，他突然发现今天走哪里都不顺，在大街上遇上美蒂斯，回到黑魔法学院，又遇上黑禁关门，然后又是黑绝拦路，现在就连这守门人，都要给他脸色看。

　　方云的耐心，已经渐渐被消磨干净，方云阴沉着脸走上前，肩膀轻轻一撞铁胆，然后转头对黑禁道：“带路吧。”

　　“可是……”

　　方云看了眼铁胆：“我能进去了吗？”

　　铁胆却一声不吭，眼珠子不断的转，身体也是丝毫不动，黑禁不由得皱起眉头。

　　“你不说话，我就当你默认了。”方云微笑的说道。

　　过了半分钟，铁胆依然没有开口，方云这才回头对黑禁道：“看起来他已经同意了。”

　　“铁胆，你确定放让我们进去吗？”黑禁疑惑的看着铁胆。

　　铁胆的脸颊微微抽动，眼珠子使劲的转动，似乎想要说些什么，又欲言又止。

　　“黑老，看起来他并不喜欢开口，我们还是进去吧。”方云笑吟吟的看了眼铁胆。

　　“我们进去了，你可不要事后找我麻烦。”黑禁大声说道。

　　说着黑禁就带头走入大门，铁胆依然没有任何表示，方云走的倒是轻快。

　　黑禁一脸的不解：“方云，你对他做了什么？”

　　“你有看到我对他做了什么吗？”方云一脸真诚的笑容。

　　如果不是知道方云的‘身份’，或许黑禁还真给他骗了，可是，黑禁知道，这可是最恐怖的魔王，谁知道他是不是真对铁胆做了什么。

　　在宿舍区是一片犹如别墅群的别墅，每一座别墅的造价，至少都在十万金币以上，而这宿舍区的别墅群，至少超过三百座，如此庞大而豪华的宿舍，恐怕单单是造价，就不下三千万金币。

　　黑禁则是一个个的挑选别墅，终于，黑禁看到一座别说，看了眼牌号：“059，就你了。”

　　“这是我的另外一个学生的宿舍，有他照应，你应该可以很快的适应这里的生活。”黑禁连忙解释道。

　　黑禁走到别墅前，毫不犹豫的一脚踹在大门上，并且大声吼道：“安博，给老头子滚出来。”

　　只听屋内传来一声女子的尖叫声，一个捂着被单的少女，惊慌失措的从黑禁的面前，夺门而出，还好此刻人不多，不然的话这个少女怕是要羞死。

　　一个十七八岁的少年，光着上身，脸上的表情毫不在乎：“老头，你怎么来这里……而且还来的这么巧……”

　　黑禁却是一脸意犹未尽的看着，狂奔的少女的背影，一脸的色相：“今天好像是彭茜老师的课程，你居然敢窝在宿舍里，不去上课，而且还和学姐有染，你说我是不是该去给你通报批评一下？”

　　安博一脸的漫不经心的瞥了眼黑禁，从手中的戒指中摸了摸，掏出一代金币，随手丢在黑禁的面前，然后就要关上门：“如果没事，我还有事情要忙……”

　　“慢慢慢……我这次来不是来抓奸的。”黑禁连忙摁住门把，对方云招了招手：“这位是你的学弟，从现在开始，也是你的舍友了。”

　　“舍友？什么舍友？本王需要个屁舍友，谁敢住进来，本王就直接抄他全……”

　　安博话还没说完，黑禁已经一把捂住安博的嘴巴：“千万别乱说，你再多说一句话，保证你血溅当场，老头子我都救不了你。”

　　“那小子什么身份？本王还能怕他不成？”安博大囔大叫道。

　　就在这时候，远处传来铁胆的咆哮：“混蛋，敢暗算我……黑禁老不死的，还有那小子……”

　　铁胆已经携风带雨的冲到方云的面前，二话没说，一拳就朝着方云砸去。

　　“不要……”黑禁肝胆俱裂，铁胆这一拳下去，怕是小命不保。

　　方云瞥了眼铁胆，不由得轻摇了摇头，指尖在铁胆的胸口，以迅雷不及掩耳的速度，飞速的连续三点。

　　铁胆的身体立刻如同雕像一样，重重的砸在地上，身体还保持着飞扑而来的动作姿势，只是身体却丝毫无法动弹，摆着奇怪姿势的躺在地上。

　　安博瞪大眼睛，满脸的错愕，这小子什么来头，随手就将铁胆放倒，他可是七阶巅峰的实力，整个宿舍区住的学员中，没有一个能与他相提并论，可是在方云面前，却连一秒都没坚持到。

　　黑禁就像是早就料到一样，脸上没有丝毫的意外，看着目瞪口呆的安博：“我跟你说，这小子是杀人不眨眼的魔王，你小子要是敢说半个不字，他保证让你尸骨无存。”

　　安博虽然学艺不精，可是也不傻，自然不会将黑禁的话当真，如果方云真是杀人不眨眼的魔王，怎么会对铁胆手下留情，怎么也该让他尸骨无存才对。

　　不过安博的眼珠子转个不停，转眼就笑呵呵的望向方云：“黑禁老师，我的这位舍友应该如何称呼？”

　　“你可以叫他方云，他是蔻丝坦的学生，也算是你的学弟，当然了……如果你活得不耐烦的话，可以请他成全你。”黑禁瞪了眼安博，他知道安博心思多。

　　毕竟是从小生活在皇室之中，对尔虞我诈早已了然于胸，不过自从他的皇兄继位之后，他就被封了个盖洛王，发配到盖洛城，当这一城领主。

　　而他今年，不过十七岁，所以顺理成章的进了黑魔法学院，只是他进来的目的，不是为了学习黑魔法，而是为了女色。

　　毕竟黑魔法学院的女学员，远远多于男学员，因为黑魔法属于阴性能量，女性比男性更适合修炼学习。

　　当然了，也不是没有男学员，只是相对女学员来说，少了两三倍。

　　“什么！他是蔻丝坦老师的学生！”安博大惊问道：“老头子，你是怎么办事的？我给你二十万金币，让你安排我成为蔻丝坦老师的学生，你居然到现在都没给我办好，现在这来历不明的小子，居然就成了蔻丝坦老师的学生，你不是告诉我，蔻丝坦老师，不收男学员的吗？”

　　黑禁的脸皮微微抽动：“他……他是个例外……”

　　“例外你个头，本王要钱有钱，要资质有资质，本王怎么就不是那个例外？”安博大怒，指着黑禁的鼻子。

　　看那架势，似乎都已经忘记了，他是学生，而黑禁是他的老师。

　　方云可不想听黑禁与安博的讨论，他在别墅内逛了一圈，总共四间卧室，其中一间已经放了安博的东西，方云随意挑了一间空的入住。

　　这时候黑禁走了进来：“方云，你看铁胆他？”

　　“他过半个小时，身上的禁锢会自行消失，不过代我转告他，如果他再来麻烦我，我会让他这辈子都醒不过来。”方云淡然说道。

　　“好气魄，本王交你这个朋友了，哈哈……”

　　安博自顾自的将他定位成方云的朋友，可是方云连正眼都没看他一眼。

　　不得不说，能够住在这样的宿舍里的，绝对都是王公贵族，即便是方云，都要对屋内的奢侈至极的摆设叹为观止。

　　黑禁应了一声，交代安博要与方云，好好相处后，转身就走。

　　安博是个很健谈的人，至少他在方云面前非常健谈，只是他所谈论的，全部都是关于黑魔法学院内的女学员。

　　“方云，你告诉我，你是怎么成为蔻丝坦老师的学生的？”安博缠着方云问道。

　　事实上，当初他为了成为蔻丝坦的学生，几乎花费了百万金币，可是黑禁办事不力，却始终没能帮他搞定，最终他也只能退而求其次，当黑禁名义上的学生。

　　方云也大致了解了安博的心性，看起来他是有心追求蔻丝坦门下的学生，不过对此，方云是爱莫能助，他可不认为，自己有必要去帮一个纨绔子弟，追求自己名义上的学姐。

　　就在此时，屋外传来一阵叫骂声：“盖洛王，你给老子滚出来，你他妈的连老子的女人都敢上！”


第0281章 出手相助

　　就听的屋外传来一阵叫骂声，安博脸色一变：“妈的西亚是奇桂的女人，这下惨了。”

　　“你一个王储，还怕外面的人么？”方云倒是一脸的清闲，平常都是别人找他，难得一次他能当一会围观的人群。

　　“我这个王储，手上半个兵都没有，一群吃干饭的随从，我就算被人打死，我那当皇帝的大哥，也不见得会管。”安博惊慌的说道。

　　“盖洛王，你要是个男人，就给老子滚出来，不要让老子冲进去，拆了你这间破屋子。”奇桂在外大声怒骂着，丝毫没有给安博丝毫脸面。

　　而他身边的几个跟班，更是扯着嗓子，尽情的放声大骂。

　　“那他呢？不见的他就比你多什么人吧？”

　　“他老子是世袭武爵，是本帝国大将军，奇桂就算来黑魔法学院学魔法，也带着上千护卫，你说本王该不该躲着他。”安博脸色惊慌，身体剧烈颤抖。

　　“那你还敢动他的女人，你果然活得不耐烦了。”方云白了眼安博，这小子不知道，色字头上一把刀么。

　　“妈的，是那娘么自己送上门的，说自己孤单寂寞，正好本王也孤单寂寞……本王都还没尽兴，黑禁那老不死的和你就来了……”安博的目光突然落在方云的身上，脸上的神色，瞬间由阴转晴，飞身扑到方云身边，抓着方云：“对啊……你来了！你来了！”

　　“干什么，自己的事情自己处理，我可没兴趣为你的风流帐买单。”方云白了眼安博。

　　“别啊……黑禁老师临走前，不是说了吗，让我们好好相处，我们怎么说也是室友吧，你总不能见死不救啊。”安博说到激动处，眼角居然真让他挤出几滴眼泪，那眼神纯净的就跟处男一样。

　　嘭——

　　一声巨响，别墅的大门已经被一道魔息炸飞，几个学员气势汹汹的冲入别墅中。

　　“嘿嘿……盖洛王殿下，你倒是有勇气啊，居然连老子的女人都敢玩。”为首的学员看起来十八九岁的样子，身材高大，外貌俊朗，脸上却是带着很辣的神色。

　　“奇桂，你欺人太甚，本王好歹也是王储，你敢对本王如此无礼！”安博怒吼道。

　　安博这一声怒吼，倒是给他涨了不少气势，奇桂身边的几个跟班，立刻下意识的退后几步。

　　不过奇桂却是一脸不屑：“被放逐的废物王储有什么好嚣张的，老子就算打断你的手脚，陛下也不见得会治罪于我。”

　　安博的脸颊抽动，苦着脸看了眼方云：“方云，你倒是说句话啊……”

　　“你小子是谁，要是不想死，就给我滚出去，敢多说半句话，你的下场也和这废物王储一样。”奇桂飞扬跋扈的哼道。

　　“哈哈……你不知道吧，他可是我的学弟，蔻丝坦老师的亲传学生，蔻丝坦老师说了，让我好好照顾方云，谁要是敢骚扰他，就让我告诉她，她自会处理的。”安博得意的大笑起来。

　　“蔻丝坦的学生？那你就是方云咯？”奇桂的脸上不由得多出几分狞色，眼中放着狠光。

　　“是我。”方云眉头皱了起来，奇桂似乎在听到蔻丝坦的学生的时候，脸上就露出杀意。

　　自己在什么地方招惹过他吗？方云不由得疑惑起来，自己刚刚到盖洛城，不过一天的时间，怎么每个人都像是与自己有不共戴天之仇一样。

　　“好，很好！”奇桂突然大笑起来：“今天你敢当街动手，掌掴美蒂斯老师，老师已经下了绝杀令，让我们每一个学生，都好好的招待你！”

　　“看起来好像捅了马蜂窝了。”方云摸了摸额头。

　　“方云，我要向你挑战，生死对决，你敢不敢接受？”奇桂指着方云，大声质问道。

　　安博的脸上都快笑开花了，没想到这冤家居然会突然调转枪头。

　　方云看了眼安博：“我帮你解决他，你给我什么好处？”

　　安博大喜过望：“你要什么，我就给你什么，本王别的没有，就是钱多，女人也多……”

　　方云脸上露出一丝不喜：“你有多少魔法书？”

　　“半年前黑禁老头给我一本，我现在还没看完……”

　　“你的那本魔法书归我了。”方云淡淡的说道。

　　奇桂的脸上露出狂喜之色，只要他能在决斗场上，杀了方云，那么必然可以得到美蒂斯的重用。

　　不过方云心中倒是随然，毕竟他只是为了一本魔法书而已。

　　黑禁正得意洋洋的教训着铁胆，铁胆苦着脸，不敢应声，刚才莫名其妙的两次，被方云定住身体，他是真的怕了，那小子的手段太古怪了，他不知道方云是怎么办到的，可是那绝对是武技无疑，而且那种手段绝对比他高明百倍。

　　“算你走运，居然连续两次冲撞那小子，没有丢了性命，如果换成其他人，那小子早就将你碎尸万段，连带的灭你全族了。”

　　“那小……那位少爷是哪里的王侯？”铁胆眼珠一动，小心翼翼的问道。

　　“反正你记住就是了，那小子绝对不是你能热的起的，就算是我们的议长大人和院长，看到他都要喊爷爷。”黑禁神秘兮兮的说道。

　　就在这时候，蔻丝坦急匆匆的冲入宿舍区大门，黑禁眼疾大声叫道：“蔻丝坦，你跑这么匆忙做什么？”

　　“美蒂斯的学生找方云生死决斗，已经有不少美蒂斯的学生过去了，说是就算方云赢了，也要逐个挑战，一定要弄死他才罢休。”蔻丝坦急切的说道。

　　“不是吧，这下真要闹大了……”黑禁的脸色急变。

　　“那位少爷是哪位大人物的公子？不会是黑暗教皇的公子吧？”

　　黑禁狠狠瞪了眼铁胆：“你知道那么多做什么，对你没好处，小心被他杀人灭口！”

　　“黑老，你还是快点去阻止吧，要是闹的太大，真的可能会……”蔻丝坦急切的说道。

　　“对，现在还不能暴露他的身份。”黑禁重重的点点头。

　　方云手中抱着一本《恶魔启示录》，这本魔法书是刚刚从安博那得来的，是低级的恶魔召唤类别的魔法书。

　　奇桂的脸上露出一丝狞笑：“现在读魔法书，不会太迟了吗？”泣鬼说着，用匕首在手掌中轻轻割出一道血痕，鲜血滴落在他面前的地面上。

　　“以血为证，以魂为鉴，以心为伍，血之呼唤！”奇桂的嘴里喃喃的念出一段魔法咒语，地面的血滴开始四散开，分化流动开，形成一个一丈大的魔法阵。

　　“响应我的呼唤，血中的恶魔！”奇桂大声喝到。

　　就看到魔法阵中，一阵鲜血鼓动，一个身影，缓缓的从魔法阵中站起来，那身影一身红色斗篷批身，身材挺拔，面容俊俏目光邪异。

　　“是谁召唤我？”

　　“血族！天哪，他居然能召唤出血族！这个血族至少在六阶之上！他怎么可能召唤的出来。”安博的脸色苍白，脸上露出惊骇之色。

　　“学弟干得好，让这个血族撕碎那小子。”

　　“奇桂好样的，美蒂斯老师一定会重用你的……”

　　“伟大的血族阁下，请用您高贵的獠牙，撕碎那个人类，而他恐惧的鲜血将会成为您的祭品。”奇桂指向方云。

　　血族转头看向方云，方云同样看向血族，血族他自然认得，当初在魔城皇都的时候，可是遇到过不下十万的血族，面前这个血族倒算的上出类拔萃，应该有三百年的寿命了，不然的话到不了六阶的实力。

　　只是，血族在看到方云的瞬间，那眼神突然如老鼠见到猫一样，整个人鼠窜起来，惊恐的朝着身后跳了十几丈。

　　天哪，怎么回事，自己只不过是响应了一个召唤，居然遇到这个恐怖的存在！

　　这可是亲手屠了血皇，一手覆灭了夜狩一族，又亲手创造了现如今血族中，最至高无上的存在，血之女皇的存在。

　　他可是亲身经历过，方云的恐怖，当时他跟随着血皇与大军，信誓旦旦的要去捉拿方云，结果却是惨败而归，十几万的血族大军，在方云面前，只剩下数万，损失了大半，而方云丝毫无伤。

　　“你倒是给我杀了他啊？你躲什么？他不过是个普通人类！”奇桂看的有些古怪，难不成自己召唤出一个胆小鬼出来？

　　不至于吧？难道自己的运气，真的有这么差吗？

　　血族却是愣在原地，脸上惊疑不定的看着方云，方云看了眼血族，就没再注意他了，而是打量着魔法书。

　　“安博，这里面似乎没有能对付六阶以上血族的恶魔召唤。”方云翻了一遍，无奈的望向安博。

　　安博冷汗都要流下来了，当然没有，这只是一本最初级的魔法书，怎么可能有中级以上的恶魔召唤，更何况血族召唤，更是中等偏上的召唤类黑魔法。

　　“真麻烦，一个简简单单的决斗，居然非要规定用黑魔法。”方云满脸无奈，看了眼面前的血族：“小子，你是哪个家族的，要是不想死，现在就给我跪下！”

　　方云的一番话，差点没让周围的学员，想到独自抽痛，这小子不是来耍宝的吧？

　　居然用这种近乎白痴一样的方式，去对付以残忍闻名的血族。


第0282章 再起纷争

　　安博同样忍不住，方云的这个举动，实在是让他忍不住捧腹大笑。

　　他还没看到过这样的决斗，所有人都没有看到过这样的决斗方式。

　　只有在不远处的黑禁与蔻丝坦没有笑，因为他们看到了血族那惊慌失措的神色。

　　没有错，这个血族认识他，绝对是认识这个魔王，不然的话不可能露出如此惊恐的神色。

　　血族的手脚冰凉，虽然他们天生就是冷血生物，可是此刻他却感觉到透彻骨髓的寒意。

　　“哈哈……小子，你要是真的怕死的话，现在就跪在地上，也许老子能放你一条狗命也说不定。”奇圭肆无忌惮的大笑着。

　　“怎么能这么便宜的放过他，让他学狗叫好了，我就喜欢看狗叫。”

　　“对了，要让美蒂斯老师来，让她也看看，得罪她的小子，是如何学狗叫的。”

　　“住嘴！”血族突然怒声咆哮起来：“你们这群愚蠢的人类！”

　　“你……”奇圭一愣，他不知道这血族发什么毛病，原本好端端的，一副盛气凌人的模样，怎么一看到方云，就跟老鼠见到猫一样，难不成他还能是恶魔变的么？

　　此刻居然还对自己大发雷霆，真是莫名其妙，难道他不知道自己才是召唤他的契主么？

　　可是，血族此刻的心头在滴血，自己怎么会闲着无聊，响应这个白痴人类的召唤，居然还是与这超级大魔王的对决，难道他是嫌命长么，就算是想死，也不要拖累自己啊！

　　方云的眼中突然闪过一道，难以察觉的杀气，直逼血族而去。

　　血族浑身一颤，双脚不由自主的跪下去：“大人，饶恕我吧，我不是有意冒犯您的，我是血之女皇陛下的忠诚追随者。”

　　“血之女皇？”

　　方云一愣，他并没听说过，深远之中，有这么个皇者存在。

　　所有人都傻眼了，奇圭错愕的看着这个血族，这什么乱七八糟的事情，怎么堂堂的血族，会对这个人类小子下跪，而且还叫他大人。

　　“他果然是大魔王，不然的话怎么连一个小血族，都认得出他来。”蔻丝坦不由得暗自说道。

　　“血之女皇，我昨天刚刚听我的契约恶魔说过，这是最近刚刚晋升为女皇，统御深渊血族的可怕存在。”黑禁小声的说道。

　　安博的脸颊在抽动，不知所措的看着方云，这个方差也太大了吧？

　　原本在他心目中，应该是高高在上的血族，怎么会突然露出如此卑微的神色，跪在方云的面前。

　　“嘿嘿……奇圭，这算不算我胜利了？”方云笑吟吟的看着奇圭。

　　“胡说八道，我不服，我不服！”奇圭突然大叫起来：“你不是用黑魔法战胜我的，你这混蛋。”

　　“话可不能这么说，我是用纯正的黑魔法战胜你的，这是秘术，你不懂的。”方云笑吟吟的看着奇圭。

　　“胡说八道的秘术，哪里有这种秘术？”奇圭大怒：“根本就是我召唤的这个血族是个胆小鬼，居然对你下跪。”

　　“这就是我的秘术，可以命令任何恶魔的秘术，说了你也不知道。”方云笑吟吟的说道：“不相信的话，你也可以用你这个契主的身份，让这个血族下跪，看看他会不会答应。”

　　“卑微的血族，我命令你，给我跪下来！”奇圭指着血族，在他看来，这个血族就是个胆小鬼，他既然可以对方云下跪，自然没理由不对他这个契主下跪。

　　当然了，这个血族并不是奇圭的契约恶魔，他们只不过是临时的召唤从属关系，只要一定的时间，血族就会回归深远。

　　“卑微的人类，凭你也配让我给你下跪，如果不是因为你是契主的话，我现在就撕碎你！”血族毫不留情的对奇圭露出一对骇人的獠牙。

　　奇圭被血族那毫不留情的杀意，下的面无血色，脚步虚退几步：“你……你，那你为什么对他下跪？”

　　“方云大人是你能比的吗？对他下跪，那是我的荣幸，你！哼哼……无知的人类，你的献祭品还未给我。”

　　奇圭毫不犹豫，连忙掏出一袋魔币，这是深渊的魔币，是术士通过特殊手段得到的，也是大部分术士，随身携带的必备品，以备不时之需，如果献祭召唤失败的时候，便以这种方式，作为献祭品。

　　“只要你能杀了他，多少魔币，我都能支付给你！”奇圭的廉价微微抽动，这袋子里可是足足一千魔币，而这一千魔币可是他用十万金币购买来的。

　　并不是说一千魔币就真的价值十万金币的兑率，之不过在主位面毕竟没有太多的方式获取魔币，就像如果一千金币拿到深渊，也许也会得到意想不到的价值一样，这就是物以稀为贵。

　　“方云大人，我就此告退！”血族对方云深深的行了个礼，身体缓缓的化作一滩鲜血，然后缓缓的消失在地上。

　　奇圭此刻已经气的快要吐血，他可从来没有这么憋屈过，自己召唤来的恶魔，居然对敌人行之大礼，反而对他视如敌人。

　　那可是他动用了全部魔力所召唤出来的恶魔，居然就这么回归深渊。

　　“我还没输！我还没输！”奇圭突然大叫起来：“你只要没有用黑魔法将我打败，我就没输。！”

　　方云撇了撇嘴，手中抓起一道黑色火焰，这个是他在看到蔻丝坦和黑禁使用后，学到的魔法，不过在方云那恐怖的计算后，他又自行的改造。

　　黑色火焰在方云的手掌中，不断的壮大，再壮大，黑炎中似是有恶魔在咆哮，发出呼呼声响。

　　方云指着奇圭：“你说我这个魔法丢下去，你会不会活下来？”

　　奇圭的脸色惊骇，脚下退缩：“我认输……我认输……”

　　他丝毫不怀疑，这个魔息落在他的身上，他会有什么样的下场，这绝对是尸骨无存。

　　魔息可是具有非常恐怖的腐蚀力，如果没有足够的魔力抵挡的话，魔息会毫不犹豫的吞噬血肉，转化为燃烧的能量。

　　“可是我们不是生死决斗么，不死不休，我怎么能如此轻易的放你离开。”方云一步步的走上前，脸上的恶毒笑容，让奇圭心生寒意。

　　“你……你想怎么样？”奇圭可不想在这时候嘴硬，谁知道这小子会不会突然把他手中的魔息，丢他脸上，他还不想英年早逝。

　　“我要你手中的魔法书，所有的魔法书。”方云的脸色阴狠，眼中散发着疯狂之色。

　　“可是……”

　　“没有可是！”方云冷冷哼道：“死，或者交出魔法书！”

　　“哈哈……我开始喜欢上这小子了，他居然明目张胆的打劫黑绝的门下学生。”黑禁已经笑的嘴巴都快抽了。

　　蔻丝坦更是眉开眼笑，这个魔王的作风果然强势，都没动手，就逼得奇圭屁股尿流。

　　黑绝与黑禁虽然师出同门，可是他们各自又分别自创出完全不同的黑魔法，就比如说黑禁一脉的，蔻丝坦用以召唤方云与玛瑟顿的禁忌召唤，就是黑禁自创的。

　　而黑绝自然也有他独特的黑魔法，唯一可惜的是，奇圭虽然是黑绝门下，可是实力太低，更不是美蒂斯的核心弟子，怎么可能接触的到深奥的黑魔法。

　　奇圭灰白着脸：“你难道不能提出其他要求么？你要多少钱，我都能满足你……”

　　“你要比钱，本网的钱会比你少么？”安博立刻大叫起来，痛打落水狗的事情，他可是最喜欢做。

　　方云手头一抖，魔息轰然罗在奇圭的身边，地面被炸出一个一丈大的坑洞，黑色火焰在坑中疯狂燃烧。

　　“下次我会将火焰直接落在你的身上。”

　　奇圭惊恐的看着方云，连忙从怀中掏出两本魔法书，递给方云。

　　“奇圭，你敢将本系的魔法书，拿给外人！你想死吗？”

　　“奇圭，你这个废物……”

　　一时间，奇圭的举动，引来无数美蒂斯学生的漫骂。

　　“各位学长，我也是无奈之举，你们若是可以，还请你们亲自动手，教训一下这小子。”奇圭缩着脑袋，小声说道。

　　又拿到两本魔法书，方云这才喜笑颜开，目光转向那些学员：“你们谁如果想要献上魔法书，大可上来一试，我来者不拒。”

　　“小子，你少得意，让我教一教你，什么叫做尊敬师长！”

　　又是一个找死的学员，方云看了眼此人：“你身上可带着魔法书？”

　　“你以为你那点可怜的魔力，就能胜过我么？”

　　“拉齐文学长，狠狠的教训这小子！”

　　“不要放过他，一定要让他知道，我们一脉的厉害！”

　　“杀了他，将他的灵魂放逐！”

　　“还有那个叫安博的小子，也不要放过他……”

　　安博立刻跳出来：“谁他妈的不放过我，小心我抄你们全家！”

　　“好大的口气！”只听美蒂斯的声音从远处传来：“你是要抄谁的全家？”

　　“我……”安博话还没出，就看到美蒂斯的身影，所有的话生生的咽回去，不敢再吐出半个字，他在盖洛城的势力，和美蒂斯比起来，简直不值一提，只要美蒂斯一个不高兴，挥手就能灭了他。

　　而且自己的皇兄不但不会怪罪，反而还会拍手称快。

　　“原来美蒂斯老师，这么想要安博抄你全家吗？”


第0283章 再起赌斗

　　美蒂斯步伐轻缓妖娆，目光阴冷脸庞妖艳。

　　“美蒂斯老师。”所有人学员在看到美蒂斯后，全都露出恭敬的神色，即便是先前嚣张的奇桂在美蒂斯面前，亦是夹起尾巴，不敢有丝毫造次。

　　安博则是下意识的躲到方云的背后，低着头不敢直视美蒂斯。

　　蔻丝坦也在同时走到方云面前，目光中充满了不屑：“好大的威风啊美蒂斯，不过对我的学生可不管用。”

　　蔻丝坦得意的看了眼身边的方云，心中更加得意，挑衅的目光转向美蒂斯：“美蒂斯你的学生不是想要决斗么，我的学生愿意接受你所有学生的挑战，就以我们双方的魔法书作为赌注，你如果没有那个勇气，那就算了，不过以后你和你的学生，看到我和我的学生，最后低着头，有多远就给我滚多远。”

　　蔻丝坦的话，彻底将美蒂斯惹火了，美蒂斯颤抖着指着蔻丝坦：“好……好的很！正合我意！”

　　蔻丝坦笑的更加开心，拿出一本魔法书，放在方云的手中：“方云，你看看这上面有什么魔法顺手，就给各位学长一些好看，不用太给美蒂斯老师面子，反正她也是个不要脸的东西。”

　　扑哧——

　　美蒂斯的嘴里猛然喷出一口鲜血，这是赤裸裸的侮辱，毫无掩饰的对她的人身攻击。

　　美蒂斯指着刚刚向方云挑战的那个学员：“拉齐文，你如果敢输给这小子，我就用地狱火将你化为灰烬！”

　　拉齐文的脸色立马变得惊恐起来，方云轻轻摇了摇头，美蒂斯这么恐吓下，这个叫拉齐文的学员，十成的实力，最多也只能发挥出七成，如果是实力相当的对手，被美蒂斯这么一吓，心理反而有了负担，根本就无法全力决斗。

　　“方云，只要你赢他们一个，不但他们输给你一本魔法书，老师我也送你一本魔法书。”蔻丝坦许下重诺，蔻丝坦自然知道，方云只对魔法书感兴趣，所以魔法书就是最好条件。

　　方云翻着手中的魔法书，这本相比起安博的那本魔法书，就高级了许多，其中许多黑魔法，都是六阶、七阶实力的魔法，甚至还有少量八阶强者所使用的魔法。

　　拉齐文强自镇定走上前，目光闪烁的看着方云。

　　“小子，就算你能让血族臣服，也不见的能让所有的深渊恶魔臣服！”拉齐文又恢复了自信，他不觉得方云有什么难对付的，奇桂只是一个意外而已，他可不会再犯相同的错误。

　　拉齐文取出一袋黑色粉末，洒在地上，这些黑色粉末是以人骨研磨而成，同样是用以召唤恶魔为引。

　　召唤恶魔的种类繁多，而且经过千万年的演变，早已衍生出无数种变化。

　　有的以血为引，有的以灵魂为引，还有的甚至将自己当作指引。

　　黑色粉末撒在地上，自动形成一个黑色魔法阵，拉齐文的嘴里念念有词：“千人为骨，万人为骸，深渊之地，魔骸蕴化……出来吧，骸骨之王！”

　　只见地面的黑色魔法阵中，不断的传来一阵阵高声咆哮，两支巨大的骨爪从魔法阵中伸出来，在强行撕开黑色魔法阵，将魔法阵扯的扭曲变形。

　　“断骸？”方云眉头微微皱起，只见魔法阵中，突然伸出一个巨大的骨刺组成的头颅，巨大的身躯一点点的挤出魔法阵。

　　美蒂斯的脸上都已经笑开花了：“很好，很好……没想到拉齐文居然能召唤出，超越他本身实力的深渊异兽。”

　　一般情况下，术士只能召唤出，与自己的魔力水平相当的深渊恶魔，不过也有例外，黑绝一脉，就开发出新型的召唤方式，靠着极大的祭品，以及缩短召唤时间为代价，强行召唤出，远超本身实力的深渊恶魔。

　　不过，由于召唤者本身的魔力，并不足以打开足够大的传送阵，所以就需要深渊恶魔用自己的力量，自己打开传送阵，这样打开在打开传送阵中消耗一半的力量，反而更有利于术士的控制。

　　方云突然笑起来，自己的运气实在是太好了，拉齐文千不该万不该，居然召唤出断骸。

　　断骸可是还烙印着，他用御兽门的道纹，当初原本是打断，离开深渊后，就为断骸解开道纹，可是当时意外离开，倒是没来得及解开道纹。

　　方云响亮的一声口哨传来，断骸露出魔法阵的半个身体转身看向方云，顿时眼前大亮，身体用力一挣脱，整个身体猛然挣脱魔法阵的束缚，朝着方云冲去。

　　巨大的身躯顿停在方云面前，长满了骨刺的脑袋，亲昵的在方云的身上磨蹭，那感觉就好像是，这不是一只深渊异兽，而是一只宠物。

　　没有人敢相信，这是真的，拉齐文不相信，安博不相信，美蒂斯也不相信，所有的学员全都不相信。

　　拉齐文脸色苍白，他越级召唤出来的断骸，实力远远超过他，所以他召唤出来后，根本就没有足够的控制力，这种超越本身实力太多的深渊恶魔或者异兽，本身就破坏了契约的平衡，所以无法控制也是常理，大多数契主这时候会选择以大量能够吸引深渊恶魔的东西作为代价，换取深渊恶魔短暂的忠诚。

　　只是，他从来没想到，这会是结果，原本应该属于他的深渊异兽，会突然如宠物一样，跑到对手的身边撒娇起来。

　　“天哪……如果不是我疯了，那一定是这世界疯了……为什么今天发生在这小子身上的事情，都透着一股古怪。”安博摸着脑袋，大声呼唤道。

　　“这次拉齐文那白痴，召唤来的不会是他的宠物吧？”黑禁小声的嘀咕道。

　　“我看多半就是。”蔻丝坦点点头：“这种深渊骸骨兽，生性凶残，绝对不会随意听从他人的命令，除非是从小养育大的，才有可能让它认其为主。”

　　“我都已经说过了，你召唤的深渊种族，是对付不了我的，我的秘术专门克制深渊种族，任何恶魔或者异兽到我面前，都会认我为主，哈哈……”方云轻轻拍着断骸的额头，断骸似是感觉到方云对拉齐文的敌意，立刻转头露出满嘴深然利齿。

　　拉齐文吓得连连退后，美蒂斯更是气的脸色煞白，嘴里不断的低声咒骂着：“废物……全是一群废物……”

　　美蒂斯愤然望向蔻丝坦，指着蔻丝坦尖叫道：“我不相信，你的学生肯定是用了什么见不得人的手段，欺骗了所有人，就连这深渊异兽都欺骗了。”

　　“这是我自创的黑魔法，能够降服一切恶魔，不信你召唤一个九阶恶魔出来，我一样能降服给你看看。”黑禁得意洋洋的说道。

　　这话从黑禁的口中传出，美蒂斯就没话说了，她还真相信了五分。

　　毕竟方云的手段太诡异了，先后两次，将血族与深渊骸骨兽，转化为奴仆，如果不是什么魔法的话，那就太说不过去了。

　　而且黑禁与黑绝，各自的传承，都有许多不为人知的黑魔法流传，一直以来，双方都在绞尽脑汁的探寻对方的魔法。

　　这次蔻拉尔突然晋升八阶，美蒂斯也怀疑，是否是蔻丝坦动用了什么禁术，不然的话，不可能几日不见，就突然晋升八阶。

　　当然了，如果有一颗八阶的灵丹，并不是不可能，可是一颗八阶灵丹的价值，怕是整个黑魔法学院都支付不起，更不要说一个蔻丝坦了。

　　盖洛城的黑暗议会分部，倒是有一个八阶的炼药师，可是这个炼药师的身份，比议长还要崇高，根本就不可能随意给人炼制丹药。

　　“拿出魔法书吧，或者是让它撕碎你，我可不想在一堆烂肉上，找一本魔法书。”方云笑吟吟的看着拉齐文。

　　“给他！”美蒂斯低声咆哮道，目光中散发着近乎癫狂的神色，脸颊微微抽动。

　　“美蒂斯，你还是不要太动怒，小心动了肝火可就不好了，你年纪也大了，该躲在家里，好生修养才是，这已经不是你的世界了。”蔻丝坦笑呵呵的看着美蒂斯，字字诛心，句句歹毒，就好像不见美蒂斯气死，蔻丝坦就不罢休一样。

　　“住口，你这不要脸的臭婊子，等我收拾了他，下一个就轮到你了！”美蒂斯分恼怒的咆哮道，疯狂的目光转向方云：“来吧，让我看看你的实力！只要你能赢的了我，我就将所有的魔法书，拱手奉上。”

　　方云眼前大亮：“你说真的？”

　　“前提是，你能活着离开！”美蒂斯发出嘶厉的笑声，美蒂斯转头看向蔻丝坦：“臭婊子，你不阻止我与你学生的决斗么？”

　　“我在想，你要是输给我的学生，会不会气的自杀，对了，我提醒你一句，最好不要召唤恶魔，小心又被方云的秘术控制了，倒是你的脸可就求大了，哈哈……”蔻丝坦不无恶意的揣测道。

　　美蒂斯的脸颊微微抽动：“笑吧……反正你和你的那些野丫头，也没有几天好得意了……”


第0284章 魔化鬼化

　　美蒂斯有她的自信，绝对的实力，就是绝对的胜算。

　　在她的眼中，方云就是一只蝼蚁，虽然刷了一些小手段，可是她依然不相信，方云有可能胜过她。

　　蔻丝坦突然那停下笑容，以无比严肃的语气说道：“美蒂斯，作为二十多年的朋友，我最后给你一句忠告，不要小看方云！他的实力，绝对不会让你失望。”

　　看着蔻丝坦那古怪的眼神，美蒂斯的心头微微抽动，因为蔻丝坦几乎不会与她诚恳的谈话，而一旦她露出这样的眼神，这样的语气，那必然不会是说谎。

　　不过，美蒂斯突然看到蔻丝坦眼中的狡诈，突然恍然：“她是故意扰乱我的心境！这个卑鄙的女人！”

　　“当局者迷，旁观者清。”方云摇了摇头。

　　“臭小子，不要在那神秘兮兮的装作一副高人的样子！”美蒂斯怒喝道。

　　美蒂斯黑色的指甲，一点点的刺入手腕上的皮肤中，黑色的血液开始流淌出来，一点点的覆盖美蒂斯的手腕，然后黑血开始覆盖美蒂斯的手臂、身体，不到片刻的功夫，美蒂斯已经被黑色的血液覆盖。

　　“这是黑绝独创的黑魔法——魔化！”黑禁眼前一亮。

　　二十年前，他与黑绝的决斗，曾经见过黑绝使用过这招黑魔法，而黑绝的魔化又不是固定形势，可以说是诡异莫测。

　　使用者可以根据不同的深渊恶魔，魔化出不同的能力，这才是魔花最大的效果。

　　只见，美蒂斯身上的黑色血液，凝结出一层犹如铠甲一样的角质皮肤，身上凹凸不平，身上更是散发着令人窒息的额，恶魔气息。

　　美蒂斯的嘴里，发出沙哑的声线，似乎魔化已经完全破坏了她的声线。

　　事实上，黑魔法本就是深渊流传给人类的，虽然人类中有少许黑暗体质，可以非常适合修炼黑魔法，可是毕竟更适合深渊恶魔。

　　所以同样的黑魔法，在人类手中的威力，远远不如恶魔手中强大。

　　“她现在魔化的是哪个深渊种族？”蔻丝坦疑惑的问道。

　　“从她的体形来看，应该是暗影刺魔，这种深渊恶魔，最擅长的就是影袭、刺杀，简直就是防不胜防，即便是大白天，暗影刺魔都能轻易的隐匿身躯，躲藏在人类所无法察觉到的地方。”黑禁说道。

　　蔻丝坦不由得惊讶的看着美蒂斯，心中暗自算计着，如果是她面对美蒂斯的这个魔化的话，自己又该如何应对。

　　美蒂斯的身形一闪，身体凭空消失，所有学员去按摩擦亮眼睛，可是怎么也找不到美蒂斯的身影。

　　四周空荡荡的，根本就没有，可以藏身的障碍物。

　　突然，美蒂斯的身影出现在方云身后，所谓的暗影刺魔，他们最强大之处就是隐匿，隐匿在敌人的阴影中。

　　“小心……”安博惊呼一声，美蒂斯尖锐的五指，已经朝着方云的后脑勺抓去。

　　所有人都觉得，方云必死无疑的时候，突然，方云的身影变得模糊起来，美蒂斯的五指居然抓空，方云的身影并不是消失，而是模糊。

　　美蒂斯心头一急，胡乱抓向方云，可是不论她如何抓，方云的身影就如无形的云雾般，美蒂斯挥过便会消散，可是片刻之后，又恢复如常。

　　“这不是黑魔法！这是元素系的镜像魔法！”美蒂斯怒吼道。

　　只听，方云的身影从虚空的空气中传来，传遍四周：“这是黑暗镜像，是你太孤陋寡闻了，居然不知道黑暗镜像。”

　　方云的心里早就已经笑喷了，这哪里是什么镜像魔法，根本就是移形换位。

　　“满口胡言，我根本就没听说过，有什么黑暗镜像！”美蒂斯愤怒的说道。

　　“你难道没有发觉，你所挥舞过的黑暗镜像，镜像的诅咒之力，已经侵蚀了你的手臂吗？”方云笑吟吟的说道：“你现在的右臂是不是感觉发麻，气血难通，使不上力气？”

　　美蒂斯心中一惊，方云不说，她还真没注意到，自己的右臂似乎的确有些发麻，挥手间，变得十分的不流畅，而且这种感觉越来越清晰，手臂就像是挂了一块铅块一样，难以自如挥舞。

　　“黑暗镜像？”黑禁大惊失色的看着蔻丝坦：“你听说过黑暗镜像吗？”

　　“没听说过，不过黑魔法本就是深渊流传过来的，未必全面，所以有一些黑魔法，我们不知道，这也是正常的事情。”蔻丝坦说道。

　　事实上，方云只是趁着美蒂斯挥舞手臂的时候，点了她的灵枢穴，灵枢穴是右臂的要穴，如果重击灵枢穴的话，可以造成右臂的瞬间瘫痪。

　　不过灵枢穴极为隐蔽，又深藏手臂中间，极难寻找，更不要说用重力敲击灵枢穴。

　　可是这却难不倒方云，直接以金针度穴，直接就贯穿了美蒂斯手臂的皮层，无声无息的刺激灵枢穴。

　　“雕虫小技！”美蒂斯冷哼一声，一把抓住右臂，奋力一扯。

　　在所有人的惊呼中，美蒂斯生生的将右臂，整个的扯下，脸上一阵抽出痛苦，可是愣是一声都没吭。

　　“美蒂斯疯了吗？她为什么要自残？”蔻丝坦惊呼问道。

　　“这是暗影刺魔的特性，他们在必要的时候，可以截臂重生，就像是蜥蜴断尾求生一样的道理。”黑禁目光闪烁的看着美蒂斯。

　　心中暗叹，黑绝一脉的黑魔法，果然都是以很辣见长，而他这一脉在这方面，的确略有不足。

　　美蒂斯嘴里尖锐的牙齿，发出咯吱咯吱的摩擦声，只见她的断臂处，正在一点点的延伸而出，不过片刻功夫，已经完全重生出一支一模一样的手臂。

　　“好惊人的效率。”方云不由得落出身形，叹为观止的看着美蒂斯。

　　即便是他，也无法做到，如此惊人的断臂重生，可是美蒂斯居然可以凭着魔化的身体，办到这点。

　　“今天就是你的死期。”美蒂斯的脸上露出一丝狞色。

　　美蒂斯的身体，又一次开始变化，只见她身上的黑色角质皮肤开始褪去，头上开始长出一对峥角，身后冒出一条倒钩长尾，背上伸长出一对暗红色恶魔之翼，身上布满了密密麻麻的鳞甲。

　　“这是！”蔻丝坦暗叫一声，脸上露出凝重之色。

　　“魔使！”黑禁严峻的说道：“号称魔神的地上行者！”

　　魔使是一个种族的称呼，他们并非魔神的后裔，可是他们的外形，与魔神极为相似，又被称之为，最接近魔神的种族。

　　也是深渊种族中，少数可以凭着与生俱来的翅膀，翱翔天际的种族。

　　即便美蒂斯变成魔使的外形，依然难掩美艳动人的身姿，黑色的鳞甲包裹着她傲人的双峰，身上华丽的衣服，已经被锋利的鳞片撕破。

　　用方云的话说，这是真正的魔鬼身材，暗色的皮肤下，散发着一股浓烈的黑暗之气。

　　对于美蒂斯如此的形态，并未让那些学员敬畏，反而越发的狂热，毕竟他们接触黑魔法，少说都有几年的时间，黑魔法本就有许多怪诞的变化，魔化并不是太过惊悚。

　　有些黑魔法，甚至会将施法者，变成畸形的怪物。

　　“美蒂斯老师，撕碎那小子！”

　　“让那小子尝尝您的厉害……”

　　“幽冥之气，为吾所用，八方鬼王，为我所动！”方云双掌划出一道道纹，打入虚空之中。

　　虚空中立刻浮现出一个黑色的道纹，道纹微微转动，一丝丝的黑气，从道纹中流出，落在正下方的方云身上，黑气所覆盖过的地方，也如魔化般，变得一片黝黑。

　　“魔化！！”

　　不只是黑禁与蔻丝坦惊呼起来，就连美蒂斯都惊呼起来。

　　虽然方云的方法与美蒂斯截然不同，可是这特征，完全就是魔化的特征。

　　渐渐的，方云的身体变得高大起来，身上散发着幽深的鬼气，脑袋两侧长着一对峥角，嘴里长满了獠牙，双眼赤红，头发无风自动，身体悬浮在半空中。

　　方云的身上，散发着一股不详的死气，目光血腥邪异，嘴角勾勒出一道残忍的笑容。

　　安博双眼放光的看着方云，太强了！方云的实力，实在是远超他的想象，有方云做朋友，整个黑魔法学院，肯定再无人敢与他做对。

　　美蒂斯这次再也说不出一句话，在她看来，这的确是黑魔法，虽然与她记忆中的魔化不同，可是这确确实实是魔化。

　　“九幽冥火！”方云双手一凝，一道幽蓝色火焰，朝着美蒂斯激射而去。

　　美蒂斯大惊，身体一纵，飞上空中，蓝色火焰落在地上，地面居然没有丝毫烧灼的痕迹，可是却又散发着一股令人惊心动魄的危险气息。

　　“魔坠！”美蒂斯身体化作一柄利刃，朝着方云刺去。

　　空中划过一道黑色弧线，死亡的气息弥漫四周，方云身形一闪，出现在美蒂斯的背后，整个身体就直接骑在美蒂斯的后背上，用力一撕。

　　只听美蒂斯发出一声惨叫，背后已经血淋淋的一片，方云居然生生的将美蒂斯的翅膀撕扯下来！


第0285章 剿灭匪徒

　　所有人都为方云的残忍手段心寒，方云的眼中血光缭绕，死亡的气息与他为伍。

　　方云身如千斤巨鼎，轰然砸落下来，只听美蒂斯医生沉闷的哼声，方云骑着美蒂斯狠狠的砸落在地上。

　　恐怖的力道直接将地面砸出一个大坑，蔻丝坦心生寒意，一直以来，她都没有将方云当成一个魔王，可是这一刻她是真的怕了。

　　恐惧弥漫心头，那种君临天下的王者之气，从方云身上流露出来。

　　所有人都以一种差异的目光，看着方云，似乎此刻的方云与刚才那个，完全就不是同一个人，前面是个普通的少年，可是此刻却是个魔王在世。

　　“我认输……”美蒂斯嘴里喷出一口鲜血，惨叫连连，她感觉自己身上的所有骨骼，已经被背上的那座大山压碎，那种恐怖的威压，更是压得她喘不过气。

　　她没的选择，生或者死，她选择了生……

　　虽然到现在，她依然不想接受这个事实，可是事实便是如此残酷。

　　这个少年，拥有着比她更加强大的力量，他的黑魔法，比自己更加出色，威力也更为恐怖。

　　唯一值得庆幸的是，方云并不准备杀她，至少方云没有杀她的理由。

　　如果这次换成是蔻丝坦的话，她会毫不犹豫的将美蒂斯杀死，同样的，如果是美蒂斯占据着绝对的优势，她也会毫不留情的杀死蔻丝坦。

　　方云的身上，鬼气渐渐散去，鬼气其实便是死气，普通人如果沾染上，不是被冤魂缠身，便是被死气侵蚀生命里，可是方云可不怕，普通的鬼气，根本就对他没有任何伤害，方云反而能借着秘法，将鬼气转化为己用，化身鬼神。

　　蔻丝坦走上前，居高临下的看着美蒂斯：“我说过，他并没有你想象中的那么容易对付。”

　　如此少有的良机，蔻丝坦自然不会错过这个机会，狠狠的羞辱美蒂斯。

　　美蒂斯渐渐的散去身上的魔力，背后依然是血淋淋的一片，她并没有说话，而是拿出一本魔法书，丢到方云的手中，随后转身就走：“这就是我所学的所有黑魔法。”

　　方云拿着手中的魔法书，翻看了几遍，可是却一个字都没看到。

　　蔻丝坦不由得皱起眉头：“她在魔法书上下了咒印，只有得到她认可的人，才能看到其中的内容。”

　　方云苦笑，这么说的意思，不就是说他百忙活一场么。

　　蔻丝坦无奈的摇了摇头：“难怪她会如此爽快的拿出魔法书，原来早就有此打算。”

　　“方云兄弟，以后你就是本王最好的朋友了。”安博豪爽的拍了拍方云的肩膀。

　　蔻丝坦瞥了眼安博，眼中闪过意思不屑，显然在蔻丝坦的眼里，与美蒂斯的眼里，安博都是一种人，纨绔子弟！

　　蔻丝坦拿出一本书，递给方云：“这是我给你整理的黑魔法学院的任务，有些比较简单，有些就较为困难。”

　　方云翻看了起来：“剿灭盖洛城以北三十里土匪寨，奖励积分5000，剿灭盖洛城东部十里的术士安德洛，奖励积分10000，寻找七品丹药心通之丹，奖励积分100000……”

　　方云翻看了两三页，就已经有十几个难易不一的任务，积分从地的1000积分，甚至到几十万积分都有。

　　而正本数，至少有一两百个任务，每个任务，都有详细的介绍，特别是关于剿灭的任务，都有详细的说明，剿灭的原因。

　　“这个心通之丹是做什么用的？”方云问道，他没有听说过这种丹药，所以好奇的问道。

　　“只要吃下这种丹药，就能够与一些语言不通的深渊恶魔交流，不过这种丹药极其稀少，虽然我们学院有丹方，却没有人可以炼制这种心通之丹。”蔻丝坦说道。

　　“黑暗议会的炼药师，倒是可以炼制心通之丹，可是他开的价钱实在太高了。”黑禁无奈的说道。

　　“丹方给我，材料你们出，我帮你们炼制10颗，同时我要100万积分。”方云说道。

　　“你？”黑禁坦不由得一愣，怀疑的看着方云。

　　“那颗八品的升魔丹也是你自己炼制的？”蔻丝坦眼前一亮，惊讶的看着方云。

　　“你有升魔丹？”黑禁激动的抓着方云的肩膀，追问道。

　　“唯一一颗，给蔻拉尔那小丫头了。”方云耸耸肩，随意的说道。

　　安博瞪大眼珠子，八品升魔丹！！他居然随手就送人？这也太奢侈了吧……就算是他的皇兄，一国之君，也不见的有如此的手笔。

　　“那你还能炼制？”黑禁问道。

　　“八品丹药倒是不难炼，不过这材料你们可拿不出来，所以你们还是死心吧。”方云说道。

　　升魔丹的大部分材料，全都是深渊位面独有的材料，至少方云在东土大陆，是没有讲过。

　　黑禁不禁一阵失望，不过又将火热的目光看向方云：“你是炼药师？”

　　“可以这么说。”方云点点头：“九品以下的丹药，只要你们有足够的材料和以及完整的丹方，我都可以为你们炼制，前提是你们给我足够的积分。”

　　自从方云的修为，凝结成大道金丹后，以前还很吃力的八品丹药基本上随意炼制，丝毫不吃力。

　　至于九品灵丹，就算方云愿意动用大法力，为他们炼制，恐怕他们也不可能拿出足够的材料。

　　当然了，如果他们能提供丹方的话，方云倒是愿意为他们炼制一颗，毕竟方云对丹方，有着偏执的追求。

　　“好好好……我这就找院长要丹方去。”黑禁激动的说道。

　　“是不是只要有丹方与材料，你都能炼制？”黑禁问道。

　　“可以这么说。”方云点点头道。

　　安博眼睛里闪着亮光：“方云兄弟，我知道你一定对这附近很不熟悉，做任务肯定会影响效率，不如就由本……兄弟我带路，作为本城以及周边地域的领主，我对这里可以说是了如指掌，就算是一个胡同，一座青楼，我都能找的到。”

　　“可以，我完成的任务，积分分给你两成。”方云点点头道。

　　“积分什么的无所谓，我们可是兄弟。”安博大方的说道，那眼神真挚的就好像真的一样。

　　蔻丝坦和黑禁这么可能不知道安博的为人，看安博如此拉拢方云，刚想说说明。

　　方云轻轻摇摇手道：“无所谓，你们拿到丹方后，就让蔻拉尔通知我。”

　　“知道知道。”黑禁激动的说道。

　　城北三十里，这片是盖洛城最大的土匪窝，聚集了超过一千名土匪，虽然是土匪，可是其实他们表面上，又是几个有名的佣兵团，白天接受各种任务，到了晚上，就干起来见不得光的勾当。

　　刚刚到山寨前十几里地，安博就停下来了，脸上带着意思恐慌。

　　纨绔子弟毕竟是纨绔子弟，之前信誓旦旦的说要跟着方云出生入死，可是事到临头，就开始畏首畏尾。

　　“方云兄弟，我看我们不如找几个志同道合的佣兵团，一起去那黑龙寨吧，这雇佣佣兵团的费用，就由我一力承担好了。”安博故作大方的说道。

　　“你在这等着我。”方云看了眼安博，淡淡的说道。

　　方云不怪安博，毕竟他以往从来没有，孤身犯险过，让一个王储，陪着他去一个土匪窝，的确太强人所难了。

　　“这……这么可以。”安博犹豫的看着方云。

　　“你跟着我去，也只是个累赘，你就在这等着我，三个小时内，我必定会回来。”方云淡淡的说道。

　　安博为难的看着方云，脸上的表情，似乎在做着一个艰难的决定。

　　终于，安博咬着牙：“算了，谁让我们是兄弟，老子就陪你走一遭又如何……对了，你可要保护好我啊。”

　　方云百了眼安博，你不用这么为难吧……

　　不过，安博的决定还是让方云有些高兴，有些时候，不缺共富贵的兄弟，缺的就是共患难的知己。

　　“放心吧，没有人能伤害到你。”方云淡淡的说道，眼中露出自信的神色。

　　安博战战兢兢的跟随在方云的身边，刚到山脚下，两个满脸横肉的大汉，就以及拦住了两人的去路。

　　“小子，知道上面是谁家的地盘吗……”

　　安博立刻惊恐的躲到方云的身后，方云指头轻轻一弹，其中一个大汉的额头，立刻多出一个血洞。

　　另外一个大汉吓得一屁股坐到地上，惊恐的指着方云：“你们想干什么？”

　　“上去通报，就说我们是来将你们剿杀的。”方云直接的说道。

　　安博愣住了，就连那个土匪也愣住了，剿杀？就两个人，剿杀一群超过千人的土匪窝！

　　如果是来两个神级强者还有可能，可是这两个少年，他们是来送死的吧？

　　“愣着干什么？如果你不想去通报，我就让你和你的同伴，一起死在这里好了。”方云指尖轻轻点在匪徒的额头上。

　　匪徒尖叫一声，掉头就跑，连滚带爬的跑上山去。

　　“兄弟……我们就这样杀上去？”安博愕然的看着方云，他以为方云怎么也该做一些准备吧，怎么反而让土匪做好准备。

　　“你觉得我应该准备什么？”方云瞥了眼安博。

　　“不知道……”

　　“是啊……我也不知道，应该准备什么。”


第0286章 震撼杀戮

　　两个人！去围剿一千多悍匪！

　　安博想一想，浑身都会打冷颤，他知道方云很强，能够战胜美蒂斯老师，以及充分的证明了这一点。

　　可是这群匪徒和美蒂斯老师不一样，从任务给出的资料中，这一千多的匪徒中，超过四名八阶以上的绝顶强者，超过一百名的七阶强者，六阶以上的强者，更是占据了半数。

　　这种恐怖的实力，甚至一些小公国，够无法比拟，事实上，这群匪徒，最经常做的就是，去袭击大城镇。

　　如果不是因为盖洛城有黑暗议会的分部，有黑魔法学院的存在，恐怕盖洛城，和他这个王储，早就沦为这群匪徒手中的肉票。

　　可是，方云现在却明目张胆的冲上山门，而且还放一个匪徒，上去通风报信。

　　在他看来，这种做法有两种解释，有足够底气，有足够实力，这就叫做艺高人胆大，可是如果没有足够的实力，那么这就叫做玩火自焚。

　　可是，现在的安博，已经没有退路，只能跟随在方云的身边。

　　果然，不出半刻钟，山上以及冲下几十个，手持刀枪棍棒的土匪，朝着两人扑杀而来。

　　不知道何时，方云的手中，以及多了一把豆蔻般大小的石子，方云拿起一颗石子，轻轻一弹。

　　空气中传来噗的一声，只见冲在最前面的土匪，身体突然扑倒在地上，在阶梯上一阵翻滚。

　　安博头皮发麻，就看着方云如是，一颗颗的弹射出去，然后就看到那几十个匪徒，一个个的倒下，阶梯上下，躺满了密密麻麻的匪徒尸体。

　　安博瞪大眼珠子，不敢相信的看着方云，那些匪徒尸体的额头上，全都有一个豆蔻大小的血洞。

　　而方云手中的石子射完，就只剩下一个错愕的土匪，站在阶梯上，惊骇的看着方云。

　　“看起来我们很有缘。”方云笑吟吟的看着那个剩下的匪徒，他便是之前那个逃命去通风报信的土匪：“去把你们所有人都叫出来，然后你就自己逃命去吧。”

　　“这就是他的真正实力吗？”安博心里打鼓，太恐怖了。

　　这一颗颗普普通通的石子，在方云的手中，以及变成了杀人的利器，比任何的神兵利器，都要让人绝望的武器。

　　几十个高手，没有一个，能够挡住这宛如豆蔻一般的夺命石子。

　　不由得，安博对方云升起意思信心，或许他真的可以做到，前提是他的手中，有足够的石子。

　　过了几刻钟，以及没有土匪冲出山门，而方云与安博，以及走到寨门口。

　　安博一眼看进去，双脚差点没跪在地上，只见寨门内，密密麻麻，挤满了凶神恶煞般的土匪。

　　为首的五个土匪，安博全部都认识：“铁手刚莱，无情魔剑图韦尔，飞天大盗黑奇，绝命血剑肯若思，还有混世魔头维斯！没想到他也是这土匪窝里的人。”

　　安博手脚冰凉，面对这群杀人不眨眼的魔头，他感觉自己以及没有未来了，太恐怖了，这种绝境般的局面。

　　这五个土匪的悬赏告示，贴满了盖洛城的大街小巷，即便是根本就不关心的安博，也都认得出来，五个人的人头加起来，超过三百万金币。

　　“小子，报上名来，老子不杀无名之辈。”铁手刚莱大声喝道。

　　“他叫什么？”方云问道。

　　“铁手刚莱，实力八阶二品，曾经一夜屠戮三个村庄，赏金三十万金币，黑魔法学院里的任务，除了剿灭整个土匪窝5000之外，他们每个人，都有各自的积分。”

　　“那就好。”方云点点头。

　　方云身形一闪，化作一道虚影，瞬息间又回到原地，而手中以及多出一颗人头！

　　铁手刚莱的身体直挺挺的倒在地上，空荡荡的脖子，狂喷着鲜血。

　　安博傻眼了，发生了什么事？

　　谁能告诉他，到底发生了什么事！

　　“给我全部介绍一遍，只要你说的上名字的……”方云指着这些土匪道。

　　所有的土匪，全都露出怪异的神色，惊恐？又或者是震惊？

　　这个少年到底是什么人，几遍是其他四个人，也不知道到底发生了什么事，只是眨眼之间发生的事情，铁手刚莱就已经身首异处。

　　虽然铁手刚莱的实力，在他们五个人之中，是最弱的一个。

　　可是即便是他们之中，最强的混世魔头维斯，也不见的，能如此轻而易举的摘下铁手刚莱的脑袋。

　　“那个独臂土匪是无情魔剑图韦尔，他的实力是八阶三品，曾经带领手下，洗劫过本国商会总会，总会中一千六百活口，全部惨死他之手，那个小个子是飞天大盗黑奇，八阶五品，曾经毒杀本国大丞相府邸三百余口，无一幸免，绝命血剑肯若思，实力八阶六品，在他手中奸污惨死的少女，超过千名，还有混世魔头维斯！八阶九品，曾经带领一千土匪，践踏邻城，死在铁蹄之下的普通百姓超过万人。”

　　“那就是说，这每一个人都是该死的咯？”方云问道。

　　“千刀万剐！”安博也不知道从那里鼓起的勇气，咬着牙狠厉的吼道。

　　安博虽然是纨绔子弟，可是他并不为恶，虽然好色，却从来不强迫女子迫从，用他的话说，还不如花几百金币，去盖洛城最好的青楼玩一宿，也不做伤天害理的事情。

　　“兄弟们，打起精神来，这俩小子不好对付！”

　　“干死他们，干来我们的山寨捣乱……”

　　“怕他做什么，不过是两个毛都没长全的小毛孩……”

　　方云的身上，突然出现三片莲瓣，莲瓣就如三八刀锋一样，伴随在方云的身边，轻轻的飞舞着。

　　在山寨外十几里的地方，都能看到山寨中，升起一股血腥的气息。

　　一股污血，洒在安博的脸上，可是安博却无动于衷，目光带着的看着方云。

　　看着那犹如死神般的身影，没有人能挡住这个恶魔的身影，即便是最强的维斯也不可以，只要是他所过之处，必然是血溅五步。

　　他身边的三片莲瓣，更如死神的镰刀般，无止境的屠戮着，所有它们所接触到的土匪。

　　方云信步游走在土匪中，土匪们从最初的杀气腾腾，到此刻的惊慌失措。

　　他们不得不惊慌失措，因为他们突然发现，看似柔弱的两只小绵羊，居然是凶狠的狮子，就连最强的维斯，都没能挡住方云随手的一击。

　　到处都是残肢断臂，到处都是血染黄土，可是这些惊慌失措的土匪，并不能激起方云哪怕一丝一毫的怜悯。

　　更没有一个土匪，能逃脱他的掌心，只要哪个土匪，试图逃出寨门，其中一片莲瓣，必然会穿过人群，将之斩杀于百丈之外。

　　二十分钟！仅仅是二十分钟的时间！

　　偌大的山寨里，除了呆滞的安博，和信步走来的方云之外，已经没有一个生者。

　　这是一种死域，安博甚至能听到亡者不甘与绝望的哀嚎。

　　方云的身上滴血未沾，就像什么事情都没发生一样，脸上带着微笑，缓缓的走向安博。

　　安博下意识的退后一步，脸色苍白的看着方云，这一刻，他才明白，方云为什么会有如此自信，为什么会有如此的勇气，敢单枪匹马的杀上土匪山寨。

　　这已经不能用艺高人胆大来形容了，这根本就是一个杀人恶魔！

　　安博的脑海中，突然想气黑禁的话：“不能招惹这个魔王，不然的话……”

　　“去放一把火。”方云轻轻拍了拍安博的肩膀，淡淡的说道。

　　安博愣愣的点点头，心中的震撼，久久难易平静。

　　这就是他的实力吗？这就是这个比自己还要小那么一点点的，少年的实力吗？

　　这一刻，安博才能体会到，自己是何等的卑微，是何等的弱小无用。

　　山寨中升起冲天烈焰，将这个藏纳着罪恶的山寨，华为一片乌有。

　　安博突然神情激动的冲出山寨，追向方云的背影。

　　“方云，我们是兄弟对吧。”安博紧张的看着方云。

　　“是啊，我们是兄弟。”方云笑了，轻轻的点点头。

　　安博有些不满：“我是很认真的问的，请你认真的回答我。”

　　“我们是兄弟，我很认真。”方云认真的点点头道。

　　“可是……我配吗？”安博有些出神，自卑的问道。

　　“你刚才不是敢陪着我来这土匪窝吗？就凭这点就够了。”方云认真的说道：“我又不是天皇老子，有什么配不配的，你愿意陪我共患难，我为什么要去嫌弃你？”

　　安博突然红起眼睛：“谢谢……谢谢你，方云！你是第一个这么说的人，谢谢！”

　　“不要婆婆妈妈的。”方云白了眼安博：“收起你的眼泪，土匪与异兽可不会相信你的眼泪。”

　　安博笑着擦干泪痕，快步的跟上方云的脚步：“方云，总有一天，我会自豪的跟你说，我和你是兄弟。”

　　“怎么了？燃起斗志了吗？”方云瞥了眼安博，看起来他是斗志昂扬，不过方云还是不相信，这个纨绔子弟，能够改头换面。

　　“下一个任务是什么？”


第0287章 黑暗议会

　　黑禁面上带着一道讨笑，看着面前肥胖老头，这老头看起来就和一头大肥猪没什么两样，脖子已经被赘肉掩盖，往下看根本就看不到双脚，巨大的腰围已经完全遮盖了下身，白净的皮肤，实在很难将他联想到，盖洛城首屈一指的黑暗术士。

　　黑禁搓着手，满脸堆笑道：“院长，这次可是好买卖啊，那个炼药师，只要丹方和积分，只要我们准备好足够的材料，想要多少心通之丹，那位炼药师就帮我们炼多少心通之丹。”

　　“炼药师？我怎么没听说，盖洛城来了一位高阶炼药师的。”古涂斯睁开眼睛，浅浅的看了眼黑禁。

　　黑禁连忙奉承的说道：“院长，您可不知道，他隐姓埋名，不仅自己的实力强横，而且还精通炼药之术，甚至用丹药，将自己的形态弄个和十五六岁的少年一样，实际上是比我们还大的老头子了，他可是随手就送你蔻拉尔一颗八品的升魔丹的。”

　　古涂斯猛然跳起来，身上的赘肉跟着一阵颤抖：“你说真的？他随手就能送出一颗八品升魔丹？”

　　古涂斯满脸的不敢置信，升魔丹是什么玩意，那是深渊魔界特有的丹药，一颗服下，普通人都立马暴升到八阶的宝丹。

　　可以说只要是有发放任务的地方，不论是议会还是佣兵公会，又或者是各大商盟，全都有关于升魔丹的任务。

　　可以说是有市无价，一颗升魔丹，足以让整个盖洛城动荡不安。

　　毕竟许多王公贵族，都是一些酒囊反弹，他们一面又想保住自己的权位，一面又不想过分刻苦，所以这种一步登天的宝丹，就成了他们的首选。

　　不过，虽然升魔丹虽好，可是却几乎不可能拥有，首先这本身就是深渊魔界的丹药，不论是丹方还是材料，都需要深渊魔界才有，几百年前，曾经有一个术士召唤出来一只携带着升魔丹的深渊恶魔。

　　当时甚至引起两国大战，就为了一颗小小的升魔丹。

　　“千真万确，蔻拉尔那小丫头，现在已经是八阶的术士了，现在只缺一些魔法上的差距，稍加指导，她就可以成为黑暗议会的议员，到时候我们这一方，可就又多了一票，嗤嗤……”黑禁嗤嗤笑着。

　　他并不打算，将方云的‘真实身份’，告知古涂斯，如果告诉古涂斯的话，这个贪婪的肥猪，很可能会不择手段的榨干方云，他可是个肆无忌惮的混蛋。

　　如果不是他与古涂斯系属一派，实在不愿意与这头肥猪为伍。

　　“那位大师，比起黑暗议会里的泰雅如何？”古涂斯问道。

　　“有过之而无不及。”黑禁认真的说道：“即便是泰雅，她也无法轻松炼制八品宝丹，而且失败率更是高达五成，可是那位大师，我怀疑他至少是九品炼药师。”

　　“九品！”古涂斯倒吸一口凉气。

　　九品炼药师是什么概念？那可是比起神级强者，还要稀少职业。

　　以凯撒帝国为中心，周边一共五个国家，五个国家里就有四个神级强者坐镇，可是，却一个九品炼药师都不曾出现过。

　　这已经足以说明，九品炼药师是何等的稀缺，古涂斯双眼放光的看着黑禁：“那他可以炼制九品灵丹吗？”

　　“他说，只要您能提供九品丹方和材料，他倒是愿意出手炼制，当然了，他还需要积分。”黑禁说道。

　　“积分？他要积分做什么？”古涂斯不解的问道。

　　“他现在拜入蔻丝坦门下，想学习黑魔法，可是很多黑魔法书籍，只有图书馆内禁存，所以他想用积分堆积高权限。”黑禁解释道。

　　“这么说来，他现在也就是我们这一派系的人咯？”古涂斯的心脏猛抽。

　　如果方云成为他这个派系的话，那么他竞争议长的机会，就高了许多倍，毕竟一个九品连要死，那就算是黑暗议会的宗议长，都要敬让几分。

　　如今盖洛城的派系划分就是，以古涂斯为首的黑暗系术士集团，以及以议长为首的恶魔系术士集团。

　　古涂斯图谋议长一职，不是一天两天的事情了，无奈实力比起议长，总是差那么一点点，而且议长率先突破九阶，更是力压他，再加上黑暗议会中，恶魔系派系的议员，多于黑暗系派系。

　　所以对于这一届的议长选举，对古涂斯的形势，非常不容乐观，也正因如此，双方开始明争暗斗，互相派出杀手刺客，袭击对方的议员，蔻丝坦便是这个原因，再加上私仇的缘故，被美蒂斯算计。

　　而黑禁则是与黑绝，竞争黑魔法学院的院长之职，竞争院长之职，就没有那么多讲究，可以说是胜者为王，强者为尊，在上一任院长选拔出下一任院长前，竞选者肯定会大战一场，谁赢了，院长之职自然就归谁所有。

　　只不过，如今这个决斗提前了，黑绝与黑禁定下了两日后的决斗，就已经决定着，下一任的院长人选。

　　他们谁都不会留有余地，必然是全力出手，到时候就是个不死不休的局面。

　　就在这时候，一个老师神色慌张的跑进来：“院长……大事不好了，大事不好了……”

　　“什么事，大惊小怪的。”古涂斯淡淡的问道。

　　“城北三十里地的土匪窝……土匪窝……”那个老师气喘吁吁的说着，上气不接下气。

　　“那个土匪窝怎么了？难不成他们来攻打盖洛城了吗？”古涂斯问道。

　　“不是，不是！是土匪窝，连同五大匪首，全部被人剿杀，一个都没剩下，整个山寨，都被人一把火给烧了，就算是在城内，都能看到那个土匪窝火光冲天。”那个老师一口气，将话完全说完。

　　“什么！！”原本镇定自若的古涂斯也坐不住了，惊骇的站起来，满脸的不敢置信：“是谁做的？”

　　“不……不知道……”那个老师摇摇头道：“不过……不过……”

　　“不过什么，你倒是快点说啊。”古涂斯不赖烦的问道。

　　“有一个匪徒，是整个山寨唯一活下来的人，他的口供说，是两个十五六岁的少年，其中一个是盖洛王，另外一个少年就不认识了，可是就是那个不认识的少年，一个人将土匪窝里的所有土匪，连同匪首击杀的。”

　　“怎么可能……怎么可能……”古涂斯大惊失色。

　　黑禁突然嘿嘿一笑，对那老师随手挥了挥道：“你先退下。”

　　“黑禁，你知道是谁做的？”古涂斯惊疑不定的看着黑禁，除非是他们黑暗系这一派系全力出动，以极大的损失为代价，不然的话还真难以覆灭那个山寨。

　　同理，恶魔系除非全力出动，不然也难以做到此事，可是两派系的争斗，根本就不愿意为了这件事，而让自己派系损失惨重，到时候势必会失去竞争力。

　　“自然是他。”黑禁笑吟吟的说道：“只有他才能办到。”

　　“他？你说的他是谁？”古涂斯的脑筋没转过来。

　　黑禁白了眼古涂斯，果然是人头猪脑：“自然是我刚才提及的那个炼药大师，他的实力可是强的没谱，深不见底！而且他又以丹药，将自己化作一个十五岁的少年。”

　　“真的是他？”古涂斯的脸上惊悚难信，眼中又是担忧又是惊喜。

　　“你是忙人，还不知道就在两个小时前，他刚刚击败了向他挑战的美蒂斯吧。”黑禁有些轻蔑的看了眼古涂斯。

　　“好好好……他现在既然是我们派系的人，那我这届登上议长的几率，又大了许多……”古涂斯脸上的肥肉一抖一抖的，不过话没说完，话锋顿转：“对了，他不会威胁到我吧？”

　　“放心吧，他对议长一职没兴趣，您想啊……以他的身份，别说是议长，就算是去总会出任长老，大议长也要跪在地上求他出任。”黑禁淡淡的说道。

　　“对对对……黑禁你说的有道理。”

　　古涂斯似乎并没有听出，黑禁语气中对他的轻蔑，满脸的笑容：“有这么个九品炼药大师，站在我们派系，那么我们黑暗派系的出头指日可待。”

　　“不过院长，您记住了，那位大师看起来和和气气，可是您在他面前，千万不要摆架子得罪他，还有他最喜欢的就是魔法书与丹方，您不妨以此为拉拢。”黑禁说道。

　　“果然是世外高人，对权位没兴趣，居然会对魔法书与丹方感兴趣。”古涂斯的脸上，都已经笑开花了，如此得力又无野心的盟友，正是他梦寐以求的盟友。

　　……

　　而在另外一方，黑格尔猛然站起来，干涸的手掌，一把捏碎手中的金杯。

　　“什么！你再说一遍。”黑格尔低吼着问道。

　　“城北三十里的那个土匪窝，被两个少年铲平了。”

　　“两个少年！！”黑格尔脸色凝重。

　　这时候，站在身边的美蒂斯开口了：“议长，是那个小子！肯定是他……”

　　美蒂斯的眼中流露出怨恨的神色，黑格尔的眼角微微抽动，如此真如她所说的那样，那么方云的实力，已经超过了他，这对他来说，是个极大的威胁，而且这个威胁，还是黑暗系派系的学生，这更是让他寝食难安。

　　“派出影子，我不想明天还听到关于他的事情。”


第0288章 地狱术士

　　方云与安博，趴在丛林深处的碎石坡上，方云有些不满的说道。

　　“你确定我们趴在这里，就能躲过那个安德洛的探查了吗？”

　　“我不确定。”安博饶了绕头：“可是你有更好的办法吗？”

　　方云感觉自己就像是在做贼一样，或者说他的确是在做贼，原本他们信誓旦旦的跑来，要剿杀这个被通缉的术士，可是来到这，突然发现，术士不在他的住所。

　　“这个时间点，他可能是在外面捕捉献祭用的孩童，所以我们守株待兔，是最好的选择。”安博无奈的说道。

　　阴影中，一个安德洛，从浓雾中缓缓走来，安德洛的皮肤苍白，眼袋就像是一百年没有睡觉过一样的黒淤的颜色，目光冰冷而无情，脸颊总会不时的抽动，身材并不强壮，可是手中提着一个七八岁的孩童。

　　那个孩童已经没有了生机，垂死的吊在那人的手中，而在年轻人的背后，跟着十几只地狱守卫，这些地狱守卫全是双头地狱守卫，身材犹如牛犊般大，眼中散发着嗜血的光芒。

　　安博看的头皮发麻，虽然他这两天，一直跟随在方云的身边，也已经知道，方云的实力，异常的强悍，这两天的任务，几乎没什么可以难倒他，不论是多强大的敌人，多恐怖的异兽，在方云的面前，就如绵羊般，轻而易举。

　　至少，目前为止，安博都没发现，有什么敌人能让方云变色。

　　突然，十几只地狱守卫停下脚步，嘴里发出野兽的咆哮，那个年轻人，同样停下脚步，目光望向方云的方向。

　　“被发现了！”方云轻哼一声。

　　“又是黑暗议会的走狗吗？”安德洛的目光落向方云藏身的山坡上。

　　方云已经站了起来，目光打量着安德洛，安德洛同样打量着方云，他显然对方云的年龄感到一丝意外，不过很快就恢复平静。

　　“你是黑暗议会派来的？”安德洛淡淡的问道。

　　“应该算是吧，我在黑魔法学院接到，剿杀你的任务。”方云耸了耸肩膀说道。

　　“看起来你们似乎并没有在黑暗议会中，好好的调查，关于我的资料。”安德洛的脸上流露出邪异的笑容。

　　“如果你是神级强者，你可以逃的走，我拦不下你，如果你不是，那么你最好跟随我回黑魔法学院，或者……”方云看了眼安德洛手中孩童的尸体：“或者我现在就将你正法了。”

　　“你很有勇气，可是我很好奇，你是哪里来的自信。”安德洛咧嘴笑起来，露出白净的牙齿，只是方云却感觉到，从安德洛口中散发出来，浓浓的死气。

　　安德洛的发出轻轻的笑声：“听你的口气，似乎神级强者在你的面前，都只有逃命的份。”

　　“我闻到你身上的死气，你似乎不是活人。”方云皱起眉头，可是安德洛又是个活生生的人，难道他也能如自己一样，掌控死气吗？

　　安德洛脸色微变，眼中闪过一丝杀机：“我与黑暗议会的人不一样，他们擅长召唤深渊魔界的深渊恶魔，为自己战斗，而我擅长的则是召唤幽冥地狱的死亡生物！”

　　相比起深渊恶魔的臭名昭著，幽冥地狱的生物才是真正的狂乱、嗜血，因为他们本就是半生半死的存在。

　　这些地狱守卫，便是最为出名的，它们的两个脑袋，让它们成为主位面几乎家喻户晓的异兽，而在地狱，它们还有另外一个响亮的名字，地狱犬。

　　安德洛就是极为稀少的地狱术士，而黑暗议会大部分的会员，都是黑暗术士与恶魔术士。

　　当然了，黑暗议会颁布通缉令，可不只是为了排除异己，真正的原因还是，安德洛的作为。

　　附近周边的村镇，已经超过一百名孩童，莫名其妙的失踪，而且经过调查，证据全部指向地狱术士安德洛。

　　黑暗议会虽然崇尚黑暗，信奉魔神，可是大部分并不为非作歹，虽然在外人的眼中，他们同样是残忍与血腥的代名词，可是事实上，他们也拥有着自己的准则。

　　而且在凯撒帝国以及整个欧兰大陆，并不排斥黑暗议会，所以黑暗议会所在的地方，往往也负责地方的安宁，对一些违反规则的人，进行惩罚与追杀。

　　安博鼓起勇气，站在山头上，指着安德洛：“安德洛，本王现在裁定你有罪，你需要对你所杀死的一百三十三个儿童负责，你现在是俯首认罪，还是负隅顽抗，不论你做何选择，我们都有权利，将你当场格杀。”

　　“呵呵……”安德洛突然笑起来：“盖洛王殿下，你似乎弄错了，我在这里的半年时间里，我至少已经杀死了一千名儿童，一百三十三个儿童，怎么够我的宠物们的食量，呵呵……”

　　“方云，他就交给你了。”安博的脸色有些惊慌，他的威风往往都只对普通人有效，大部分人都对他这个盖洛王，视而不见，甚至是轻蔑嘲笑。

　　特别是面对恶人的时候，安博看起来反而就像是一个手无缚鸡之力的普通人一样。

　　安德洛的眼中突然射出一道残忍的光芒，指着方云与安博，轻哼一声：“撕碎他们！”

　　十几只地狱犬，嘴里发出兴奋的嚎叫，疯狂的冲向方云与安博。

　　安博惊恐的躲到方云的身后，这些双头地狱犬他以前就见过，那时候是在黄泉穴中遇上的，当时两只双头地狱犬的实力，不过是六阶出头，可是这十几只双头地狱犬，每一只居然都拥有七阶的实力。

　　冲在最前头的双头地狱犬，已经飞身扑向方云，巨大的身躯当头落下。

　　安德洛的嘴角，已经露出一道笑容，他似乎已经预见到，方云被撕碎的景象。

　　方云双掌一抓，正好抓住面前这只双头地狱犬的脑袋，然后用力一扯，双头犬的身体，立刻从中间被撕开，血水哗啦的散落在地上。

　　方云随手一丢，将两半的地狱犬丢在地上，那两个身躯还在拼命的挣扎着。

　　安德洛一诧，有些惊讶的看着方云，以血肉之躯，就生生的将一只凶悍的双头犬撕成两半，他还是第一次遇到这样的事情。

　　那十几只地狱犬，看到同伴的尸体，立刻疯狂的冲上去抢食，居然不顾面前的方云。

　　三两下，那只双头地狱犬，已经被抢食一空，连一根骨头都没剩下。

　　方云猛然冲上前，一把抓住一只地狱犬的脑袋，用力的砸在另外一只的身上，两只地狱犬同时发出数声哀嚎。

　　这些地狱犬，在方云面前，除了体形大上那么一点点之外，与普通的猫猫狗狗，并没有太大的区别。

　　方云很轻松便将所有的地狱犬斩杀，整个过程，不超过两分钟。

　　安德洛目瞪口呆的看着方云，他引以为傲的地狱犬，在方云的面前，居然如此的不堪一击，这让他实在是无法接受这样的结果。

　　“方云，好样的！”安博兴奋的大叫起来，之前的那点恐惧，早就随着最后一只双头地狱犬的斩杀，荡然无存。

　　安德洛的脸上布满阴郁，这可是他花了大半年的时间，豢养的双头地狱犬，更是通过秘术，让这些双头地狱犬的实力，得到极大的提升。

　　而且，更让他无法接受的是，这些地狱犬按照原本的计划，有很大的几率，晋升成三头地狱犬，可是现在，居然被方云斩杀一空，一只都没留下。

　　“你到底是什么人？你不是黑暗议会的人！”安德洛铁青着脸看着方云。

　　安德洛了解黑暗议会，方云所使用的，根本就不是黑魔法，虽然黑暗议会也有其他类型的人加入，可是数量极少，而且如果黑暗议会有这种强者存在，安德洛没理由不知道。

　　“我说我只是黑魔法学院的学员，你相信么？”方云咧嘴笑起来。

　　“你不说没关系，反正到时候将你的灵魂抽出来，我就能弄的一清二楚。”安德洛伸出手，嘴里低嚷着念动咒语。

　　只见十几只地狱犬的血肉，开始出现涌动，就像是无数的虫子在其中爬动一样，安博看的头皮发麻。

　　原本在他看来，恐怖的黑魔法在这死亡魔法面前，就像是圣光一样圣洁。

　　方云退后两步，他感觉到，在这片血肉之中，竟然有一个庞大的气息在其中潜藏。

　　“你们应该感到荣幸，你们是第一个见到我新的死亡魔法的人。”安德洛的手指指向血肉。

　　血肉渐渐的汇聚在一起，无数的血肉开始组合起来，夹杂着血与肉，汇聚成一只，巨大的双头地狱犬。

　　呕——

　　安博忍不住，胸口一阵汹涌翻滚的胃液，从嘴里涌出来。

　　方云的眉头不由得皱起来，他也不喜欢面对这样的对手，实在是让他感到恶心。

　　“方云，呕……”安博一句话没说完，又在旁边干呕起来。

　　“四方雷动，为我所欲，洗尽业障，助我天道！”方云双指指向血肉组成的地狱犬，天空中轰然落下一道闪电。

　　轰隆隆——

　　那闪电来的突然，瞬间就将没有任何动作的血肉地狱犬，轰成碎片，所有的散落的血肉，全部燃烧起来。

　　安德洛的眼中不敢置信，他引以为傲的死亡魔法，居然如此不堪一击。

　　“如果你没有别的花样，那就伸出脑袋吧。”


第0289章 地火炼魔

　　安德洛的眼中，显露出一丝疯狂，狰狞的看着方云。

　　“你以为你赢了吗？你以为凭着这点可怜的力量，你就想奈何我吗？”安德洛的语气里，带着一丝癫狂，脸上的笑容更加邪异：“现在，就让你看看，真正的力量！”

　　安德洛张开嘴，极力的将上下颚扯开，就好像有什么东西，要从嘴里钻出来一样。

　　渐渐的，安德洛的嘴里开始涌出粘稠的血浆，血浆不断的呕在地上，方云退后几步，血浆中的气息与刚才双头犬血肉中的气息，十分相似，可是更加庞大，更加清晰。

　　安博看的有些傻眼，黑魔法已经够奇葩了，可是这死亡魔法，更是让他头皮发麻，安德洛的每一个魔法，都可以用令人发指的恶心来形容。

　　地面粘稠的血浆越来越多，很难想象，安德洛的肚子里，如何能容纳下，如此多的血浆。

　　渐渐的，血浆堆砌出一大堆，一个血手从血浆中伸出，然后是一个身体，最后整个身体，从血浆中站起来。

　　血人没有五官，脸上一片平坦，不过血人似乎对自己的脸型很不满意，用手掌在脸上用力一撕，一个夸张的血口出现在脸上。

　　“卑微的奴才，你召唤我出来做什么？”

　　“伟大的血魔，我召唤您来，是有两个不错的献祭品，他们就在那。”安德洛指着方云与安博。

　　血魔的目光，先是落在安博的身上：“凯撒王的纯血后裔，不错不错……”

　　随后，血魔又将目光落在方云的身上：“圣血！好精纯的圣血！只要得到他，我的力量将会十倍的增长！好东西……哈哈……”

　　血魔看了眼安德洛：“你做的不错，只要我得到了圣血，我会赐予你更多，更加强大的力量。”

　　“多谢主人。”安德洛谦卑的低下头，只是血魔并没有看到，安德洛眼中闪过的一丝不屑。

　　“九阶出头的实力，安德洛，你的主人只有这点能力吗？”方云忍不住问道。

　　安博的脸色苍白，他可没遇到过实力如此高的怪物，虽然方云很强大，可是他还是不禁担心起来，方云是否真的有能力，战胜这样的怪物。

　　“方云，你有没有把握？”安博不禁脸色苍白，战战兢兢的问道。

　　方云捡起一颗石子，轻轻一弹，石子破空而去，在血魔的头上，炸开一团血花，血魔的脑袋更是如西瓜般炸裂。

　　安博还来不及高兴，血魔的脑袋已经开始复合，不过几息的时间，就已经恢复如初。

　　安博脸上的表情，就如一个黄花大闺女，突然被几十个大汉围住一样，立刻僵在那里，有些笑不出声，卡在那里。

　　“卑微的人类，难道你还不明白吗，你的魔法与斗气，对我造成不了任何伤害，虽然这个分身，只有我十分之一的力量，可是对你们这些卑微的人类来说，已经足够。”血魔得意的说道。

　　“可惜，太弱了。”方云摇了摇头，虽然这个分身只是九阶一品的实力，就算是他的本体，也不过是九阶五品左右，别说方云，就算是马瑟顿，都要远远不如。

　　方云取出黑神鼎，轻轻一投，黑神鼎瞬间变大百倍、千倍吗，化作一个黑神，手持黑色巨鼎。

　　黑神鼎上散发着一股难以想象的威压，这股威压让黑色战神，就如神阶所散发的威压一样，压得血魔喘不过气来。

　　安博仰望着黑色战神，那目光中充满了难以抑制的激动。

　　第一次他是第一次感受到神级的气息，虽然黑神鼎并不是神级强者，可是依然带着神级强者特有的威压。

　　这种威压，不但没有给他带来恐惧与不安，反而刺激着安博的神经。

　　他第一次如此渴望的成为强者，那种毁天灭地的力量，不断的回荡在他的眼前。

　　“大鼎镇山河，黑神踏五岳！”方云手中打出一个道纹。

　　血魔突然意识到不好，转身就要逃跑，可是他的速度，根本就无法逃脱黑色战神的掌控，黑色战神巨鼎一抡，直接将血魔铲入黑鼎之中。

　　不过，还不等方云将血魔束缚住，一道血光立刻冲天而去。

　　血魔的反应也是极快，他知道此地不宜久留，在紧要关头，立刻向着天空遁逃。

　　“鼎破苍穹！”

　　只见黑色战神突然做投掷动作，巨大的身躯向后仰去，猛然一掷，地面瞬息间，刮起一股狂风，举动破空而去，直追向血魔。

　　血魔还来不及松口气，黑色巨鼎已经追上来，黑色巨鼎铺天盖地的威压，直接将他震落，血光划过一道弧线，重重的砸在方云面前。

　　方云站在血魔面前：“我说过，你的这点实力，在我面前实在不够看。”

　　“你敢动我的分身，我就让你死无全尸！”血魔惊恐的怒吼着。

　　方云咧嘴笑起来，这血魔还真敢说，区区九阶五品的实力，居然敢对他说，不放过他。

　　“我不只是要动你，我还要将你炼制成丹！”方云看了眼四周：“你的那个奴才，跑的真快，居然将你这个主人丢弃。”

　　“那个该死的奴才，我要吞了他……”

　　血魔嘶厉尖叫一声，巨鼎已经将他倒扣住，黑色战神摁住巨鼎。

　　方云对安博招了招手：“过来。”

　　安博咽了口口水，看了眼方云面前的黑色战神，眼中充满了向往之色。

　　绝世强者的力量，这才是他所应该追寻的目标，这一刻的安博，才真正的确立了自己的目标。

　　安博走到方云面前，方云上下看了看安博：“刚才这个血魔说，你身怀凯撒王的血脉，是怎么回事？”

　　“凯撒王是我们皇室的一个传说，据说是曾经突破神级的伟大不朽之王，更是创造了凯撒帝国，而我们皇室，则是继承了凯撒王的血脉，不过似乎是太过久远，所以我们的血脉并没有给我们带来什么好处，至少……”

　　安博惭愧的低嚷道，虽然他拥有自豪的血脉，可是他的实力，实在愧对凯撒王的血脉。

　　“拿一滴你的血出来。”方云说道。

　　安博一愣，随即点点头，咬破指尖，一滴血滴在方云的手掌中，血滴并未溅开，而是悬浮在方云的手心上，凝成一颗珠粒。

　　“血浓于水，亲至于情。”方云五指微微一动，将一个个的道纹，打入血滴之中。

　　砰砰砰——

　　这时候，巨鼎中传来轰隆隆的巨响，血魔扯开嗓子的咆哮着：“小子，放我出去，我饶你不死！”

　　“不需要你的饶恕，因为我还不打算饶恕你。”方云冷笑道。

　　方云指尖一弹，血滴射在鼎身上，居然融入巨鼎之中，只听的巨鼎中血魔一声怪叫。

　　“人类，你刚才将什么东西放进我的身体？”血魔的声音听起来有些惊恐，有些不安。

　　“当然是好东西，你不是想要凯撒王的血脉吗，我就是给你凯撒王的血！”方云冷冷说道。

　　“地之为灵，火之为魔，地火炼魔，山岳为证！”方云轻哼一声。

　　突然，巨鼎的周围，开始变得燥热起来，地面开始变成地火岩浆，地面开始被岩浆融化，渐渐的黑色战神与巨鼎，都开始被岩浆吞没，缓缓的沉入岩浆之中。

　　安博吓得连连退后，他哪里见过如此情景，前一刻还好端端的地面，突然化作一个岩浆潭，方云轻轻一跳，跳上黑色战神的头部。

　　方云双臂高举，引动四方地心之火，炼魔成丹。

　　这次方云要炼制的是九心灵转丹，九心灵转丹的效果就是激发血脉之力。

　　九心灵转丹是修真界中，较为常见的灵丹，一些修真者豢养的灵兽，蕴含着一些上古神兽的血脉，便经常用九心灵转丹来激发。

　　而方云刚才得到一滴安博的血，便是将他的血作为丹引，这颗丹药，只有蕴含着凯撒王血脉的人，才能发挥出他真正的功效。

　　地火岩浆，足足炼魔三天三夜的时间，地面的地火，渐渐的凝结成岩，黑神鼎化作一道黑光，回到方云的手心之中。

　　地面只留下一个体型的大坑，看起来就像是一个巨人，曾经坐落于此。

　　方云的另外一只手上，多出一颗闪烁着金色光辉的珠粒，安博这三天来，完全没有闭眼，就一直的在周围等待。

　　也不知道是兴奋还是激动，又或是一丝莫名的期待，一直强忍着灼热与躁动的内心。

　　方云落到安博的身边，将九心灵转丹丢到安博的手中：“在十八岁成人之后服下，应该能够激发你血脉中凯撒王之血。”

　　“这……这是什么？”安博颤抖着看着方云，手心的金色宝光掩盖下的丹药，看起来就是如此的不凡。

　　“九心灵转丹，专门用以激发血脉之力的丹药，差不多九品吧。”方云淡淡的说道。

　　如果不是有血魔这个现成的材料，方云也不会突然心血来潮，突然给安博炼制这么一颗九心灵转丹。

　　方云与安博并未发现，在树林的阴影中，还藏匿着几个黑影，这黑影无形无质，连气息都不存在。

　　如果是正常情况下，方云庞大的神念扫视下，是不可能漏掉这些影子，可是刚刚炼丹结束，引动地火，足足炼制的三天的时间，让方云的心力也有一些疲惫，所以才没发现这些影子。


第0290章 杀机暗现

　　“什么！！”黑格尔满脸不敢置信的站起来，一道黑影随风而散：“你是说，那个少年，居然以血魔的分身，作为材料，炼制出一颗，可以激活血脉的灵丹？”

　　“那个少年碰不得……”黑格尔身后的影子，一阵蠕动，发出虚无的声音。

　　“为什么碰不得？”

　　这是黑格尔第一次被影子拒绝，他感到不解，还有一些愤怒。

　　“他是灾难之子，与他为敌者，都将招致灭亡。”影子又从黑格尔的身后，没入墙角的黑暗之中。

　　“你把话给我说清楚。”黑格尔不满的说道。

　　“你信也好，不信也罢，反正我与你的契约，只有一年的时间了，你最好不要去招惹他。”

　　“不为我用，即为我敌！”黑格尔冷哼道：“激发血脉之力！哼哼……我想凯撒的皇室，会对这枚丹药感兴趣的。”

　　在远隔是万里外的凯撒皇城，一个黑影在皇宫中传说，那黑影没有实质一样，只要是阴影处，都能轻易穿梭，毫无阻碍。

　　那个黑影最终停在皇宫的最深处，几个绝顶强者从四面八方围杀上来。

　　“什么人，报上名来！”

　　“黑格尔，影子！”黑影发出一阵低沉的声音。

　　“陛下在楚轩殿。”

　　黑影随即化作一道黑光，再次没入黑暗之中。

　　在楚轩殿的书房中，一个金发男子，端坐龙椅上，怀中倚靠着一个娇艳动人的少女，少女的衣衫已经褪尽，芊芊玉掌抚慰着男子的宽背，嘴里发出一阵娇嗔呻吟。

　　金发男子手掌肆无忌惮的抚摸着少女的身体，脑袋几乎要钻进少女的胸口一样。

　　“皇上，嗯……这里是书房……嗯……”

　　“我是皇上，我想要哪里就哪里！”金发男子不理少女的婉求，手掌已经伸入少女的禁区。

　　少女浑身一颤，嘴里发出盈盈娇喘的声音：“皇上……陛下……饶了奴家吧……”

　　金发男子也已经忍耐不住，将少女抱到书桌上，褪去自己的裤头，就要行云施雨。

　　突然，金发男子感觉一股寒意袭来，心头一颤之下，金发男子居然直接将已经迷离的少女推开。

　　“谁！”金发男子轻喝一声，不顾全裸少女的痛吟。

　　一个黑影藏身在少女蜷曲的身影中，发出一个沙哑的声音：“凯德文陛下，是我！您的老师。”

　　“黑格尔！！”凯德文眯起眼睛，脸上微微露出一丝不满：“老师，您怎么来了？”

　　“陛下似乎很不愿意见到我。”

　　“我怎么敢呢。”凯德文淡淡的说道，语气里没有丝毫的尊敬，反而透着一丝不赖烦。

　　“我这次来，是带给陛下一个好消息，也可以说是一个坏消息。”黑格尔的声音中，带着积分戏谑。

　　“你能给我带什么好消息？多半又是想借着我的力量，帮你争取这次议长一职吧？”凯德文不屑的说道。

　　“当然不是。”凯德文淡然说道：“我带来的消息，可是关于您的弟弟，如今的盖洛王安博的消息。”

　　“那个废物？”凯德文的脸上，更是不屑。

　　虽然他们是亲兄弟，可是凯德文一直没有将安博放在眼里，在他的眼中，安博就是个无能、好色的王子而已，别说对他皇位有威胁，甚至连对皇位的想法，那个废物都不敢升起。

　　而在凯德文登基为皇后，更是直接将他发配带盖洛城，随意的封赐了一个盖洛王的封号给他，同时让格瑞尔监视他。

　　“难不成这个废物要起兵造反吗？”凯德文挪楡的问道。

　　如果安博有能力起兵造反的话，如果他有胆子起兵造反的话，那才是天大的笑话。

　　凯德文甚至觉得，当初将安博发配到盖洛城，都有点小题大做，这种混吃等死的废物，就算留在凯撒皇城，也不会对他的皇位，造成哪怕一丝的影响。

　　“不是起兵造反，可是比这个更严重！”黑格尔故意断断续续的说道。

　　“说吧，这个消息到底有什么价值，能让你千里迢迢的赶到凯撒皇城来。”凯德文淡淡的说道。

　　“安博得到一颗九品丹药！而这颗九品丹药，可以让他激发凯撒王的血脉！”黑厄尔淡淡的说道，他似乎在等待着凯德文的反应。

　　果然如他所料，凯德文猛然站起来，脸色剧变：“你说什么！！”

　　不能怪凯德文如此激烈的反应，因为他的确是有点怕安博，怕这个皇位的正统继承人。

　　当初凯德文在他父亲病危前，就已经控制了朝堂，而满朝文武，全都倾向凯德文，因为谁都不相信，一个无德无能无志的王子，能得到皇位。

　　可是，事实就是如此的令人出乎意料，先皇临终前居然颁下遗旨，让安博继承皇位。

　　这个遗旨实在是让凯德文举足无措，不过很快在黑格尔的帮助下，凯德文还是顺利的登上了皇位，而安博这个正统的继承人，却连发生什么事都不知道，发配带盖洛城去。

　　对凯德文来说，安博虽然无足轻重，却始终如心刺般，始终缠绕他的心头，让他挥之不去。

　　如今，这根刺终于发作了，而且是如此的突然，如此的令人震惊！

　　安博何德何能，能得到九品灵丹，更是这种，拥有着近乎神奇的功效。

　　激发凯撒王遗留下来的血脉之力！这是多少代凯撒皇帝毕生的心愿，可是现在安博这个落魄的王子，居然得到如此际遇！

　　这让凯德文如何能安心，如何能甘心！

　　“你说的是真的？”凯德文的脸色阴沉，低声质问道。

　　“千真万确，是我的影魔给我传回来的消息，一个九品炼药师，以地狱血魔炼制出来的灵丹。”黑格尔说道。

　　“老师，我现在该怎么办？安博会不会已经知道了，我夺取他皇位的事情？他会不会回来报复我？”

　　这是凯德文与黑格尔交谈这么久，第一声老师，黑格尔自然听出凯德文的语气转变。

　　而他也早就料到这样的结果，凯德文开起来文武全至，实际上比安博好不了多少，若硬要说比安博强的地方，那就是他的心机，论心机还真没人能胜过他，只不过他似乎无法将他的心机，用到朝政上。

　　“放心好了，安博现在还没使用那颗九品灵丹，或者说他是无法使用。”黑格尔淡淡的说道：“因为那颗丹药，只有十八岁以后使用，才能发挥功效。”

　　“十八岁？安博差三个月，就到十八岁了！不行，绝对不行……那颗丹药应该是属于我的！那是属于我的！”凯德文嫉妒的说道。

　　凯德文的眼中，闪过一丝狠厉：“替我杀了他，将那颗九品丹药拿来给我，我保你稳坐议长一职！”

　　“陛下，您说笑了……我不过是一介良民，怎么可能做出如此大逆不道的事情，暗杀王储，可是天大的罪过。”

　　“三个月后，黑暗议会总会会派人来征求我的意见，让我推荐议会长老人选，我会将老师您推荐给他。”凯德文认真说道。

　　因为黑暗议会与各大帝国都保持着联系，可以说是息息相关，几乎每个帝国，都有一个到两个人，任职于黑暗议会之中，而且黑暗议会，并不介意将实权送给这些帝国的人选，以换取帝国给予他们更多资源。

　　“您的旨意就是我的方向，我的陛下。”黑格尔笑了起来。

　　事实上，他已经垂涎长老之位已经许久，如果说一个分会的议长，已经可以让他称为土皇帝，可是凯撒帝国内，一共十三个黑暗议会的分部，也就是说有十三个议长，也就是说，他这个议长并不是那么值钱。

　　可是长老不一样，那几乎就是凌驾于皇帝之上的存在，那是掌控着比凯撒帝国，更加庞大的力量的权位。

　　一般情况下，每个帝国绝对不会让皇室以外的人，出任这个位置，因为如果这个长老，做出什么有损帝国的事情，即便是皇帝，都对长老无能为力。

　　所以凯德文也是不得已而为之，不过在他看来，只要能杀了安博，能得到那颗九品灵丹，一切都值得。

　　凯德文的脸上，再次露出自信的笑容，黑格尔突然说道：“对了陛下，还有一事您最好不要掉以轻心，在盖洛王的身边，有一个实力很强的朋友，如果要解决盖洛王，首先就要解决他的那个朋友。”

　　“他的朋友？”凯德文一愣：“他能有什么样的朋友？难道你都解决不了吗？”

　　“这倒不是，只不过他的这个朋友，是黑暗系一派的人，我不方便下手，所以只能请陛下亲自动手。”黑格尔解释道。

　　凯德文的眼睛眯起来：“我终于明白，你这次来的目的了！到头来，你还是要我出力，帮你解决你的对头是吧？”

　　“陛下，您说笑了，我可是千里迢迢，来给您通风报信的。”黑格尔的语气就好像是在说，是又怎么样的意思。

　　“你要多少人，你说吧。”凯德文问道。

　　“不多，十个！”黑格尔伸出十指说道。

　　可是，只是十个人，却让凯德文脸色剧变：“不行！绝对不行！”

　　“陛下，您想想看，如果您得到了那颗九品灵丹，将会造就何等的盛世恢宏，恢复往日凯撒王的荣光，不……是超越凯撒王，整个欧兰大陆，可能都会成为您的基石！”


第0291章 母魔玛丽

　　没有一个皇帝，不想做千秋传颂，万古留名的圣君，即便是如凯德文这样的昏君，偶尔也会做这样的千秋大梦。

　　很显然，凯德文心动了，黑格尔不屑的瞥了眼凯德文，即便他获得九品灵丹，即便他激活凯撒王的血脉，他终究也只是一个昏君，强大的力量，并不能改变这点。

　　有些人，注定了什么样的心性，就是什么样的心性，再怎么改变也改变不了，用一句通俗的话说，那就是狗改不了吃屎。

　　方云与安博，回到黑魔法学院的时候，已经是十天后的事情了。

　　这期间黑禁与蔻丝坦，似乎并不急于将方云叫回去，而这十天的时间里，安博也改变了不少。

　　方云并不是时时刻刻的保护安博，很多时候，安博也要靠着自己的力量，躲开一些危险的局面。

　　方云用铅块将九心灵转丹包裹起来，以防止气息外泄，以及仙灵之气散逸。

　　安博陪同着方云，来到积分处，方云拿出任务笔记，几乎每个学员都有这样一个任务笔记，每个任务笔记内，都藏着一只小恶魔，每当完成一个任务，这只小恶魔就会确认完成的任务进度。

　　这种小恶魔是子母恶魔中的子魔，在积分处还有一只母魔，这只母魔与她所有的子魔，都有精神连接，所以能够确认任务是否真正的完成，因为这种精神连接，所有几乎任何手段，都无法欺瞒，即便是方云也不可能仅凭子魔，就偷偷的修改任务的完成进度。

　　除非修改母魔的记忆，不过母魔并不是低等异兽，而是一个真正的智慧生物，所以即便是方云，也不可能随意去修改母魔的记忆。

　　“奇怪，盖洛王今天怎么跑到我这小地来了，你不会是来结算任务的吧？”一个少女的声音从积分处内传来。

　　安博小声的在方云的身边道：“别看她这个样子，其实她就是母魔，年纪已经无从考证……”

　　“混小子，本小姐芳龄才十八岁！你敢说本小姐年龄无从考证！还有本小姐有名有姓，玛丽娜！”玛丽娜愤怒的跳到安博的身后，提起一脚就踹在安博的屁股上，安博惨叫一声，连滚带爬的逃离玛丽娜的身边。

　　“要是再敢说本姑娘是母魔，小心我切了你！”

　　看起来玛丽娜与安博，相当之熟，至少与方云看到的那些人不同，两人的举止旁若无人的打闹，这个景象不禁让方云想起自己与碧昂丝。

　　“玛丽娜，这是我的朋友，方云。”安博从地上狼狈的爬起来，指着方云说道。

　　玛丽娜不由得疑惑的看着方云：“难道你的胃口变了？以前你只带新任的女朋友来，这次怎么带一个男的来了？”

　　方云差点吐血，他的脑海中似乎想起地球上最恐怖的生物——腐女！怎么好端端的朋友两个字，在玛丽娜的嘴里说出来，已经是基情燃烧了。

　　方云拿出任务笔记，一只蝠翼小恶魔，立刻从任务笔记中，化作一道黑光，飞向玛丽娜，落在玛丽娜的肩膀上。

　　玛丽娜轻轻抓住蝠翼小恶魔，小恶魔立刻化作虚无，玛丽娜的眼中闪过一丝诧异之色。

　　“小子，你打哪里来的？这些任务少的积压了一两年，多的已经积压了十几年，还有一些任务，更是已经一百多年没人碰了，你十天的时间，就全部完成了？”玛丽娜不敢相信的问道。

　　“玛丽娜，方云可不是普通人，一千多土匪在他手上，弹指间就灰飞烟灭……”安博立刻来了兴致，将方云吹的天上地下，至此一个。

　　玛丽娜自然不信，不过她的子魔只有在使用者拿出任务笔记后，才会召唤出来，所以小恶魔记录下来的记忆，全部都是方云已经完成了任务后的记忆。

　　“不会是你捡了人家的便宜吧？”玛丽娜怀疑的看着方云，不怪她怀疑，实在是方云的样子，实在不像是能完成这些任务的样子。

　　当然了，如果是一个两个，捡了某个高手的便宜，还有可能，可是这十几个任务，每一个都是刀山火海，都是九死一生，若说方云每个都捡了高手的便宜，那打死玛丽娜也不相信。

　　安博笑脸盈盈的看着玛丽娜：“你要是不信，不如我们就打个赌，你要是输了，就给我当老婆。”

　　安博与玛丽娜如此交熟，也是因为以前的时候，安博不知道玛丽娜身份，一阵狂追玛丽娜，结果也是可想而知，玛丽娜每次都让安博站着见她，躺着离开。

　　或许毅力是安博唯一的优点，久而久之，玛丽娜也就和安博熟悉了起来，不过玛丽娜的这张毒舌，向来是得势不饶人。

　　每次都用言尽刻薄的话语挖苦安博，不过长久以来，安博早就习惯了玛丽娜的挖苦。

　　玛丽娜白了眼安博：“你小子怎么就这么缺心眼，小心本姑娘显出真身，一口吞了你。”

　　“玛丽娜，我对你是真心的，你就不能给我个机会吗？”

　　“等你什么时候能禁欲十天，你再和我谈真心吧。”

　　对于这小子的品行，玛丽娜可是深深的了解，这小子就是精虫上脑，以往哪次见到他，他的身边不是跟着一个靓丽少女。

　　安博立马笑嘻嘻的说道：“男人嘛，总有个三妻四妾……大不了以后让你做大的。”

　　“滚，小心本姑娘真吞了你。”玛丽等狠狠的瞪了眼安博。

　　方云已经忍不住翻起来白眼，这对活宝还真能扯淡，一个自诩风流落魄王储，一个是自诩青春靓丽，实际上已经不知道多少岁的深渊恶魔。

　　玛丽娜与安博一阵嬉闹后，这才消停下来，玛丽娜拿着任务笔记：“十八个任务，一共六百七十五万积分，算上年份累计，其中一年以上九个，五年以上三个，十年以上两个，五十年以上两个，一百年以上一个，三百年以上一个，乘以各自任务的积分量，你一共能得到一千二百四十五万积分，其中四十五万作为我的酬劳抽成，给你一个整数一千二百万积分，你现在能获得六级权限。”

　　安博听的有些目瞪口呆，他知道方云所挑选的任务，都是积分高，而且都是那种很直接的任务，比如说杀什么人，或者是什么异兽的，可是他可从来没想过，方云居然用了短短十天的时间，就积累了别人可能一辈子都无法积累到的积分量。

　　“其中两成转给安博，这次我是与他合作的。”方云说道。

　　玛丽娜深深的了眼安博：“臭小子，居然给你捡了这么大的便宜，两成就是两百四十万万积分啊。”

　　一般来说，一个几十万的积分，至少需要少说几个强者，甚至是十几个人联手，才勉强能完成，然后平分，又或者是按照出力贡献划分，一次能得到十万积分就已经烧高香了。

　　而且这种任务，多半几个月，才会有人组织一次，还要冒着非常大的风险，一旦在任务中陨落，那可就得不偿失。

　　可是安博却只是用了十天的时间，在方云的身边指引，居然就多了二百四十万积分，这是何等的幸运，恐怕黑魔法学院有史以来，就数安博最幸运了。

　　玛丽娜看的都眼红，这可是足足两百四十万积分啊，她十年也未必能扣下这么多积分。

　　这时候，黑禁和蔻丝坦急匆匆的赶来，远远的就看到黑禁对着方云招手：“方云，你可总算回来了。”

　　“任务完成的怎么样了？”蔻丝坦问道：“我可是专门挑选的一些适合你的简单任务。”

　　玛丽娜翻了翻白眼，果然是简单的任务，尽是一些杀人越货等任务。

　　不过，还真如蔻丝坦说的那般，除了目标的实力有一点难度之外，还真是很简单，不需要根据一些任务线循序渐进。

　　在场的也只有蔻丝坦和黑禁，知道方云的身份，安博这几日，则是深有体会，在方云的身边，他感觉方云就如一个深不见底的深潭，似乎任何事情，都难不倒方云，他已经从最初的震撼，到后来的麻木。

　　他可是亲眼看到一只任务目标，九阶的异兽，居然被方云一拳打碎脑袋，那几乎就是这片领地内，传说中的异兽！

　　“方云，院长已经答应了你的要求，每颗八品宝丹，给你一百万积分，材料倒是有很多，只要你不怕累，积分任你取。”黑禁说道：“不过院长还有一个条件，那就是你需要炼制一颗九品灵丹，材料与丹方，也已经准备好了，可是这颗九品灵丹，不能失败，如果成功了，你就能获得五千万积分，同时院长还能以他的权限，为你提升一级权限级别。”

　　“他要炼制的是什么九品丹药？”方云问道。

　　“双子丹！”黑禁说道。

　　“双子丹！”玛丽娜惊呼一声。

　　“小声点我的姑奶奶，这可是涉及机密！”黑禁连忙嘘声说道。

　　“那老家伙还真是大手笔，这小子能炼制九品灵丹？”玛丽娜怀疑的问道。

　　“当然！”安博、黑禁与蔻丝坦，居然三人同时，异口同声的说道。

　　然后三人又差异的互相看了看对方，玛丽娜怀疑的看着方云：“小子，你要是帮我炼制一颗，我也帮你提升一级权限。”

　　“你也有这个权利？”方云疑惑的问道。

　　“那是当然，本姑娘可是黑魔法学院的元老之一。”


第0292章 黑暗起源

　　事实上，从黑魔法学院城里到现在，至少五百年的时间，而玛丽娜则是黑魔法学院的元老之一。

　　而她的权利，甚至比院长古涂斯更高，方云忍不住瞥了眼安博，他居然喜欢追求这个数百年的老妖怪，即便是方云，也有些受不了安博的口味。

　　安博却是很不以为然，而且他也早已经知道了玛丽娜的年龄，所以根本就没有太大的反应。

　　“你到底答应不答应？”玛丽娜不依不饶的拉着方云，看样子如果方云不点头，她是不会放手。

　　方云苦笑的点点头，炼制九品灵丹，虽然累一些，不过也无不可，反正为院长炼制是炼，为玛丽娜炼制一样是炼，没理由帮院长而不帮她。

　　“先将双子丹的丹方给我，我需要研究一下。”方云说道。

　　黑禁将早已准备好的丹方递给方云，其中还包裹其他的一些丹方，都是事先答应过方云的。

　　蔻丝坦则是递给方云几本魔法书，方云是来者不拒，对他来说，并不限高级或者是低级的魔法书，因为对他来说，即便是再高级的魔法书，都未必能增强方云的实力，方云真正想要的是理解，去深入的理解黑魔法。

　　双子丹的丹方，看起来就像是两个妖艳的双子魅魔，两个魅魔相互依偎曲卷着身体，身体的动作姿态暧昧至极。

　　“这个丹方是从深渊中流传来的，可是没有一个炼药师，看的明白双子丹的丹方，即便是黑暗议会中的炼药师泰雅，也看不出其中的奥秘，一直存放在院长的手中。”黑禁解释道。

　　“这是象形文，看不出来也是正常，如果谁能看出来，我反而会好奇。”方云笑了起来。

　　黑禁眼前一亮，一句话，就已经分出了高下，事实上，双子丹的丹方，并不只是这一份，还有一份是普通的丹方，而古涂斯故意拿这份丹方，为的就是考验方云的能力。

　　事实上，这种丹方在修真界中，极为常见，只要针对其中丹方的方位、动作、姿态，甚至是神情，加以推衍，并不难得出结果，这样的丹方，并没有太高的技术含量，方云几乎不需要动用神念，仅仅凭着经验与认知，就已经推算出七七八八来。

　　“方云，想要学习黑魔法，并不一定要魔法书，黑魔法学院中，还有许多流派的术士，他们都是黑魔法学院，从四面八方请来的术士，他们从基本是黑魔法中，又分别的衍生出许多旁枝种类，你去听他们讲课的话，或许可以给你更多的启发。”蔻丝坦说道。

　　“我记得前些日子，黑禁副院长要与黑绝副院长决斗，不知道结果如何？”方云突然记起来，那日他来的时候，黑绝与黑禁曾经定下决斗，三日后对决。

　　这些日子，他与安博一直在野外，所以并不知道决斗的结果。

　　“没有决斗。”黑禁不由得撇撇嘴：“那老家伙的契约恶魔召唤不出来，他拿什么和我决斗。”

　　“是否契约恶魔死亡了，术士再无法另行签订一个恶魔？”方云问道。

　　“这倒不是，虽然正常来说，术士的契约恶魔，终生都只能有一个，可是黑魔法发展至今，已经延伸出许多破解的方法，只不过大部分条件，都极为苛刻，而且许多方法，都是私密魔法，并未流传在外。”黑禁说道：“而且我也相信，黑绝那老家伙，不会就此死心，他肯定会想到办法。”

　　方云想了想，倒的确是这个道理，就如修真界中，许多被认为是绝对的真理，依然会经常出现一些偏漏，世事无绝对。

　　告别了黑禁与蔻丝坦，方云便如黑禁所言，跑去课堂上课。

　　安博对上课，可没有什么兴趣，直接跑会宿舍睡觉，他可是已经连续十天，没有好好的睡一觉。

　　蔻丝坦办事倒是细心，不只是名义上将方云入学，甚至真的为他办理了入学的手续与资料。

　　“二年一班。”方云顺着门牌，终于找到自己的班级。

　　课堂中还在上课，方云原本还想着，如何进入课堂，突然听到教室中，传来蔻拉尔惊喜的声音。

　　“方云，这里这里，坐在我这。”蔻拉尔兴奋的叫起来。

　　“哼哼……”课堂上的老师，是一个年约八旬的老者，看到蔻拉尔如此惊咋，顺着蔻拉尔的目光望去：“这位同学，我似乎并未见过你。”

　　“我……”

　　“他是我娘新的学生，也是我的学弟。”蔻拉尔已经帮方云回答。

　　全班学员，全都惊讶的看着蔻拉尔，他们可从来没见过，蔻拉尔对哪个同学，加以辞色。

　　蔻丝坦的几个亲传学生，全都主动的挪位到方云的身边。不顾讲台上老师的脸色，小声的与方云攀谈起来。

　　方云苦着脸，事实上，他只是来认真的上课的，他已经感受到，从身后射来的几道，腾腾的杀气。

　　显然是方云的出现，触碰了他们的禁忌，毕竟一个新生，居然和班级中，乃至整个黑魔法学院，最漂亮、最出色的几个女学员，纠缠在一起，这让他们不禁全部升起无名火。

　　“黑魔法，院子深渊，这个世界上的第一个术士，名字叫做古尔丹，原本他只是普通而卑微的魔法师，在一次与敌人的交战中，他被敌人斩断了手臂，对敌人的憎恨，让他产生无比的怨念，而也因为他的意外念头，将自己的魔力，融合怨念，产生了一个全新的传送门，现在大部分的术士，都将那个门称之为黑暗之门，是他第一个打开了通往深渊魔界的大门。”

　　老师清楚的讲述着：“不过那个时候的他打开的并不是黑暗之门，或者说的不完整的黑暗之门，可是他却开创了一个时代，而幸运的是，他所召唤出来的第一个深渊恶魔，并不是一个残忍嗜血的种族，而是一个睿智的恶魔长者，那是有记载中的，第一个人类与恶魔的交流，古尔丹虽然得到了全新的力量，不过他的力量却没有被用在正途上，在随后的数万年时间里，一些居心不良的术士，或者恶魔，总希望通过黑魔法，散播瘟疫、疾病与死亡，所以引起大部分人类帝国以及光明教会的追杀围剿，术士一度陷入绝境，几近灭绝，不过人类是健忘的种族，随着人类的忘却，术士的恐怖与罪恶，也随着历史烟消云散，近万年来，术士又开始恢复繁盛，并且在八千年前，黑暗法神道琼斯，更是创立了黑暗议会，将所有的术士，聚集起来。”

　　方云认真的聍听着，关于术士的历史，这些是他以往，从未接触过的历史，虽然他曾经在深渊中游历过。

　　“那死亡术士呢？”方云问道。

　　“哈哈……”突然背后传来一阵笑声，一个学员更是肆意的大笑起来：“哪里来的死亡术士，术士的两大分支分别是黑暗术士与恶魔术士，从来就没有什么死亡术士。”

　　方云并未理会其他学员的嘲讽，而是凝望着老师，只见老者的手头微微一颤。

　　“你是从哪里听到的死亡术士？”老者深深的看了眼方云。

　　“我前些天见过一个死亡术士，他很强大，至少我所认识的与他同阶的术士之中，没有一个人是他的对手，他的魔法诡异而恐怖，而他亦自称死亡术士，而且对于任何的生者，都抱着强烈的敌意。”方云说道。

　　“吹牛，如果真有你说的那么强大，你还能活着回来吗？”

　　“闭嘴！”蔻拉尔突然站起来，回头看着身后那个叫的最大声的学员：“伊维尔，你最好管好自己的嘴巴，不然的话，我不介意给你好看！”

　　“都安静下来。”老者淡淡的说道，似乎吵闹的课堂，并未让他动怒，他平静而睿智的目光里，流露出一丝回忆：“就如你所说的那样，死亡术士在资深术士中，是一个禁忌的话题，并未大部分术士，都不愿意提及这个敏感的话题。”

　　课堂安静下来，全都瞪大眼睛，盯着老者，似乎从他嘴里所处的，是他以往从未提及过的。

　　“其实，除了黑暗术士与恶魔术士之外，还有另外一个分支，那便是死亡术士，也有人将之称之为地狱术士。”老者眼中的目光，似是在回忆久远的历史：“黑魔法虽然是也是死亡术士的源头，可是经过一个叫做克尔苏的术士之手后，已经完全演变成，另外一种恐怖的魔法，而他亦被称之为死亡术士的始祖，他开创了死亡术士的新篇章，而在过去数万年术士的黑暗时代里，很大一部分原因，就是因为死亡术士引起的，时至今日，光明教会，依然不遗余力的追捕着，死亡术士，就连黑暗议会，都对死亡术士，加以追杀。”

　　老者的目光落在方云的身上：“你遇到的死亡术士，是否是安德洛？”

　　方云点点头，老者的眼中闪过一丝惊讶：“你是如何从他手中逃脱的？”

　　方云饶了绕鼻子：“事实上……”


第0293章 再次对赌

　　“不会是跪在地上求饶，人家才放你回来的吧？”

　　又是那伊维尔，满脸的嘲讽与不屑，对于蔻拉尔的怒颜相向，撇开眼睛，不与她接触。

　　整个课堂又传来一阵哄堂大笑，全都是嘲笑、戏谑与不屑，方云看了眼伊维尔，并未将他的话放在心上。

　　这种感觉就好像，一只蚂蚁在嘲笑巨龙的无能一样，巨龙或许连转头都不会转头。

　　如今方云的修为，已然是大道金丹，即便是神级强者在他的面前，他也未必会败，一个不过五阶出头的学员，根本就不值得他的理会。

　　“事实上，是那个安德洛逃走了。”方云耸耸肩说道。

　　“你怎么不说你丢出神器，把他当场斩杀了？”

　　“是啊是啊……那个安德洛不就是学院的通缉要犯么，上次十个七阶以上的老师，组成的队伍，到现在都没回来，你一个人居然就让他逃跑了，那不是说你比那十个七阶老师更厉害。”

　　在伊维尔的起哄下，所有的学员，全都大笑起来，嘲讽声此起彼伏。

　　老者倒是平静：“你是说，是被你赶跑的？”

　　老者虽然平淡，可是话语中还是透着几分怀疑，毕竟一个三岁孩童说他打死了老虎，换做是谁，都会怀疑。

　　“老师，我相信方云的话。”蔻拉尔站起来，在场中没有人比她更信任方云。

　　蔻丝坦的所有女学生，也全都站起来，目光坚定的说道：“老师，我们也相信方云。”

　　“我没看出他的实力有多厉害，倒是哄骗小姑娘挺有一手的。”

　　“蔻丝坦老师原本不是不收男学生的么，怎么会突然多出一个男学生来了？”

　　其他的学员质疑声此起彼伏，有些学员更是尽情的往歪处想，眼中流露出恍然的神色。

　　“那如你所说，你又是以何能力，将安德洛打败，他又是以什么方法，与你对战？”

　　“他的十五只双头地狱犬，先后被我斩杀，然后是一个奇怪的魔法，将所有地狱犬的尸体，融合起来，不过那个血肉组成的地狱犬，并没有外表看起来那么强大，一个魔法足以，而后他召唤出血魔，他称血魔为主人，不过他趁着我与血魔交手之时，早已遁逃走。”

　　老者的眉头不由得皱起来，听方云的讲述，如果不是亲身经历过，不可能如此详尽的说出安德洛的魔法，可是方云的说法，又显得过于轻巧，似乎安德洛的任何魔法，在他的面前，都不值一提般。

　　而作为少数的知情者之一的老者，他深知安德洛的实力，怎么可能如此轻巧的被方云打跑。

　　如果安德洛真有这么弱，那也不可能雄踞这一带三十年之久，而他作为曾经参与围剿安德洛的术士之一，曾经经历过的噩梦般的景象，时至今日，依然难以忘记。

　　“这么说来，你比他强？”老者沉声问道。

　　“比他强又如何，比他弱又如何？”

　　“据我所知，那个安德洛的实力已经是八阶巅峰，而他的死亡魔法，更是让他足以与九阶的超级强者对决而不落败，如果你说你能打败安德洛，那就是说，你至少也该是九阶的实力咯？”

　　“哈哈……这小子吹牛吹过头了……”

　　“这小子真是不知死活，奎林恩老师可是学院里的百事通，几乎就没有他不知道的事情，这小子居然在奎林恩老师面前吹牛。”

　　“我若说我是，你信吗？”方云淡然一笑，对于身边的讥讽，不屑一顾。

　　“不信。”奎林恩直言道：“你的年龄，注定了你的成长限量，即便你从出生就开始修炼，也不可能胜过安德洛，虽然他看起来只有二十岁的样子，可是实际上他已经超过一百岁。”

　　“既然不信，那你还问那么多做什么。”方云飒然笑起来。

　　“因为我很好奇，为什么你会知道这么多，安德洛的性格，只要他有能力，绝不会让一个生者，逃离他的面前。”奎林恩说道。

　　“我说了你也不信，何必再问下去。”方云笑着摇了摇头。

　　奎林恩目光一闪，一颗黑色光球，在奎林恩手中闪现，奎林恩手头一抖，径直朝着方云射去。

　　方云目光沉静，脸上始终带着一道笑容，黑色光球飞到他的面前，他轻轻一点光球，黑色光球立刻停滞在他的面前。

　　奎林恩一诧，脸上不由得露出一丝疑惑，这黑魔弹虽然是最低级的黑魔法，可是一旦脱手之后，就会变得极为不稳定，不论触碰到任何实物，都会引起黑魔弹的失衡。

　　可是方云居然能用奇怪的方式，将黑魔弹稳定住，停滞在空中不进不退，甚至还不发生反应。

　　“有点门道，看起来你并没有我原本想象中的那么弱。”喹啉爽然笑起来，白胡子轻轻抖动着：“来吧，让我看看你到底有什么能力，能让安德洛逃跑，又或者说，你是在说谎吹牛。”

　　在这个强者为尊的世界里，大部分时候，都需要靠拳头说话，特别是在这个黑魔法盛行的黑魔法学院中。

　　几乎每个人三天两头，就会遇到一次决斗，甚至一些好战者，每日都会寻求对手，发出挑战。

　　奎林恩身为导师，虽然说有些以大欺小，可是在他看来，是方云吹牛在先，所以他的出手也是理所当然。

　　不要看他满头白发，他的实力，可绝不亚于蔻丝坦。

　　“我从来不做无谓的争斗，如果我和你无冤无仇，我实在提不起决斗的欲望。”方云耸了耸肩膀。

　　方云的性格就是这样，要么让他动怒，要么给他利益，面前这个老头，实在让他没有战斗的欲望。

　　“老头子我虽然身无长物，可是这嘴巴还是挺管用的，只要你能赢得了我，老头子我就许你一件事。”奎林恩大方的说道。

　　虽然他不认为，方云能战胜他，他的实力，在黑魔法学院，可以排进前五，即便是蔻丝坦和美蒂斯这两个风头最劲的老师，在他面前也是小辈。

　　而且他的资格也是最老，如果不是因为他不喜争权夺利，怕是古涂斯都未必有资格坐上院长的职位。

　　“我一定要用黑魔法吗？”方云问道。

　　“在黑魔法学院的决斗规则中，第一条就是双方一定要使用黑魔法，这是对双方的尊重。”奎林恩说道。

　　“方云，就让我代你出战吧？”蔻拉尔芊芊玉手拉着方云，目光中有些希翼。

　　“小子，你这辈子就只能躲在女人背后了。”伊维斯大声笑道。

　　方云看了眼伊维斯，对蔻拉尔淡淡的说道：“你要是帮我出战，我估计就要被他们嘲笑死了。”

　　方云可没有让别人代他决斗的习惯，不论是否有人嘲笑他。

　　“可是你……”

　　“放心吧，这几天我也学了不少黑魔法，正好可以与老先生试一试。”方云笑然道。

　　奎林恩气的胡子直瞪，课堂中更是笑声脸面，蔻拉尔瞥了眼四周，身上浩然魔力，突然爆发出来：“谁再敢多说半个字，我今日就让他这辈子都站不起来！”

　　笑声愕然而至，即便是之前闹的最凶的伊维斯，也不敢再多说半句话，蔻拉尔身上的魔力，简直可以用恐怖来形容。

　　所有人都以怪物般的眼神，看着蔻拉尔，以前蔻拉尔虽然出色，可是也不过是六阶出头的实力，虽说遥遥领先，可是并非完全无法追赶，可是短短半个月的时间不见，她身上的魔力，居然已经让所有人都颤栗的程度，他们甚至无法看出，蔻拉尔的魔力层次。

　　奎林恩惊讶的看着蔻拉尔：“丫头，你娘用了什么法子，居然让你在短短的半个月时间里，晋升到八阶的层次，而且这魔力如此充盈，虽然还未到达八阶二品，可是已经是指日可待了。”

　　蔻拉尔拉着方云，脑袋轻埋在方云手臂上：“我娘说……不能说……”

　　奎林恩倒也没有深究，毕竟蔻拉尔能提升到八阶，多半也是什么不可告人的秘术，这等秘术多半诡异异常，不能外泄。

　　哪个术士没有一些这样那样的秘密，就算是他自己，也有不少不为人知的秘密。

　　虽然惊奇于蔻拉尔的实力，可是他还是非常尊重隐私。

　　“你叫方云是吧。”奎林恩目光转向方云：“我既然说出承诺，你是否也该拿出像样的赌注？”

　　“七品寿元丹，这颗服下，你能多活五十年！”方云拿出一颗丹药道。

　　“七品？寿元丹？”奎林恩惊疑不定的看着方云，这寿元丹他听都没听说过，更何况，这样一个少年，能够随随便便拿出一颗七品丹药出来吗？奎林恩不得不怀疑。

　　“哈哈……奎老，我作证，他这颗丹药有效。”

　　这时候，一个胖乎乎的老头，挺着大肚子，走入教室中。

　　“院长，您这是？”奎林恩不解的看着古涂斯，这死胖子怎么会突然跑到他上课的课堂上来，他平日里不是足不出户的么。

　　在古涂斯的身后，还跟着黑禁与蔻丝坦，两人的脸上，同样带着笑意。

　　古涂斯满脸的笑容：“我下注一千万积分，我打赌方云胜利。”

　　“我也下注一百万积分。”

　　“我下注五十万积分。”蔻丝坦笑盈盈的说道。

　　方云白了眼三人：“又没有庄家，你们下再多也没用。”


第0294章 巅峰实力

　　黑禁行事表面上粗枝大叶，可实际上敢于与黑绝争夺院长职位，又怎么可能是粗心大意的人呢，蔻丝坦更是精明过人，这二十年与美蒂斯勾心斗角，旁人看的都是惊心动魄，而身处当局中的两人却是斗得不亦乐乎。

　　黑禁与蔻丝坦随手就抛出一百五十万积分，这个动机看似随意，可是却暗藏一丝深意。

　　至于古涂斯，这个看起来人畜无害的胖子，才是在场人之中，最阴狠毒辣，精明过人。

　　别看他平日里足不出户，一门心思的修炼，实际上他才是掌控黑魔法学院的黑手，即便他足不出户，依然能将黑魔法学院治理的井井有条，而恶魔系一派的术士，在黑魔法学院，几乎掌握不到实权，也是古涂斯一手操纵。

　　可是，今天黑暗系最紧密的三个人，为什么突然来到他这里来？

　　奎林恩不由得凝望向方云，方云是蔻丝坦的学生，也就是说他也应该是黑暗系的术士。

　　这么说他们是来让我加入他们的派系？

　　奎林恩心中胡思乱想，方云却没有那么多心思。

　　“你们既然这么舍得积分，不如就将积分全部给我吧。”方云笑呵呵的说道。

　　“你就是方云么，常听蔻丝坦提及你，今日一见……果然是……果然是……英雄出少年，呵呵……”古涂斯突然发现，方云比他想象中的更小一些，或者说更弱小一些。

　　这个看似普通的少年，实在无法想象，他会是覆手剿灭土匪窝的超级强者，要知道即便是他，也不可能做到方云这般程度。

　　整个土匪窝，居然只有一个生还者，而且还是方云故意放走的。

　　“看起来今日老夫是被算计了。”奎林恩抚着白须，笑的从容自然，似乎并未因此而感到愤怒。

　　“奎老说笑了，我们怎么敢算计您呢，只不过是预料到了而已。”蔻丝坦的目光里闪过一丝神彩，诚挚的看着奎林恩。

　　“呵呵……老东西，我就知道只要方云在，你就肯定耐不住寂寞，不过你这次铁定要输。”黑禁一脸狞笑的看着奎林恩。

　　“如果我真能输给方云，那我倒是甘心为他驱策。”奎林恩的话中有意，为他驱策的意思就是说，只是为方云所命，不为派系纷争所动。

　　方云虽然不傻，可是听蔻丝坦的语气，似乎他也被摆了一道。

　　“蔻丝坦老师，能否告诉我，到底发生了什么事？”方云还是不是很清楚，到底他们是利用了自己什么地方。

　　蔻丝坦的目光望向古涂斯，眼中少有的露出一丝尊敬：“全是院长推测出来的，今日奎老的课程是术士的起源，而方云你前些天遇到的又是死亡术士安德洛，所以你们之间，必然会产生摩擦，虽然并没有想象中的大动肝火，不过事情似乎出乎意料的顺利，奎老居然自动的许下承诺，许你一件事情。”

　　方云的目光落向古涂斯，仅仅凭着这点由头，居然就能推测出大致的结果走向，这胖子的智商，还真不是一般的高。

　　“方云小友，看起来我们两个，都是被算计的人。”奎林恩苦笑的说道：“不过我更加好奇，他们的自信源于何处。”

　　“多说无益，手下见真章！”古涂斯大叫道：“决斗场地已经为你们准备好了，奎老头，你就认命吧。”

　　奎林恩的嘴角，不由得露出一道笑容，似乎自己的一切反应，都在古涂斯的掌控之中。

　　可是，他似乎忽略了至关重要的一点，那就是实力，在绝对的实力面前，一切的心计都会化为乌有。

　　古涂斯突然缓缓说道：“对了奎老头，可别怪我没提醒你，美蒂斯已经败在他的手中了。”

　　“什么！”奎林恩惊诧的惊呼一声：“你说什么？”

　　“美蒂斯，已经在十天前，败于方云之手，我可不希望你也败了啊。”古涂斯笑吟吟的说道。

　　“怎么可能……美蒂斯的实力可是……”

　　“事实如此，虽然她没有放出任何风声，可是实际上已经有不少学员，知晓此事，不过大部分都为美蒂斯的学生，所以你才无从得知。”古涂斯笑着说道：“看起来万事通也有不通的时候啊。”

　　“美蒂斯倒是好手段，居然可以做到滴水不漏。”奎林恩淡淡的点点头。

　　突然，奎林恩浑浊的双眼，闪过一道精光：“不过……你以为凭着这点手段，就能让我臣服吗？”

　　突然只见，黑魔法学院的上空，黑风大作，乌云压顶，在乌云的正中心，是一个黑色的漩涡，恐怖的气息，随着奎林恩的身体，完全爆发出来。

　　蔻丝坦、黑禁以及古涂斯，全都脸色一变，飞身跳开，所有在场的学员，更是惊骇的看着这个，原本慈目善颜的老者。

　　一直以来，在他们的眼中，奎林恩一直是慈眉善目的老者，即便学员再如何闹腾，奎林恩都不会生气。

　　可是，此刻奎林恩却如一个魔神降临般，身上黑气缭绕，双眼中爆射出一道黑光，直射方云而去。

　　“奎老头，你居然有此等实力！”古涂斯惊骇的看着奎林恩，这等实力远远超过古涂斯的预计。

　　一直以来，奎林恩所表现出来的实力都是八阶五品，三十年前才是如此，二十年前也是如此，十年前是如此。

　　所以古涂斯也猜测，奎林恩是故意隐藏实力，至少从他的估算，奎林恩的实力，至少与他持平，甚至有可能更高一些，或许他早已突破九阶也未尝不可能。

　　可是，如今奎林恩所爆发出来的实力，远远超过古涂斯的预计，这实力至少已经是九阶巅峰的实力！

　　这种实力，在这欧兰大陆，几乎都是绝对的强者，整个大陆屈指可数，可是他居然愿意在这黑魔法学院中安身立命，在这小小的学堂中，教导后背。

　　古涂斯突然庆幸起来，幸好这老头对权势无欲无求，不然的话，这院长的位置，还真论不到他。

　　现场中，也唯有方云，还能镇定自若，身体不懂如山，气息稳固如云，双手抱肩膀的看着奎林恩。

　　“你的气息浑厚却不稳健，似乎是刚刚晋升到这层次的。”方云看着奎林恩：“而且你晋升的跨度，似乎不小。”

　　“看来我还是小看了你。”奎林恩目光一凝，深深的看着方云，自己调动这庞大的气息，原本就是作为警告之用，可是他的气息震摄了所有人，可是他的首要目标方云，居然对如此威压，无动于衷。

　　古涂斯的脸色有些发白，在某些方面，他与奎林恩的观念一样，在绝对的实力面前，一切的轨迹都只是纸老虎。

　　可是，他万万不曾料到，奎林恩居然是九阶巅峰的实力，这大大的超乎了他的想象。

　　蔻丝坦突然站出来，对着所有学员说道：“今日这场决斗，禁止四级权限以下的学员观看。”

　　四级权限，那就是十万积分，这些不过二年级的学员，哪里来的十万积分和四级权限。

　　蔻丝坦这么说，根本就是禁止在场所有人从旁观看。

　　只是，对蔻丝坦的命令，他们是敢怒不敢言，虽然不忿，却不敢发出声音。

　　“蔻丝坦，你这是？”古涂斯不解的问道。

　　蔻丝坦沉静的看了眼古涂斯：“院长，您最好去将决斗场的防御阵，开启到最大。”

　　“为什……”

　　黑禁拍了拍古涂斯的肩膀，古涂斯看到黑禁的脸色，更加不解，似乎这师生两，有什么事情，正瞒着他这个院长。

　　“方云小友，不得不说，你的实力比我想象中的要强不少，我现在已经开始相信，你刚才说过的那些话，可是我不觉得，你能战胜我，因为我的实力，绝不仅限于此！”奎林恩自信的笑道。

　　“我也正好想说，如果你仅仅凭着这点实力，并不足以让我认输。”方云自信的看着奎林恩。

　　“那我们就决斗场中见！”说着，奎林恩化作一道黑光，略向远处的决斗场。

　　古涂斯的眼中，露出一丝沉重，原本他是想将奎林恩，拉上他的战车。

　　可是突然之间，他发现，奎林恩并不如他想象中的那么容易驾驭。

　　奎林恩已经是九阶巅峰的实力了，可是他居然还说，这不是他的全部实力，那他的实力到底到什么程度？难不成……难不成他已经突破神级？

　　方云则是慢条斯理，在蔻丝坦的带路下，来到决斗场内。

　　在众多学员中，唯一跟来的只有蔻丝坦一个人，古涂斯倒是没有奇怪，蔻拉尔得到方云的升魔丹，晋升八阶的实力，倒是有资格旁观。

　　不过，古涂斯却对方云没了信心，虽然方云轻松剿杀土匪窝，更是击败安德洛，可是他却未必能战胜奎林恩。

　　毕竟在古涂斯的预计中，方云大概也就九阶出头，最高不超过九阶三品的实力，面对一个半只脚，踏入神级的强者来说，还是显得微不足道。

　　相比起古涂斯的忧心忡忡，方云就镇定许多，随然而行，缓缓的步入决斗场中心。

　　蔻拉尔拉了拉古涂斯：“院长，您最好最好万全的防备，禁止这次的决斗结果外泄！”

　　看到蔻拉尔严肃的目光，古涂斯不由得有些不解，奎林恩的实力都已经暴露出来，还有必要防备什么？

　　“您最好相信我的话，因为接下来的战斗，很可能超出您的预计。”


第0295章 再现金纹

　　事实上，奎林恩自己都没想到，在这之前，他的实力也不过是九阶三品，而他一直将自己的魔力波动，压制在八阶五品。

　　这主要是他的心性决定，不喜争斗，也不想参与进古涂斯和黑格尔的争斗，不想参合进黑暗系与恶魔系的争斗中，在黑魔法学院中，有很多这样的术士，他们大部分的时间，都用在了研究黑魔法上面。

　　奎林恩只想平静的教学，平静的享受他的人生，只是树欲静而风不止，这个道理奎林恩却始终不能明白。

　　他这颗老树，终究还是过于招风，这已经不是他第一次被古涂斯与黑格尔算计，他们两人都想将他拉入自己的战车中。

　　以前奎林恩都遵循着低调，可是或许是突然暴涨的实力，让他突然之间，变得不那么平静，心态也发生了略微的改变。

　　也许只有用雷霆的手段，震摄一下他们，才能起到最好的效果。

　　在奎林恩的面前，方云似乎不是一个好对手，至少奎林恩不知道，方云能否接下他一轮的攻击。

　　“奎老，请不要小瞧方云，虽然他名义上是我的学生，可是他的实力，远远超过我。”蔻丝坦诚挚的说道。

　　奎林恩手掌轻轻一挥，一道黑色光芒射在结界上，原本透明的结界，立刻显露出黑光，而结界亦被加强了十倍。

　　看起来奎林恩也不先给自己的战斗，波及太大的范围，毕竟九阶强者的对决，很可能造成整个黑魔法学院，毁灭性的破坏力，更何况他已经半只脚，踏入神级，所造成的破坏力，恐怕比普通的九阶超级强者，还要恐怖数倍，这也不是他所愿看到的事情。

　　奎林恩的目光，转向方云：“很难得，你在看到我的实力后，还能保持镇定。”

　　“希望你在看到我的实力，你还能保持镇定。”方云依然如故微笑，不为奎林恩的话所动。

　　“黑暗沼泽。”奎林恩手掌虚空一挥，黑色的魔力随着他的手掌散发出去。

　　只见方云的脚下，开始变成黑色的泥沼，而方云的身体，正一点点的沉入黑色泥沼之中。

　　不只是方云的身体，周围的一切物质，都在陷入黑色泥沼中，这个黑色泥沼，就似一个无底洞一样，吞噬任何的物质。

　　“方云小友，这个泥沼会不断的吞噬任何物质，如果你认输的话，最好早点开口，不然的话，黑暗沼泽将你完全吞没后，即便是我，也无法保住你的性命。”

　　奎林恩的目光自信而淡然，随着黑暗沼泽的吞噬越来越大面积的地面，黑暗沼泽的面积，也在不断的扩大，原本上千平米的决斗场，已经被吞噬了三分之一，地面出现一个巨大的沼泽。

　　方云嘴角微微一勾，地面的黑暗物质，突然凝结，原本不断向外扩张的黑暗沼泽，就如结冰般，突然凝固不动，方云脚下轻轻一抬，咔嚓一声，地面已经龟裂开，龟裂的裂纹向着四面八方蔓延。

　　“这种魔法对我并没有任何意义。”方云随然耸耸肩，面带微笑的说道。

　　“你这是冰系魔法？”奎林恩不由得问道。

　　“这是我自创的魔法，寒冰魔域！”方云随口说道：“以魔力召唤极寒魔气，极寒魔气，会向着四面八方蔓延……”

　　只见无数的黑色气息，正蔓延出黑色沼泽，向着四面八方蔓延，到达结界的边缘，立刻就顺着结界，向结界壁垒蔓延去。

　　只要是黑色魔气所蔓延过的地方，立刻会凝结出黑色坚冰。

　　这些魔气就如无数恶魔在其中翻滚咆哮，张牙舞爪的扑向奎林恩。

　　“果然有点实力！”奎林恩双掌一推，一道黑色魔焰，从他手中散发出，向着四面八方蔓延去。

　　与方云的黑色寒冰领域，形成分庭抗衡之势，古涂斯惊讶的看着方云。

　　看起来他还是小瞧了方云的实力，看起来他并不如想象中的弱，至少目前为止，并没有落下风。

　　“魔龙降世！”

　　黑色魔焰，突然爆发出一声龙吟，在一阵翻滚之后，形成一只由火焰形成的魔龙。

　　火焰魔龙虽然并不是实体，可是气息丝毫不弱真正的火龙，百丈长的巨大身躯，身上更是散发着绝不弱于奎林恩的恐怖威压。

　　即便是身处结界之外的古涂斯，都已经吓得面无血色：“奎老头的实力何曾变得如此强大！”

　　“黑凤降临！”方云双手一抓，将所有的黑色魔气，完全凝聚成一只四五十丈的巨大黑凤凰，黑凤凰同样不甘示弱，一声嘹亮的凤鸣，几乎让人震耳欲聋，尖锐的啸声，更是将地面震的支离破碎。

　　“好！”奎林恩大呼一声：“看看是你的黑凤凰强大，还是我的魔龙强大！”

　　魔龙在奎林恩的一声令下，已经夹带着滚滚火浪，扑向方云而去。

　　可是，一道黑光闪过，黑凤凰犹如一道锐利的刀锋般，夹带着无与伦比的速度，划过一道优雅而华丽的弧线，魔龙的身姿从中间被分断。

　　魔龙身体一顿，发出一阵哀鸣，身上的火焰，立刻淡化许多。

　　奎林恩脸上露出一丝差异，立刻释放自身魔力，为魔龙修复损伤。

　　“奎老，您注意了！黑凤凰的速度可远比你想象的快许多，下一次的目标，也许就是你了！”方云出声提醒道。

　　两人不像是在决斗，更像是在怄气，黑凤凰再次掠过一道黑色弧线，可是魔龙迎面一道龙息，冲霄而起，直接轰在黑凤凰的身上。

　　黑凤凰的身体轰然炸开一团黑色火焰，原本冰铸的身躯，立刻被魔焰所覆盖，巨大的身躯轰然落在地上。

　　奎琳恩的脸上露出一丝笑容：“看起来你的黑凤凰，并不是那么经打，一招就已经飞不起来了，如果这口龙息落在你的身上，不知道你还能不能站起来。”

　　方云倒是不以为然，这黑凤凰只是他临时起意，凝结而成的，本身就没有太多的灵性，不过是虚有其表罢了。

　　真正的拟化仙术，讲究的是灵、动、巧、形、意，而这只黑凤凰，空有外形，却少了其他四大要素，自然不可能发挥出多大的功效。

　　“现在投降，还来得及！”奎林恩自信的说道。

　　“这句话我同样还给你！”方云回敬道。

　　魔龙一声龙吟，朝着方云扑去，火龙特有的威压，更是朝着方云涌来。

　　轰隆隆——

　　地面轰出一个十几丈大的巨坑，地面上连一点残渣都没留下，恐怖的威力，更是让古体诗吓得面无血色。

　　“不会是尸骨无存了吧？”古涂斯小声的嘀咕着。

　　可是，看起来蔻丝坦、黑禁，乃至蔻拉尔，都比古涂斯冷静，看他们的神色，似乎这样的威力，对他们构成不了一丝冲击。

　　奎林恩的眉头皱起来：“不对……还没结束……”

　　虽然场上已经找不到方云了，可是他依然能若有若无的感觉到，方云那飘渺的气息。

　　而且刚才魔龙毁灭性的攻击，虽然威力惊人，可是并未到那种不可抵挡的程度，只要有九阶以上的实力，自保肯定是绰绰有余。

　　奎林恩并没有下杀手，所以方云不可能被炸的尸骨无存。

　　突然，方云出现在奎林恩的背后，奎林恩也是机警，只是突然感到一丝不安，头也不转，直接向前冲去。

　　方云一击落空，看着鼠窜的奎林恩，不由得苦笑着摇了摇头，这老头的逃跑功力，还真不是一般的高。

　　自己用隐身术，悄悄的躲藏在他的背后，原本以为手到擒来的一招，居然在老头面前失效了。

　　不过，方云的脸上露出一道笑容，身形再次消失。

　　“等等……”奎林恩大叫：“你这不是黑魔法……你这怎么看都像是刺杀术……”

　　魔法师最怕的是什么，就怕近身战，特别是如刺客这类的，无影无形，杀人于无形之中，刺客很可能会让魔法师连释放魔法的时间都没有，就将他们斩杀于手中。

　　“这是黑暗刺杀术，同样属于黑魔法，有什么问题吗？”

　　空气中传来方云的身影，奎林恩眼前一亮，双手突然朝着声音的方向一掷，一颗黑色火球，立刻朝着那个方向疾飞去，火球在半空中，不断的变大，到达声音源的地点的时候，已经变成足足十丈直径大的超级黑色火球了。

　　“这个疯老头！”蔻丝坦嘴里暗骂道。

　　幸好他的对手是方云，换做任何一个人，恐怕都是有死无生。

　　“你狡猾，我也不傻……”方云的声音出奎林恩的背后传来，一掌狠狠的拍在奎林恩的后背上。

　　奎林恩身体在地上连滚十几圈，摔的满头是血，站起来狠狠的瞪着方云：“臭小子，你下手太狠了，老头子我一定要给你个好看！”

　　“有什么能耐，只管拿出来，小子我接着就是。”

　　古涂斯的瞳孔骤然收缩，眼中突然流露出惊恐之色，因为在满头是血的奎林恩的头上，隐隐出现一个金色纹路。

　　蔻丝坦、黑禁与蔻拉尔，全都瞪大眼睛，不敢置信的看着奎林恩。

　　“金……金纹术士……”


第0296章 揭晓身份

　　金纹术士代表着什么？那就是传说与传奇！

　　上万年都未曾出现过的金纹术士，如今居然活生生的出现在他们的眼前。

　　事实上，在诸多术士中，并不乏神级术士的存在，可是神级术士并不代表着金纹术士，因为神级术士是自身的实力到达神级，而金纹术士，则是契约恶魔，到达神级。

　　神级的恶魔，那是何等的高傲，怎么可能屈尊于一个弱于他的人类。

　　蔻丝坦惊奇的将目光转向蔻拉尔，古涂斯此刻已经震惊的说不出话来。

　　“这才是他的底牌吗？这才是他最大的底牌吗？”古涂斯的脑子一片混乱。

　　这种实力，怎么可能听命于自己，这种实力怎么可能任凭自己差遣。

　　古涂斯这时候才明白，一直以来将奎林恩拉上战车，是多么愚蠢的事情。

　　如果奎林恩真有野心，很可能直接将他取而代之，也未尝不可。

　　这样的实力，别说一个小小的黑暗议会分会的议长，即便是黑暗议会的总议长，甚至是黑暗议会会长，他也能去争博一把。

　　“原来，这就是你的底牌。”方云恍然大悟，难怪他说他的实力，绝不仅限于此。

　　一个拥有神级契约恶魔的术士，比一个神级术士，更加难缠。

　　因为在战斗方面，人类始终稍逊同级别的恶魔一筹，这种实力，任何人见到了，都要绕道而行。

　　“我还是那句话，现在认输还来得及，如果当我召唤出我的契约恶魔后，这将会是无法挽回的局面！”奎林恩目光傲然。

　　额头上的金色纹路，可不只是普通的装饰，那是在双方允许的情况下，实力强的一方，通过纹路，会源源不绝的将能量，传递给低级的一方。

　　这就是能量共享，而正是因为这种纹路的存在，才会使得两者之间的实力，会在极端的时间内成长并且接近高的一方。

　　“即便是神级恶魔又如何，我又不是没见过。”方云笑吟吟的说道。

　　“希望等下，你还能笑的出来。”奎林恩高傲的说道。

　　奎林恩拉起袖子，手臂上露出一个魔法阵，奎恩林右手嗯在魔法阵上，魔法阵立刻射出一道光芒，光芒折射在空气中，隐隐呈现出一个类似于门一样的倒影。

　　而顺着奎林恩加大魔力的输出，这个门越来越清晰，这个门渐渐被推开，一股恐怖的气息，从门中散发出来。

　　这股气息，仅仅只是一个开始，却已经让古涂斯、黑禁、蔻丝坦直不起腰，唯有蔻拉尔，才能平静的对待这股气息。

　　所有人都瞪大了眼睛，凝望着传送门的打开，一个身躯缓缓的从传送门中踏出。

　　这每一步都散发着一股无比伟岸的威压，每一次呼吸，都能引动他们的心跳，每一个动作，都如同像是山巅颤抖一般。

　　“恭迎您，伟大的不朽王者艾瑞蒙阁下。”奎林恩的目光中，流露出狂热的眼神，那是对强者的尊崇。

　　“艾瑞蒙？”方云的脸颊僵硬在那，目光呆滞的看着从传送阵中走出来的神级恶魔。

　　“奎林恩，是你召唤我么？”艾瑞蒙淡淡的看着奎林恩。

　　“是的，您忠诚的盟友，呼唤您的到来，感谢您响应我的呼唤。”奎林恩轻轻额首道：“请您展现您的力量，给这个不知天高地厚的少年一些教训。”

　　奎林恩指向方云，方云微微抽动着脸颊，艾瑞蒙顺着奎林恩的指引望去，同样愣住了，他是完全就傻眼了。

　　艾瑞蒙现在很矛盾，自己是不是要给方云打个招呼，他可从来没想过，要去和方云为敌。

　　因为在魔城皇都的几个绝顶强者中，全都暗中达成共识，不论是谁，遇到了方云，都不要去触怒他，谁知道他的怒火，是不是会带来什么严重的后果。

　　可是，现在他居然为了奎林恩的召唤，而站在了方云的对立面。

　　艾瑞蒙已经快要哭出来了，天哪，自己就这么倒霉么？

　　这可是他成为神级强者后，奎林恩第一次召唤他，他原本想要给人类，展示一下他恐怖而无上的力量。

　　可是，现在这局面，绝对不是他想要的，方云！在他以及所有的深渊强者心目中，都是不可战胜的。

　　“额……艾瑞蒙……没想到我们这么快又见面了……”方云略显尴尬的说道。

　　“方……方云大人……您怎么会在这……”艾瑞蒙已经哭了。

　　如果不是他对奎林恩有着特殊的感激之情，现在就要转身，把自己这个契主给撕碎了，挑什么对手不好，居然挑选这个大魔王，这不是自己找不自在吗。

　　古涂斯看着艾瑞蒙的目光，有些疑惑，因为他看出了艾瑞蒙眼中的犹豫不决。

　　黑禁、蔻丝坦和蔻拉尔，同样看出来了，他们甚至还看出了一丝，其他的眼神，那分明就是苦涩与无奈，还有一丝的恐惧！

　　是的，这个神级恶魔，他在害怕，他在恐惧！

　　恐惧他面前的那个少年！

　　不由得，方云在他们心目中的地位，又上升了一个台阶。

　　就连神级恶魔，都感到恐惧的存在，这会是什么样的实力，才能办到的事情。

　　“方云大人？”奎林恩错愕的看着艾瑞蒙，为什么自己的契约恶魔，会喊方云做大人？

　　这也太没来由了吧，而且看他们的眼神，他们的语气，似乎他们认识，而且还非常的熟悉。

　　奎林恩的心头，升起一丝不好的感觉，目光中多出几分不解。

　　“来吧，既然你是他的契约恶魔，那我们就好好的打一场。”方云对艾瑞蒙认真的说道。

　　“方云大人，奎林恩他老了，脑子有些不清楚，如果有什么得罪您的地方，请您看在我的面子上，放他一马。”艾瑞蒙近乎请求的看着方云。

　　“什么？这个神级恶魔在求方云？我是不是听错了？还是这个恶魔认错人了？”古涂斯指着艾瑞蒙，口无遮拦的问道。

　　不怪他反应如此激烈，实在是他已经分不清，这到底是不是现实了。

　　黑禁白了眼古涂斯：“院长，我早就已经告诉您了，让你做好心理准备！站在台上的那个人，就算是您都招惹不起的魔王！”

　　古涂斯眼中流露出古怪的神色：“你刚才说什么？你们是不是有什么事情，瞒着我？”

　　蔻丝坦拉过蔻拉尔，拉起蔻拉尔额头的留海，突然一道金光闪过，蔻拉尔额头闪现出一道金色的纹路。

　　“站在台上的方云，实际上是一个魔王！一个可以随手毁灭一个族群的超级大魔王。”

　　黑禁冷静的说道：“你知道黑绝的契约恶魔为什么召唤不出来么，就是因为他的契约恶魔，连同他的家族，被方云一手毁灭。”

　　古涂斯差点没吓得摔坐到地上，满脸不敢置信的指着蔻拉尔：“骗子，你们这群骗子……你们这群骗子，这么大的事情，你们居然都不告诉我……你们……你们还有没有把我当院长了！”

　　不怪古涂斯这么愤怒，实在是他感到委屈，他自以为事事掌握在手，可是事实上，奎林恩的意外，已经让他有些抓狂了，如今他的派系中，居然还出现了一个金纹术士，现在居然冒出一个魔王来。

　　这让他怎么能平静，让他怎么能不愤怒，不委屈。

　　奎林恩呆滞了，他是在求情吗？他是在为自己求情吗？

　　奎林恩完全就是以错愕的目光，看着艾瑞蒙，他不是已经成为了神级强者了吗？为什么面对方云的时候，还如此的低声下气。

　　艾瑞蒙无奈的转过头，看着奎林恩：“老朋友，请恕我实在无法帮你的忙，别说我无法战胜他，就算我能做到，我也不能对方云动手。”

　　奎林恩看着艾瑞蒙那无奈的目光，看着方云的眼神更加迷茫：“为什么？”

　　“他是我们萨拉斯家族的大恩人，而我能够重新获得力量，甚至成为神级强者，仰赖方云的帮助。”艾瑞蒙无奈的说道。

　　“他也是恶魔？”奎林恩不由得将目光凝望方云。

　　“不，他是个人类，真真正正的人类。”艾瑞蒙苦笑的说道。

　　“人类！！”

　　“人类！？”所有人都张大嘴巴，这怎么可能……

　　一直以来，蔻丝坦、蔻拉尔和黑禁，都将方云当成一个恶魔，而且因为契约的关系，使得她们对此坚信不移。

　　因为人类是不可能与人类签订契约的，可是如今她们的这个推论，居然被一个恶魔推翻了，具体的原由，我会在以后告知你，不过现在，请你停止与方云大人的决斗，你是不可能战胜他的。

　　被自己的契约恶魔劝降，这不得不说是个很令人尴尬的结果，奎林恩现在就是如此。

　　他信誓旦旦的要给方云教训，可是教训没有给，反而是自己落的如此境地。

　　奎林恩苦笑：“方云啊方云，你可把我害苦来……”

　　“不打了么？其实我还是很期待，能与艾瑞蒙来一场决斗的。”方云耸了耸肩说道。

　　“还是不要拿我这把老骨头开玩笑了，我可不想被你如血魔那样，炼成丹药。”艾瑞蒙连忙说道。

　　“不是谁都有幸，可以被炼成丹药的。”


第0297章 安博被刺

　　一个人类，已经被深渊魔界的恶魔，奉为偶像一样尊崇的人类，怕是历史上都是绝无仅有的。

　　奎林恩难以接受，可是看着艾瑞蒙的表情，显然不是在开玩笑。

　　虽然他与艾瑞蒙非常熟，几乎可以说是知根知底，可是也一直知道，即便是他乃至整个深渊的恶魔，都对人类，抱以一种轻蔑的态度，对他们来说，人类是弱小的，是无能的，也是贪婪的。

　　可是，他居然会对一个人类，一个少年，露出这样谦卑的态度与语气，实在是让奎林恩，都无法接受这样的结果。

　　奎林恩苦笑的看着方云：“方云小友，你可让我的老脸都丢光了。”

　　方云耸耸肩，这还不都他自己自找的，自己又没把刀架在他的脖子上，让他逼着和自己决斗。

　　“看在方云的面子上，这次我就不要献祭品了。”艾瑞蒙轻轻的向着方云点了点头，然后说道：“请方云大人如果有空，就回深渊看看，凤凰很想念大人您。”

　　方云挠了挠鼻子，黑凤凰可是两次向他示爱，方云可不想经历第三次。

　　艾瑞蒙的身影缓缓的消失在传送门中，蔻拉尔已经第一个跑上前，纤纤玉手拉着方云：“方云，你真的是人类么？”

　　“如假包换。”方云笑着说道。

　　“为什么你与我能签订契约？”蔻拉尔不解的问道。

　　“这我就不知道了。”方云最初也不知道，人类与人类是无法签订契约的，直到接触了更多的黑魔法后，才渐渐的了解到，不过他并未去与蔻拉尔解释自己的身份。

　　反正对于她们来说，人类或者恶魔，并没有什么本质上的区别。

　　“方云。”古涂斯搓着手，一脸腼腆的走上来。

　　那表情就像是要找方云借钱一样，方云转身就走，因为他相信，只要他多留下一分钟，古涂斯就要提出非分的要求。

　　奎林恩立刻跟到方云身边，表明力场道：“方云小友，既然你与艾瑞蒙是朋友，那我们也算是平辈论交了。”

　　奎林恩瞥了眼尴尬的古涂斯：“如果你想要我为你效力的话，就先说动方云吧，毕竟我答应许方云一件事，并不是答应你们的。”

　　“我对你们的争斗没兴趣，我只对黑魔法感兴趣。”方云耸了耸肩说道，说着便走下决斗台。

　　突然，铁胆急匆匆的冲入决斗场内，脸色慌张：“不好了……不好了……出大事了！”

　　“出什么大事了？”方云不禁问道。

　　“我管的宿舍区，有学员被刺杀了！就是盖洛王安博那小子。”铁胆急促的说道。

　　方云的神色，立刻瞪大，眼中爆发出惊人的杀意，就如一柄利剑，直刺铁胆，一把抓住铁胆，铁胆感觉自己的身体，就像是被一把巨大的铁钳钳住一样，居然无法提起一丝一毫的力量。

　　方云的脸上布满深然杀意：“你说安博被刺杀了？”

　　铁胆感觉自己的说话都不利索了，嘴唇剧烈的抖动着，牙齿不住的打战，他感觉自己面前的不是一个少年，而是一只绝世凶兽般，铁胆甚至不敢接触方云的目光。

　　其他几个人，显然也意识到什么，全都围拢上来，古涂斯的目光闪动，不知道在想些什么。

　　黑禁最为关心，毕竟安博是他的学生，于情于理，他都没有理由坐视不理。

　　“他……他……”铁胆怎么也无法控制自己的情绪，一句话都说不清楚。

　　“他现在死没死？”方云问道。

　　铁胆摇摇头，方云一口气轻松一松，只要没死，那就好办。

　　“他现在在哪里？”

　　“在宿……宿舍……”

　　“老朽会一些医术。”奎林恩认真的说道。

　　方云没有说话，奎林恩就跟随在方云身边，蔻丝坦与黑禁对视一眼，也跟了上去，蔻拉尔自然也跟在蔻丝坦的身边。

　　古涂斯在原地，脸色阴晴不定，看着方云的身影，终于还是跟了上去。

　　刚到宿舍外，方云就看到地上满是血迹，甚至还有一条手臂！

　　方云心头咯噔一下，这条手臂上的布料，赫然就是安博的。

　　方云走入宿舍中，两个学院内的医师，正在围着安博，方云看向安博，只见他脸色苍白，眼睛睁的大大的，眼中充满了死寂与绝望。

　　再看他的身体，方云心头的无名火，再次燃起，此刻的安博，赫然成了一个人棍，四肢被人截取，而且下杀手的人，故意留下安博的性命，似乎是有意让他接受这样的事实般。

　　如果没有深仇大恨，是绝对不会对安博，用这种歹毒的手段。

　　“全部出去！”方云对两个喝道。

　　“你是谁……”两个医师刚刚开口，古涂斯已经在背后喝到：“你们两个先出去，这里交给我们了。”

　　看到古涂斯的脸色，两个医师，匆匆忙的走出宿舍。

　　“安博……”这时候玛丽娜急匆匆的跑进来，一看到安博的身体，立刻破口大骂：“草，这谁他娘的下这样的毒手……”

　　方云走上前，先是将安博弄昏睡过去，然后检查了一遍安博的身体，脸色越发的难看。

　　“他的手脚不止是被人截去，就连断口，都被下了诅咒，让他人无法为他接上断去的肢体。”奎林恩也在检查后说道。

　　“安博的身上少了一颗丹药！”方云的拳头发出咯咯的声响，脸上已经愤怒到了极点。

　　“少了什么丹药？”古涂斯问道。

　　“一颗九品丹药，我为他炼制的！”方云低沉的哼道。

　　众人倒吸一口凉气，他居然随便为一个，认识仅仅只是几天时间的朋友，炼制一颗九品灵丹，他这也太大手笔了吧？

　　古涂斯的目光中，更加精彩，方云冷冷说道：“这颗丹药除了我与他之外，再无第三个人知道。”

　　“这颗丹药的功效是？”

　　“激发他的凯撒王之血脉！”方云的目光扫过现场每个人，他有些怀疑，是否是现场这些人下的手，毕竟他炼制丹药和送给安博的时候，并没有其他人。

　　除了现场这些人之外，别人也不知道，他是炼药师的身份。

　　“方云，你不用怀疑我们。”古涂斯认真解释道，他不想成为方云怀疑的对象，立刻说道：“别说我们不知道，安博有这颗丹药，就算是知道，也不会为了这颗对我们无用的丹药，对安博下这样的毒手。”

　　“那你们给我一个解释！”方云语气冷峻肃然。

　　“我倒是有一个怀疑的对象，可是又不敢确定。”古涂斯说道。

　　“谁？”

　　“盖洛城黑暗议会的议长，黑格尔！”古涂斯说道。

　　方云瞥了眼古涂斯：“总不会是因为他与你是竞争对手，所以你才说他是怀疑对象吧？”

　　“当然不是，根据我所知，黑格尔的契约恶魔，是一只影魔，影魔是个非常奇特的恶魔，他本身没有任何气息，甚至连攻击的时候，都不会有任何波动，而且无形无质，不论是人或者物的影子，他都可以藏匿，所以如果有一个人，能无声无息的窃听到你的消息的人，知道你送给安博一颗九品丹药，只有黑格尔与他的影魔。”

　　“可是，按你所说，黑格尔就算能够窃取我与安博的秘密，可是他与安博就有这样的深仇大恨吗？”

　　四肢被切断，而且还不留后路，留下安博一条残命，除了什么不共戴天的深仇大恨，方云实在不相信，黑格尔会对安博下这样的毒手，即便是为了那颗九心灵转丹，也没有理由，对他下这样的毒手。

　　“不，他有理由。”奎林恩突然开口道。

　　“为什么？”

　　“因为黑格尔是安博的大哥，也就是凯撒新皇凯德文的老师，而且据我所知，其实安博的大哥凯德文，并非先皇的亲生骨肉，而新皇凯德文登基，并未公布遗诏，由此可以假设，事实上皇位是安博的，可是凯德文用自己的手段，窃取了皇位，然后将安博驱逐到盖洛城来。”

　　奎林恩目光闪烁的说道，他原本在犹豫，是否要说出这些隐情，毕竟如果说出来的话，那他就等于陷入其中，无法独善其身。

　　“如果黑格尔将消息，传递给凯德文，而凯德文得知安博得到了九品灵丹后，担心他成长起来，又回去找他报仇，到时候他就麻烦了，再加上先皇的遗诏，会让他陷入万劫不复，所以他让黑格尔动手，他有充分的动机与嫌疑。”

　　“既然安博的大哥害怕安博回去报仇，那我就让他害怕！”方云的眼中闪过一道狠厉：“我会让他明白，留下安博的性命，是他们最大的失误！”

　　方云紧握着拳头，众人看到方云的神色，有些骇然，难道他要对凯德文动手吗？

　　如果他真的出手的话，怕是凯撒帝国内，无人能阻止他。

　　而且如果他憾然出手，怕是会给其他帝国可趁之机，到时候凯撒帝国可就会陷入战乱。

　　“院长大人，您不是想要我帮你获得议长的职位吗，我就如你所愿。”方云看了眼古涂斯。

　　古涂斯的脸上完全是不敢相信，这简直是天上掉馅饼，天哪！

　　有方云出手相助，他这个议长的职位，那根本就是铁板订钉的事情。

　　“不过，在这之前，你要给我找一些东西过来！”


第0298章 涅火重生

　　黑金、无形铁木、雪铁……

　　方云足足列举出几十种材料，古涂斯看了眼这些材料，有些是稀疏平常的材料，有些都是非常昂贵的材料。

　　不过有一个共同点，那就是不算非常珍惜难寻的，只要有钱，都能买的到。

　　古涂斯这个黑魔法学院的院长，什么都没有，就是有钱。

　　对他来说，只要是金币能解决的问题，都不算问题。

　　而且，又有黑禁、蔻丝坦与玛丽娜的帮忙，不消半天的时间，古涂斯就已经寻到了所有的材料。

　　奎林恩一直跟随在方云的身边，因为当他将这边的情况，传给艾瑞蒙的时候，艾瑞蒙给了他一个惊人的消息。

　　方云要制造神器！奎林恩以为是艾瑞蒙说错了，又或者是自己理解错误了。

　　可是从艾瑞蒙那认真的语气中，奎林恩发现，艾瑞蒙说的的确是神器，方云打算制造神器！

　　奎林恩感觉不是自己疯了，就是这个世界疯了，神器是那么容易制造的吗？

　　可是，当他听说，方云已经先后制造出两件神器后，奎林恩就彻底傻了，这两件神器的时间间隔，不超过十天的时间。

　　一个人类，一个人类少年，用了不到十天的时间，制造出两件神器。

　　这是什么概念？就算是神怕是都没有这样的能力吧，可是方云确确实实的做到了。

　　这让奎林恩不由得感到一丝恐惧，这个少年，真的是人类吗？

　　安博缓缓的睁开眼睛，他感觉整个世界，都变得一片灰暗，方云坐在他的旁边，他是有意让安博醒来的。

　　“醒了。”方云淡淡的问道。

　　安博没有开口，目光如同死寂，四肢都没了，他现在已经是一无所有。

　　原本梦想中，美好的憧憬，转眼成了泡影浮尘，他现在连转身的力量都没有。

　　“没死就是好事。”

　　安博的眼角已经流出眼泪，是绝望，绝望的眼泪！

　　对他来说，也许死才是最好的归宿，可是他现在却是求死不能。

　　“是你大哥下的手。”方云说道。

　　终于，安博的身体微微一动，随即又消沉下来：“我知道。”

　　“想不想报仇。”方云漫不经心的问道。

　　安博闭上眼睛，笑……

　　他现在还有资格报仇吗？还有报仇的几个吗？

　　“只要你想报仇，我就能让你重新站起来。”方云瞥了眼安博。

　　他不需要这个绝望的安博，他要一个有决心，又野心，斗志昂扬的盖洛王，他要那个敢谋反，敢叛变的盖洛王。

　　安博的眼睛突然睁开，他的眼中突然燃起熊熊烈焰，脸上露出狰狞之色。

　　方云眼中精光一闪，居然激活了！

　　在安博的血脉中潜藏的东西，居然因为自己的一句话，开始复苏，开始燃烧起来！

　　方云看到一团白色火焰，在安博的心中燃烧，方云笑了起来，居然是白莲涅火！

　　居然是白莲涅火！这是佛门中的无上圣火，传说佛陀曾经在白莲涅火中，灰烬重生，化生圣人！

　　在修真界的白莲教，便是以白莲涅火，作为教旗上的图纹。

　　藏在安博体内的血脉力量，居然是如此圣洁的力量。

　　原本方云还想用九心灵转丹，激发血脉中的力量，却是落了下乘，只有由心而发的白莲涅火，才是纯正的白莲涅火。

　　方云在安博的胸口轻轻一点，取出一点火星，白莲涅火的温度不高，甚至可以说的比普通火焰，更加恒温。

　　这是无温的心火，没有大悲，便无法燃起这样的火焰。

　　安博却是误打误撞，大悲之后，又因为方云的一句话，燃起来的心火。

　　“方云，你能让我再站起来？”安博静静的问道。

　　“站起来后，你要做什么？”方云明知故问的看着安博。

　　“当然是报仇，他怕我抢他的皇位，我就抢他的皇位，他怕我盖过他，我就盖过他。”安博认真而又用极度平静的语气说道：“我要他身败名裂，我要他一无所有，我要他尝遍我今天尝到的苦楚。”

　　方云笑了，他要的就是这样的安博，方云不会永远的保护安博，所以就要他自己保护自己，让他自己有能力保护自己。

　　“说的好！”方云大声喝到：“他既然没把你当兄弟，你又何必当他是哥哥，他如何对你，来日你便还以十倍。”

　　方云大手一抓，又从安博的胸口，抓出一团白莲涅火。

　　方云将白莲涅火轻轻一掷，白莲涅火立刻分散落在地面的阵法上，原本方云还想用其他的火焰，为安博炼制四肢，可是如今看来，是不需要了。

　　他都没想到，安博居然带着自己的先天之火，这种血脉之力，就算是方云，都无法比拟的先天优势。

　　方云就当着安博的面，取出一个个大大小小的材料，方云看了眼安博，安博同样看着方云，眼中充满了希翼。

　　“涅火为生，涅槃为灭，生生灭灭，循环不息。”方云拿起一块拳头大的金铁，随手一揉，金铁便已经被揉捏成一条手臂的雏形，方云又不断的拿起一个个材料，将之揉入金铁之中。

　　渐渐的，一条近乎完美的手臂，出现在方云的手中，只是手臂上，画着形态各异的道纹。

　　方云抓起安博的身体，将这条手臂摁在他的断处，同时源源不绝的将仙气，导入手臂与安博的身体之中：“断阴阳，续乾坤！”

　　安博的身体突然传来一股奇妙的感觉，他感觉自己原本空荡荡的身体，突然多了什么东西，是手臂！

　　安博瞪大眼睛，方云手中的异物，居然已经与他的身体，连为一体。

　　方云并未停下，一如既往的炼制另外一条手臂：“仇中生劫，怒中焚火，仇怒可烬，劫火难息。”又是另外一条手臂，方云将手臂与安博的身体连接。

　　安博却是从来没看到过，如此奇异的景象，方云当着他的面，制造手臂！

　　是的，就是制造手臂！而且还当着他的面，给他连接上，没有痛楚也没有快感，这种感觉就好像，手臂原本就是他的一样。

　　“画地为圈，化浪为海，踏波而行，怒海狂涛……”

　　又是一条腿，安博已经可以站起来了，可是方云却是冷哼一声：“还没好，坐下。”

　　安博却是大气不敢吭一声，方云在他心目中，越发的可怕。

　　“横断五岳，齐踏九州，一步为尺，一瞬千里。”

　　另外一条腿终于给安博连接上，不过这不是完结，而仅仅只是一个开始。

　　方云为安博炼制的双臂双腿，分别是四件法宝，可是又不是完整的法宝，因为方云要将安博整个人都化作一件法宝，终极法宝！

　　在修真界中，有以人为丹，自然也有以人为器，方云现在便是以安博为器，将他炼制成一个，前无古人的人间凶器。

　　在宿舍之外，一道白色火焰，冲天而起，这火焰射在天空中的云层上，竟然浮现出一层诡异的符文。

　　黑格尔、蔻丝坦、奎林恩与玛丽娜四个人，全都按照方云的吩咐，守在宿舍的四个方位。

　　突然间，从宿舍中传来一股惊心动魄的气息，这股气息来的莫名，并不似神级强者那般，令人难以呼吸，却带着一股来自心灵的震撼。

　　众人居然全都难以自制的升起一丝激动，身体中的血液开始沸腾起来。

　　众人强忍着好奇心，恪守着各自的方位，没有方云的呼唤，他们不敢接近，就怕触怒了这个小煞星。

　　方云双指指着安博，安博悬浮在阵法之上，感受着从身体中，源源不绝涌出的火焰，身上白色火焰升腾，不断的炙烤着他的身体。

　　可是安博并不感觉灼热，反而是说不出的舒适，身体中传来全新的感觉，这新的身体，新的双手双脚。

　　方云双指一凝，所有的火焰，骤然一缩，全部回归安博的身体中。

　　在安博的心口，凝结成一颗白色的火焰内丹，就像是妖修的内丹一样，这颗火焰内丹，就是安博的力量源泉，从今往后，他将不需要再修炼黑魔法，因为安博本就不是个修炼魔法的料。

　　火焰内丹，会源源不绝的提供，从前安博想都不敢想的力量。

　　“安博，我教你的那套口诀，牢记于心，当你需要力量的时候，就默默的运行这个口诀，终有一天，你会超越你的先祖凯撒王。”方云轻喝一声：“现在，试着动用全部力量！”

　　安博猛然睁开眼睛，眼中爆射出一道白色豪光，身体骤然冲天而起，瞬间就贯穿宿舍的天顶，直冲云霄。

　　不过数息的时间，安博已经到达百丈高的高空，这可把安博吓傻了。

　　安博浑身一颤，身体就如失控的石头般，疯狂的坠下：“啊……我完了……”

　　只听地面传来一声轰隆隆的巨响，地面出现一个十几丈直径的大坑。

　　黑禁、古涂斯、蔻丝坦和玛丽娜不由得走上前来，他们惊讶的发现，坑中心躺着的人，居然是安博，而看起来他的手脚居然完好无损，除了破损的衣服之外，身体居然没有一丝一毫的伤痕。

　　他们可是亲眼看到，安博从一百多丈的空中，轰然砸地的，怎么会一点伤痕都没有？


第0299章 白莲涅火

　　众人全都围上来，黑禁看着大坑中的安博，不禁关心的问道：“安博小子，你没事吧？”

　　毕竟安博是他的学生，而且安博与他的交情不浅，所以也是最为关心安博的生死。

　　如此巨大的坑，要何等的力量才能砸出来？

　　而且看安博的身体，似乎完全没有受伤的样子，和需要何等强悍的肉身，才能分好无损。

　　他们可是亲眼看到，安博从百丈的高空砸落下来，如果换做是别人，别说血肉之躯，就算是个铁人，怕是都要砸成肉酱，可是安博的身体，除了破碎的衣物，以及难看的落地姿态之外，几乎没有任何损伤。

　　突然，安博猛然跳起来：“哈哈……我的手脚又有了，我的手脚又能动了！凯德文，你给我等着，老子也要让你尝一尝，被削成人棍的下场！”

　　玛丽娜最先跳到安博身边，揉捏了一下安博的揉手脚：“是真的呀？”

　　众人立刻好奇的走上前，就如围观一个稀奇古怪的玩具一样，不断的把玩着安博的身体。

　　“小子，方云是哪里给你找来的这对手脚？”玛丽娜好奇的问道。

　　众人可是亲眼看到过安博的惨象，手脚可是都被人剁了去，可是如今安博却是活蹦乱跳，如果不是先前看到过安博的样子，很难想象，在半天之前，他还是个惨绝人寰的人棍。

　　安博脸上露出一阵古怪：“我……我说这是他用一些奇怪的金属，给我制造的手脚，你们相信吗？”

　　众人你看我，我看你，又是怀疑，又是恍然，难道他们收集的那些金属，就是用来给安博制造手脚的？

　　可是安博现在的手脚，看起来就像是真正的血肉之躯，怎么看都不像是用金属制造而成的。

　　“我也不知道，他到底是怎么做到的，反正就看着他拿起一些乱七八糟的金属，一阵揉捏后，就变成了手脚的模样，就像是装木偶一样，把这些手脚装在我的身上，然后我就可以动了。”安博面色古怪的看着众人。

　　众人眼中露出惊骇，毕竟安博说的这些话，太过耸人听闻了，用那些金属，制造出这样的血肉之躯。

　　“难道是西洋大陆的炼金术？”古涂斯怀疑的问道。

　　“有可能，炼金术最擅长的就是转化，可能方云就是用炼金术，将那些金属，转化为这血肉之躯。”奎林恩抚摸着白须，认真的点点头说道。

　　“他在我身上装了手脚之后，就看到他用白色的火焰炙烤我，可是我感觉……”

　　“感觉那白色火焰，一点温度都没有，一点炙热的感觉都没有是吗？”方云不知道何时，已经从宿舍中走了出来。

　　方云在安博的身上轻轻一勾，安博的身体立刻燃起白色火焰，吓得所有人，全都退开三四步，惊骇的看着安博，可是安博却置身在白色火焰中，没有丝毫的痛楚，反而是极为享受似得。

　　“这是你先祖遗留在你的血脉中的力量，也叫做白莲涅火，白莲涅火具有至死反生的功效，每一次的涅生，都会让你实力大进，我现在开始有些明白，为什么你的先祖凯撒王，能够打破神级的极限了。”方云看着安博身上的白莲涅火，感慨的说道。

　　众人全都以惊奇的目光看着安博身上的白莲涅火，安博却是有些不以为然：“可是这火焰，看起来没有任何的杀伤力，似乎没什么用吧？”

　　方云只是轻轻一笑，也不多言，随手一弹，一颗石子破空而去，直接打在安博的肚子上，只听安博一声惨叫，倒在地上，胸口鲜血源源不绝的流出来。

　　石子弹射在远处的围墙上，只听轰隆隆一声巨响，围墙轰然倒塌。

　　所有人浑身一颤，满脸惊骇的看着方云，不知道方云为什么突然下此毒手，居然随手就重伤安博。

　　安博在地上发出痛苦的哀嚎，可是渐渐的，安博的声音逐渐缩小，安博自己也小心翼翼的摊开捂在伤口上的手掌，只见肚子上的伤口，正在以肉眼可见的速度愈合着，而且伤口处，还传来丝丝爽快的感觉，完全感觉不到伤口的剧痛。

　　众人瞪大眼睛，不敢相信的看着这一切，这恢复力也太恐怖了吧？

　　方云淡然一笑：“白莲涅火并非攻击性的火焰，而是一种超强的恢复性火焰，你几乎拥有着用之不竭的力量，因为你的恢复速度，远远高于你输出的速度，除非你动用本源火焰，不然的话，你几乎就是个打不到的战神。”

　　众人全都火热的看着安博，这也太神奇了吧，他们可是对此闻所未闻，见所未见。

　　如此神奇的火焰，谁不想拥有？

　　“那我可以拥有这个火焰吗？”奎林恩问道。

　　“白莲涅火除了血脉传承之外，还有一种方法，也可以修炼出来，不过这种方法异常凶险，就算知道方法，百万人之中都不见的有一个人，可以修炼成功。”方云说道：“毫无疑问，凯撒王就是那百万人之中唯一的幸运儿，这是一种置之死地而后生的火焰，没有死哪里来的生。”

　　方云的目光扫过众人：“如果你们有兴趣，我倒是可以教你们这个方法，不过成败与否，那就与我无关了。”

　　众人立刻回避起方云的眼神，他们可没有这样的勇气与决心，百万之中才有一个人成功，这几乎就是一个不可能得到的火焰，他们可不觉得他们会与恺撒王那般幸运。

　　不过，在他们心目中，方云的地位，不由得再次提升一个台阶。

　　似乎从他的口中说出来，那功盖千秋的凯撒王，也不过如此。

　　“那方云你也会这白莲涅火？”众人期待的问道。

　　“我能制造出白莲涅火，可是这种外火，始终比不上安博的先天心火，我这制造出来的火焰，用多少就少多少，而安博的先天心火则是无穷无尽，只要他没死，他的心火就能源源不绝。”方云说道。

　　众人有些领会的点点头，方云又道：“有利就有弊，如今安博激活血脉的力量，得到这白莲涅火，今后他就无法控制其他类型的火焰，而我虽然没有这种先天心火，却能掌控天下万火，对我来说，需要什么火焰，我自己便能制造出什么火焰。”

　　众人的目光再次火热起来，在他们看来，似乎什么事情与方云联系上，都会变得如此不平凡。

　　古涂斯目光则是火热的停留在安博的身上，因为他在安博的身上，看到了无限的未来。

　　作为一个名利之人，他自然会不断的将赌注，投放在一个最有可能得到最大回报的人身上，安博现在就是这样一个人。

　　虽然他现在还只是一个落魄的王子，可是他却有着将能超越凯撒王的未来，更有方云这么个大靠山，可以说是他只要不犯什么低级错误，他的前途注定了一片光明。

　　“那我现在是不是，就已经是凯撒王那样的存在了？”安博双眼放光的问道。

　　方云笑了起来，其他人都跟着笑了起来，安博这句话实在是有些可笑。

　　“你现在别说凯撒王了，在场的任何一位，都能轻易打败你。”方云看了眼安博，淡淡的说道：“你现在唯一的优势就是自己的身体，可以与神器硬憾的身躯，即便是神级强者，都未必能伤害到你，还有你那几乎用之不竭的先天心火，这些都是你的依仗，除此之外，再无其他，没有战斗经验，没有武技，甚至连我教你的口诀，你都无法纯熟的运用，你拿什么去得意？”

　　安博被方云说的一愣一愣的，眼中时而失望，时而高兴。

　　众人却是越听越是惊奇，能与神器抗衡的身体？这要何等强横的肉身，才能做到？

　　就算是神级强者，恐怕都不敢说，自己的身体可以与神器硬憾，可是方云却显得如此自信。

　　“当然了，你也不是真的就无敌了，如果一个奎老这种半只脚踏入神级的超级强者，拼着自损本源的力量，想要杀死你，还是有可能的，所以你不要太自信。”方云告诫的说道。

　　“那我什么时候，能去亲手报仇啊？”安博无奈的问道：“我可不想再等十年二十年后，再找我大哥报仇。”

　　“急什么，反正你那歹毒的大哥，又跑不掉，他总不能撒手皇位逃跑吧。”方云白了眼安博。

　　“对了方云，你说过安博丢失了一颗可以激活血脉的九品灵丹是吧？这颗丹药现在可能已经落在凯德文的手中了。”奎林恩目光闪烁的说道。

　　“那又如何，他既然不是安博的亲大哥，那应该就没有什么可以激活血脉中的力量。”方云随意的说道。

　　“那倒不见得……”奎林恩凝重的看着方云：“事实上，他大哥是被灭国的印司尼帝国的皇室后裔，当初先皇灭掉印司尼帝国的时候，在印司尼皇宫中，发现了还在襁褓中的凯德文，因为心生怜悯，才会抱回来抚养的，而印司尼帝国的开国君王，玛雅大帝当年便是凯撒王最强大的竞争对手，他们至死都没有分出过胜负。”

　　“凯德文不是我亲大哥？”安博满脸错愕的看着奎林恩。


第0300章 议长之争

　　若说安博的表情，那叫一个精彩，原本他还想着，如果借着正义之名，名正言顺的跑回去，和凯德文一争雌雄，如今倒好，从奎林恩的嘴里，竟然说出如此绝私秘密。

　　安博可不管奎林恩说的真假，只知道他如今却是名正言顺，方云深深的看了眼奎林恩，这老头还真不简单。

　　居然这种连安博都不知道的绝密，他也能说的出来，奎林恩看到方云的神色，淡淡的说道：“先皇当年攻入印司尼帝国的皇宫，我为辅政左相，也是监军，所以我一直陪同在先皇左右。”

　　“辅政左相……”古涂斯却是倒吸一口凉气，难怪他对自己这等争名逐利显得如此不屑一顾，原来是从高处下来归隐至此的。

　　而在三十年前，辅政左相、监国右相分别是权倾朝野的一方重臣，而先皇又大力拓展国境，所以朝政大权，几乎完全交给两个丞相把持。

　　古涂斯并不是那种关心朝政的人，所以对于当时的事情，并不算清楚，只是看奎林恩如今的处事淡然，似乎早已看透纷争般。

　　古涂斯深深的看了眼奎林恩，又看向方云：“方云，你看我们要如何行事？”

　　方云看了眼古涂斯，嘴角露出一道嗤笑：“你不是早就打算好了吗，还来问我做什么。”

　　古涂斯脸上略显尴尬的一阵干笑，他倒是都做好了打算，只是确认一下方云的意思。

　　有他这句话，古涂斯心头的重石，这才放下来。

　　“十日后，便是黑暗议会十年一度的议长选举的日子，到时候只要是黑暗议会的议员，都有投票的权利。”古涂斯说道。

　　“你有几票？”方云不禁问道。

　　“我自己一票，蔻丝坦、黑禁、奎老，还有刚刚申请成为议员的蔻拉尔这丫头，一共五票。”古涂斯说道。

　　“那一共有多少个议员？”

　　“目前盖洛城的黑暗议会，一共有二十一个议员。”古涂斯说道。

　　“这么说来，还有十六票并不支持你咯？”方云的脸上露出古怪的神色。

　　“其实黑格尔也不过掌握着七票的略微优势。”古涂斯解释道：“剩下的九个议员，他们并不属于我们两个派系中的任何一个，而是属于中立派系。”

　　“这么说来，只要争取那几个中立议员的票数，就可以得到议长的职位咯？”

　　“这些中立的议员，并不好争取，最直接有效的方法就是，在议长选举中，以实力击败竞争对手。”古涂斯的眼中闪过一丝狠厉：“因为议长选举前的议员大会，是允许各大议员，互相挑战的，也就是说，只要我们黑暗派系的议员，在挑战中胜过恶魔派系的议员，那么中立议员的票，就会倾向我们。”

　　“决斗是一对一么？”

　　“这要看双方的规定，一般来说是一对一，可是如果有特殊的要求，只要双方同意，并不限什么决斗模式，只要能分出胜负即可。”古涂斯解释道。

　　“院长，我现在怎么也是八阶实力了，我能成为议员吗？”安博眼中射出一道仇恨，显然这次他遭到毒手，黑格尔肯定逃脱不了干系。

　　而这次大难，也让安博不再安于现状，心中的怒火，更是被方云牵引而出，再加上如今的实力，已经不是普通强者可以比拟，更是燃起他的雄心壮志，要与凯德文一较高下。

　　古涂斯可惜的摇了摇头：“成为议员的条件并不只是八阶以上的实力，还要是黑暗议会的成员，至少三年以上，你连黑暗议会都没加入过，怎么可能直接成为议员，更何况还有另外一个条件，那就是本身的力量，一定要是黑魔法，安博殿下，您的力量，显然不是黑魔法。”

　　古涂斯也是暗叫可惜，如果安博能成为议员，他又多了一大助力，而且听方云介绍安博的实力，近乎无穷无尽的力量，外加几乎无法打倒的身体，先天就立于不败之地。

　　“这个……这个老朽就不参与了，我只是暂作方云小友的顾问而已。”奎林恩腆着脸说道。

　　古涂斯的脸色，立马就沉了下来，这不是坑他么，他可是已经把奎林恩算了进来，如今他居然临阵退缩。

　　方云瞥了眼奎林恩：“你不参与还不行了，既然做了我的顾问，就没理由置身事外。”

　　“可是……”

　　方云也不等奎林恩拒绝，直接将寿元丹塞入奎林恩的手中：“你要是真的如此清高，就把这寿元丹，丢入臭水沟中，我就当作什么事都没发生，不然的话你就乖乖认命。”

　　奎林恩看着手中的寿元丹，憋红了脸，也没说出下面拒绝的话。

　　开玩笑，这等神奇的丹药，傻子才会拒绝。

　　按照这个世界普通人的寿命来看，奎林恩怕是也没多少年好活了，如今有这寿元丹，他又能活蹦乱跳几十年，他可没清高到视死如归的地步。

　　说着奎林恩就把寿元丹塞入怀里，古涂斯看的大为火热：“奎老，您要是实在不想要，不如将这颗寿元丹，卖给我吧，只要您能开的出价钱，我就出的起价钱。”

　　如果不是忌惮方云就在面前，如果不是忌惮奎林恩金纹术士，以及九阶巅峰的实力，怕是就要动手明抢了。

　　黑禁这老头子，虽然看的火热，却没好意思开口，这里怎么也轮不到他说话。

　　“想都别想。”奎林恩狠狠的瞪了眼古涂斯。

　　“那我呢？你拿什么收买本姑娘？”

　　玛丽娜一句话就表明了她的立场，古涂斯眼前一亮，玛丽娜的资格，比他还要老许多，而且他可是黑暗议会的长老身份，在分部中的长老，一共四个人，每个人都拥有两票的决定权，不过这四个长老，几乎不参与竞选，所以古涂斯直接就将四个长老的票数，排除在外。

　　“你不是要炼制一颗九品灵丹么，大不了我免费帮你炼制便是了。”方云无所谓的说道。

　　“那怎么行，我们已经做了交易，我用提升你一级权限的代价，让你炼制的，所以一码归一码！”玛丽娜可不是普通的恶魔，她的贪得无厌在黑魔法学院，也是出了名的。

　　“要不我把安博送给你得了，他可是未来的凯撒王。”方云挪楡的说道。

　　“本姑娘对这种小白脸不感兴趣。”

　　玛丽娜的一句话，安博差点没有气的吐血，无奈他还真不好意思和玛丽娜争辩。

　　突然，古涂斯似是想到什么，狂热的看向方云：“对了方云，虽然您无法成为议员，可是您可以成为长老，黑暗议会的规定是，只要七阶以上的炼药师、炼金师，是绝对有资格成为长老的。”

　　毕竟，炼药师与炼金师，不论在什么地方，都是绝对的吃相，七阶以上的炼药师与炼金师，待遇已经超过了八阶的议员。

　　“需要什么手续吗？”方云问道。

　　“一般来说，只要有炼药师协会的徽章即可，不过想来方云小友也没有这徽章，所以还是需要小友小露一手，只要能证明您七阶以上炼药师的能力，自然就能获取长老之名，虽然这长老之位只是虚职，可是却能在黑暗议会得到许多方便。”古涂斯解释道。

　　“这倒是不难。”方云点点头道。

　　古涂斯更的大为上劲，看起来就像是一个鞍前马后的小弟一样，肥硕的身材跑起来，能激起一片涟漪。

　　这也不能怪他如此热忱，实在是有了奎林恩与方云两大助理，他已经感觉自己距离议长的职位，近在咫尺。

　　开玩笑，这两个可都是到达神级之上的超级强者，即便是大议长，甚至是会长，见到两人都要认真对待的超级存在。

　　可以说，只要他们两人的身份往选举上一摆，别说那些中立的议员，就连那些恶魔系的议员，都要乖乖的送上票数。

　　谁敢和两个神级强者对立？别说古涂斯，就算是现任的黑格尔议长，都要双手捧着议长的职位，任凭两人发落。

　　这就是现实，这就是强者的权利，当然了，不到万不得已，古涂斯绝对不会公开两人的身份，毕竟方云与奎林恩，都不愿意公开，如果他贸然公开，也许能够得到议长的职位，可汗死必然会失去两人的支持。

　　有他们两个的支持，可比一百个议长的职位，损失更大。

　　孰轻孰重，古涂斯自然分的清楚，他可不会做这种丢西瓜捡芝麻的事情。

　　当然了，因为黑禁、蔻丝坦，都作为方云名义上的老师，更是被古涂斯狠狠的奖励了一把，毕竟方云与他们的关系，比他这个院长，更加亲密。

　　更何况，还有一个蔻拉尔，虽然蔻拉尔不过八阶出头的实力，可是她作为方云名义上的契主，更是传说中的金纹术士，如今的身份，更是水涨船高。

　　甚至不需要她出手，只要她显露出额头的金纹，就已经足够震惊四座。

　　古涂斯越想就越是兴奋，黑格尔有凯德文的支持又如何，如今自己手中的底牌，多的能吓死任何一个人，随便拿出一张，都能让他的计划稳如泰山。

　　古涂斯刚回到学院的办公室，突然背脊上，传来一阵寒意。

　　“不好……”


第0301章 贪生怕死

　　就在古涂斯暗叫一声不妙的时候，黑光已经直袭他的背脊而来。

　　古涂斯想都没想，直接一个赖驴打滚，黑光掠过他的头顶，射在墙壁上。

　　“好险……”古涂斯心中战战兢兢，还没等他起身，另外一道黑芒，已经从上方疾射而下。

　　嘶——

　　黑光直透古涂斯的胸口，古涂斯喷出一口鲜血，胸口亦被鲜血染红。

　　不过这鲜血，却是给了古涂斯一丝机会，古涂斯直接一抹胸口的鲜血，没头没脑的朝着四周一甩：“血灵，爆！”

　　轰隆隆——

　　每一滴洒出的鲜血，就如一颗手雷般，从四面八方爆开，火焰瞬间吞噬了小小的办公室。

　　只是，在火光之中，又是一道黑光射出，从古涂斯的背后穿过，直透胸口。

　　古涂斯刚刚站起来的身体，踉跄两步，扑倒在地上。

　　“十兵卫！”古涂斯狰狞着面孔，嘴里咒骂着。

　　就在这时候，一个黑影出现在古涂斯的面前，黑影完全贴靠着墙壁，发出一阵低沉的破锣声：“桀桀……死胖子，你早该明白，你是争不过我的。”

　　古涂斯抬起头，突然朝着黑影喷出一口血花，黑影瞬息一闪，闪开了古涂斯的血花。

　　只见古涂斯喷出的鲜血喷射在墙壁上，居然不断的消融，就像是硫酸撒过一样。

　　“看起来你也耍不起什么花样了，桀桀……”

　　“黑格尔，你敢杀我！！”古涂斯咬着牙，低声吼道。

　　“为什么不敢，我连安博那傻小子，都敢动手，何况是你这肥猪。”黑格尔嘶哑的笑声，显得格外尖锐。

　　黑影轻轻一晃，古涂斯身上一片血肉，已经被削飞，黑格尔轻笑着，发出犹如恶魔般的笑声。

　　啊——

　　古涂斯发出一阵惨叫，黑影更是癫狂的颤抖着，似是极为享受古涂斯的惨叫：“真让人畅快，和我斗了几十年的对手，在我的手中挣扎与惨叫。”

　　黑影再次一晃，可是这次古涂斯早有准备，身体用力一滚，巨大的身躯居然飞快的滚到一边，或者说是从古涂斯的身下，冒出一只巨大的手掌，直接将古涂斯推开。

　　而这手臂正是来自古涂斯身下的魔法阵，一个高大的恶魔从魔法阵中钻出来，巨大的身躯精准的挡住黑影的攻击。

　　“胖子，你可真不厚道，两三年召唤我一次，一召唤就是要命的活……”这恶魔完全就没有外表看起来的那般凶悍与悍不畏死，反而是一脸苦涩的看了眼站不起来的古涂斯。

　　古涂斯更是一脸苦瓜，他又能有什么办法，先是被莫名其妙的偷袭，然后又是黑格尔借着影魔登场，黑格尔的实力，远超古涂斯。

　　至于自己的契约恶魔，能挡多久，他也没个底数，不过他还是咬着牙哼道：“皮维斯，你只要顶住一刻钟，保准就有援军到来！”

　　这个叫做皮维斯的恶魔，则是苦着脸，看着黑影，已经影藏在房间各个角落的十兵卫。

　　“诸位大人，我只是个苦命的契约恶魔，你们该把这胖子怎么，就把他怎么了吧，和我没关系，就劳烦你们等个差不多时间了，让我回去吧。”

　　黑格尔嘶厉的笑起来：“胖子，看起来你的契约恶魔，也背叛了你呢。”

　　古涂斯更是满脸无奈：“皮维斯，你就这么见死不救么。”

　　“草，这里面每个人，都比我强了十倍，你让老子拿什么救你啊。”

　　皮维斯与古涂斯一样，都是八阶巅峰的实力，不说黑格尔九阶的实力，就连他从凯德文那借来的十兵卫，每个人的实力，也都在九阶之上，而且他们的暗杀之术，就算是九阶巅峰的实力，都难逃厄运。

　　皮维斯的实力不算强，可是看清形势的能力，还是不低，一眼就看出黑格尔与这十兵卫的实力。

　　古涂斯一听，更是破口大骂：“你这混蛋，老子当初瞎了狗眼，居然摊上你这么个契约恶魔，这些年你除了对付比你弱的对手，能展现一下你的力量，到现在你说哪次，能真的帮上我的忙？”

　　“你这死胖子，本尊是什么身份，能给你助威，就已经是你上辈子烧高香求来的了，你还想怎么样，让老子给你拼命吗，而且每次你给的什么献祭品？上次居然拿一块能量水晶，给我应付了事，老子要能量水晶干屁啊？”

　　黑格尔倒是有些发愣，看着这主、魔两，居然旁若无人的大吵起来，心里又是好笑又是好气。

　　可是，黑格尔心念一转，脸色剧变：“混蛋，杀了他们，他们是在拖延时间！”

　　皮维斯脸皮一抽，想都不想，直接抓起地上古涂斯的身体，直接撞在墙壁上，墙壁立刻被他撞出一个打洞，皮维斯一边跑，居然还一边骂骂咧咧的。

　　“草，死胖子，两年没见，你居然又重了，你这不存心招罪吗？”

　　古涂斯也没闲着，身体被皮维斯抓在手里，一只手则是不断的凝聚魔法，眼见一个兵卫露头，立刻朝着洞口射出一道黑色魔气丹。

　　“给我杀了他们！”黑格尔嘶吼一声，化作一道黑影，黑影快若闪电般，追上古涂斯与皮维斯。

　　黑影就如刀锋一样，直透两人的胸口，皮维斯与古涂斯同时喷出一口鲜血。

　　皮维斯居然狠狠的将古涂斯朝着窗外砸出去，巨大的身躯化作一个炮弹，嘭的甩出去。

　　“皮维斯，你这混蛋……这里是五楼……”

　　黑格尔目光一凝，将目光转向皮维斯，皮维斯一脸尴尬的看着黑格尔：“你看我的主人都跑了，不如大家就这么算了吧。”

　　“杀不了他，杀了他的契约恶魔也好！”黑格尔可没打算，就这么结束。

　　皮维斯脸色一变，身体立刻化作无数小恶魔，四散逃逸。

　　黑格尔哪里知道皮维斯如此狡诈，而且还有这种逃逸之法，却是一愣，可是立刻反应过来。

　　挥手间黑光扫过，就是大片的小恶魔被开膛破肚，整个房间里，俱都是血水一片。

　　“黑格尔，本尊不会放过你的……啊……”

　　皮维斯是蝠魔一族，他的种族天赋就是可以分散成位数小个体，也可以算是一个不错的攻击手段，不对相对于高阶的强者来说，还是主要是用来逃跑之用，只要这些小恶魔没有被杀光，他就不会真正的死亡。

　　可是这些小恶魔，每一只都代表着皮维斯力量的承载体，少一只皮维斯本体的实力就弱一分，如今被黑格尔一招毁灭大半的小恶魔，更是让皮维斯的实力暴跌。

　　小恶魔犹如立刻四散逃逸，好在办公楼内四通八达，如果是在空旷的地方，怕是要被黑格尔尽数杀光。

　　这时候，十道黑影，落在黑格尔身边，黑格尔见此次刺杀已经失败，也已经无可挽回，决断的说道：“撤退。”

　　不过今天能取得如此成效，也已经大大的出乎他的意料，古涂斯重伤，而他的契约恶魔更是实力暴跌，十日后的选举，更是无从与自己争夺。

　　至少从根本上，黑格尔的目的已经达到，而且刚才的战斗，更是声势惊人，怕是古涂斯的救兵已经到了。

　　黑格尔的身体，立刻化作一道遮天的黑幕，将十个兵卫，尽数包裹在其中，化作一道黑影，消失在办公楼内。

　　待到确认黑格尔是真的离开了，皮维斯这才凝聚出本体，只是此刻的身材，已经变得和普通的人类差不多大小，而身上的气息，更是淡了许多。

　　“死胖子，你可害苦老子了。”皮维斯大吼着。

　　原本八阶巅峰的实力，如今实力暴跌了十之八九，能剩下八阶三品左右，已经是烧高香了。

　　过了片刻，古涂斯才在几个人的掺扶下，缓缓的走回道办公楼内，看他的模样，刚才那一摔，是摔的不轻。

　　安博扶着古涂斯，满脸的不愿意，如果肩膀上的胖子，能换成蔻拉尔，又或者是蔻丝坦，就算是让他死，他都愿意，偏偏是古涂斯这死胖子。

　　方云看了眼一片狼藉的内部，又看了眼躺在地上的皮维斯：“这是你的契约恶魔？”

　　古涂斯看着皮维斯，却是一脸苦涩的点点头：“皮维斯，起来！给方云行礼。”

　　皮维斯的样子，一点都不像是一个恶魔，更像是一个无赖，吃了大亏，就躺在地上不动。

　　“你今天要是不给我满意的献祭品，老子就不起来了。”皮维斯哼哼着叫道。

　　每个术士与每个恶魔，都有一个说不清，道不明的故事，古涂斯与皮维斯亦是如此。

　　两个人的脾性又俱都是如此，奸诈、卑鄙，贪婪，却带着几分义气，正是这样的脾气，让他们成为契主与契约恶魔。

　　古涂斯一脚踹在皮维斯的身上：“起来，你不想恢复了？”

　　“恢复？”皮维斯立马跳起来：“真能恢复？你不会是让我等个几十年，然后说慢慢恢复吧？”

　　“只要你能让你面前的大爷满意，就算让你变成神级，都没问题。”古涂斯翻了翻白眼，倒是说的夸大其词。

　　皮维斯不由得细看着方云，摸着下巴问道：“这小子？”


第0302章 魔龙降临

　　凯撒皇城，皇宫——

　　在皇宫的深处，不断的传出犹如恶鬼般哀嚎的声音，恐怖的声音同时还伴随着一阵阵黑气。

　　皇宫中人人自危，已经没有人敢接近深宫，就连宫女与侍卫，全都只敢在距离深宫千丈外徘徊。

　　因为只要是进入深宫内的宫女，或者是侍从，就没有一个有出来的，就连一个皇帝宠爱的嫔妃在进入深宫后，再没有出来过。

　　这样的情况已经持续了三天时间，而所有人都被告知，绝对不要接近深宫。

　　原本该是华丽恢宏的宫殿，此刻也已经是千疮百孔，原本平坦的地面，更是支离破碎，就如一只凶兽，在这里横行肆虐了许久一般。

　　凯德文的嘴里，不断的流出唾液，嘴角两边，露出巨大的犬齿，皮肤上结起了恐怖的鳞片，身体不知道为什么，也膨胀了数倍。

　　凯德文的手中提着一句女性尸体，这女性早已死去多时，可以看出，这个女子临死前恐惧与惊骇的神色。

　　凯德文那不似人类的长舌，不断的舔弄着女尸，不过舔了舔后，又厌烦的将尸体丢出十几丈外，目光扫过大殿的每一个角落。

　　在支离破碎的大殿上，到处都是横七竖八的尸骸，每个人的脸上，全都带着骇然与绝望。

　　“我到底变成了什么？我到底变成了什么？为什么会是这样，为什么会是这样？难道这就是凯撒王的真面目吗？吼……”

　　凯德文怒声咆哮着，惊骇的巨响再次传遍整个宫殿，传遍整个皇宫。

　　一道冲天黑气，冲破宫殿的天顶，直冲云霄之上，天空中的乌云，亦被这道黑气贯穿。

　　恐怖的威压，更是肆虐整个皇宫，所有的侍从、侍卫和宫女，全都颤栗的伏在地上，瑟瑟发抖。

　　天色渐渐黯淡下来，而宫殿内的咆哮却更加狂乱，而在宫殿的天顶上，更是出现一个巨大的阴影，巨大的阴影看起来就像是一只巨大近似火龙，可是身体却是呈现暗色，背后一对巨大的蝠翼，更是遮天蔽日。

　　如果此刻有术士在此的话，一定会认出，这个巨大的生物，就是生源中，最恐怖的存在，魔龙！

　　就如东土大陆的火龙一样，在深渊之中，亦有一支火龙的近亲，他们拥有着火龙一样强大的力量，以及压倒性的身躯，即便是深渊巨兽，都略有不足。

　　不过相比起火龙，他们更加狂暴、嗜血，而火龙在他们面前，温柔的就像是家养的小猫一般。

　　吼——

　　又是一声惊天动地的咆哮，天空的乌云，已经将月色遮蔽，皇城上空的乌云，已经连续几日没有消散，甚至越加的浓厚。

　　可是又不见雨点，所有人的心头，就像是被压了一块石头一般难受。

　　突然，大殿顶上的那个巨大的阴影，像是感悟到什么，飞上空中，用力一吸，天空中的乌云，源源不绝的灌入巨兽口中。

　　几乎没有人知道，魔龙以什么为食，即便是在深渊之中，也鲜少有人知道。

　　恐惧、压抑、贪婪、欲望、破坏！

　　这就是魔龙的食物，天空中的乌云不是别的东西，这些便是皇城内这些天，是凝聚出的拂面情绪。

　　他便是凯德文的化身，而他的先辈玛雅大帝，实际上便是一只魔龙，而且还不是普通的魔龙，而是魔龙王！

　　凯德文贪婪的吞噬着天空中的乌云，这是他这么多天以来，第一次如此畅快的进食，享受。

　　而随着他的吞噬，他的力量源源不绝的，从身体中爆发出来。

　　恐怖的龙威，散播在整个皇城之上，一些意志薄弱者，已经惊恐的神志不清。

　　这是魔龙的本能，本能的散播恐惧，让所有人感受到他的恐怖，无数人的恐惧，就会凝聚成最本源的力量，被魔龙吸收。

　　很快，天空中的乌云就被魔龙吞噬一空，皓月当空，却显得格外妖异。

　　魔龙本身就是恐惧的散播者，而他们又是以此为食。

　　“力量，强大的力量，我要更加强大的力量！”

　　第一次如此畅快的吞噬恐惧，让凯德文首尝甜头，而身体中的力量，更是让他忘乎所以，他已经舍不得放弃这样的力量。

　　在凯撒皇城下方，几个身穿黑色法袍的老者，仰望天际，脸上露出凝重之色。

　　“为什么凯撒皇城，会出现一只魔龙！”为首的老者沉声问道。

　　“我们已经查过了，似乎这只魔龙就是凯撒新皇帝的化身，从几天前，他就已经肆虐了皇宫内部。”另外一个老者说道。

　　“这么说凯撒王是魔龙？而他的这个后代，激活了他们血脉中的力量？”为首老者惊讶的问道。

　　“应该不是，根据记载，凯撒王曾经的坐骑，是一只黑色魔龙，至于为什么新皇会变成魔龙，我们也不得而知。”

　　“可是，按理来说，即便是激活的血脉，也不可能进入成年的魔龙，你看看这只魔龙，完全就是全盛时期的魔龙，一点都不像是刚刚被激活血脉的后裔！”为首老者指着天空的阴影，近乎责备的说道。

　　其他几个老者不敢接话，过了片刻为首老者才渐渐平息下怒火。

　　“如今来看，不管这只魔龙是否是凯撒新皇的化身，看起来他并不准备恢复人身，而且如此肆无忌惮的展现真身，散播龙威，已经对皇城的居民，造成了极大的影响。”

　　“大长老，那依您的意思是？”

　　“如今光明教会，一直在寻找机会，找我们黑暗议会的麻烦，就算这只魔龙并非我们的原因，他们也会借机向我们施压，所以我们不能再让这只魔龙肆意妄为下去。”

　　“可是以这只魔龙现在的实力，我们根本就没有胜算。”其中一个长老的语气中，流露出一丝惊恐。

　　“哼！你若是怕，大可离开。”大长老冷哼一声。

　　他并不知道，其实这个长老，并不是故意露出怯意，只是因为他的实力不够，受到魔龙龙威的影响，所以才会心生恐惧。

　　事实上，大长老身边的几个长老，全都受到魔龙，强弱不一的龙威影响。

　　虽然大长老几乎没有受到影响，可是亦知道，上面这只魔龙，几乎不是他们可以对付的了的。

　　大长老瞥了眼众长老，然后严肃的说道：“现在我先上去，劝说一二，如果能和平解决此事最好，你们在下方准备好封印，如果不行的话，你们就发动封印阵，将魔龙暂且封印住，等大议长到来，在座商议。”

　　“遵命。”几个长老俱都点头。

　　大长老见几个长老的脸色，有些畏缩，只能无奈的叹了口气，分身冲上高空之上。

　　虽然他有九阶六品的实力，而这只魔龙应该是九阶巅峰的实力，不说这相差的三品力量，即便是魔龙那恐怖的身躯，就足以让任何对手头痛。

　　“阁下……”大长老飞到魔龙面前，可是他刚刚开口，魔龙那血盆大口，已经朝着他撕咬而来。

　　大长老惊怒交加，身份飞快的转过一圈，惊险的躲开魔龙的飞扑。

　　“阁下，请听我一……”

　　大长老话还没说完，扑空的魔龙，回头一道魔息，已经哄然而止。

　　“不好……”大长老惊呼一声，连忙撑起黑暗屏障，黑色的光柱直轰在黑暗屏障上。

　　大长老脸色颓然，喷出一口鲜血，双臂就似被铁锤狠狠的砸断一样，根本就举不起来。

　　“卑微而无知的老家伙，敢在本皇面前，如此无礼，本皇赐你死罪！”

　　魔龙的大口，已经一口将大长老咬在嘴里，霎时间，血肉四溅。

　　这已经不是他第一次吃人，事实上，在他还未化为魔龙形态的时候，就已经吃过他的嫔妃，可是人肉并没有想象中的那么好吃，只是其血腥的气息，却能刺激他的神经，让他变得无比亢奋。

　　似乎是被浓烈的血腥，刺激了神经，凯德文张开巨口，朝着下方喷出一道魔息，黑色光柱眼露横扫而过，地面只要被黑色魔息接触到的房屋，瞬间化为乌有。

　　魔龙一路飞行，在皇城中飞了一大圈，口中的魔息，完全没有停顿，大半个皇城，已经被夷为平地。

　　到处都是哀嚎与痛苦，到处都是死亡与绝望，恐惧弥漫整个皇城。

　　凯德文很享受，他感觉他的力量，在这些哀嚎中，得到了无尽的升华。

　　下方的长老见此情景，脸色变得极为惊恐，他们都没想到，信誓旦旦的大长老，居然如此快就被魔龙杀死，而他们甚至连封印魔法阵，都还没有动手布置。

　　四个长老互相对望一眼：“这只魔龙如此疯狂，一定要尽快通知大议长与会长大人。”

　　“可是如何通知？”众人不由得犯难起来，因为一般来说，传递信息的事情，都需要在分部进行，而就在刚才魔龙的破坏路径上，居然直接将凯撒皇城的黑暗议会分部，直接摧毁。

　　四个长老甚至感觉，魔龙是故意如此行径，只听的天空中的魔龙，发出一阵发狂的咆哮：“卑微的人类，在我的怒火中颤栗吧，你们的绝望，就是我最好的食粮，哈哈……”

　　“我们四个人分头出发，分别去四个最近的黑暗议会分部寻求帮助，如果能联系上总会最好，如若不然，至少也要找到救兵，解救皇城。”


第0303章 方云炼丹

　　方云在蔻丝坦的带领下，第一次来到黑暗议会的本部，在这里所有人都称呼蔻丝坦为冕下。

　　因为因为蔻丝坦乃是二十一议员中的首席议员，其身份居然比黑禁还要高出一些，这多少让方云感到一些惊奇。

　　不过想了想也是，虽然黑禁是蔻丝坦的老师，不过以黑禁的性格，还真不是那种权谋令色的人，相比起来他的学生蔻丝坦，就精明许多。

　　虽然他这个首席议员，名义上有权力命令所有的议员，包括黑禁与古涂斯，可是这种权令并没有任何实际的意义。

　　不说在议员中有许多她的前辈，即便是她也要小心翼翼的应付，更何况她的对立阵营的人，也不可能听从一个有名无权人的话。

　　方云与蔻丝坦面前，迎面走来几个人，为首的是一个二十岁左右的女子，青眉秀目，红唇轻启，嘴角总是挂着一丝莹笑，身上灵丝之气随风飘荡，任何接触到这股灵丝之气的人，都会不由自主的对她产生好感。

　　只是眉宇间的那股傲气，却让方云不甚喜欢，身边跟随的几个侍女打扮的女子，各个莺姿燕舞，全都带着一股傲慢的神色，似乎不将任何人，放在眼里。

　　蔻丝坦见到女子的第一眼，立刻行礼道：“泰雅长老。”

　　这名叫做泰雅的女子，轻吟应了一声，目光随意的扫过蔻丝坦：“蔻丝坦冕下多礼了。”

　　虽然泰雅只是长老，只是名义上的职位，并无实权。

　　可是因为她是八品炼药师的身份，使得她的尊崇程度，远超议会中的任何一人，如果说议长有全力调动议会里的任何人的话，那么泰雅就能调动议会中的任何物资。

　　泰雅将目光停留在方云的身上，淡然说道：“蔻丝坦冕下，这位是你的学生吗？”

　　“是的，他是我新收的学生，名叫方云。”蔻丝坦点点头道。

　　泰雅瞥了眼方云：“身上混杂着淡淡的药草气息，你的弟子是医师又或者接触过炼丹？”

　　“方云小时候得到过几个丹方，胡乱摸索过，没想到倒是让他弄出一些名堂，如今是想来议会内，让泰雅长老，给他品鉴一下几阶。”蔻丝坦微笑的说道。

　　泰雅淡然一笑，眼中闪过一丝轻蔑，不过十五六岁的模样，能有多高的品级，真是浪费自己的时间，如果他的岁数颠倒一下，倒还差不多。

　　虽然泰雅今年不过二十岁，可是却早已心比天高，自诩欧兰大陆，再无人能出其右。

　　二十岁八阶炼药师，这可以说万年一遇的超级天才，即便是她的老师，也对她的天赋，叹为观止，而她也被称之为，最有希望，成为神级炼药师的神选之人。

　　虽然蔻丝坦嘴上说是让她来品鉴一下方云的阶级，不过实际上是带着方云来争取长老之名的，作为四长老之一的泰雅，自然不能拒绝首席议员的推荐人选。

　　不过，她的心中，还是看不起方云，毕竟黑暗议会长老的职位，至少也需要七阶的炼药师或者炼金师，才能拥有。

　　这十五六岁的少年，怎么看也不可能拥有这样的实力，或许等个二三十年，还是有可能的。

　　在泰雅的带领下，蔻丝坦与方云来到一个小屋中，因为是炼药师的测试，所以并不方便让他人观看，就连蔻丝坦，都主动退出，小屋中除了方云之外，只留下泰雅一人。

　　在小屋中放着一个黑色大鼎，大概有两三尺大，这是极为普通的鼎炉，不过大部分炼药师，都只有这样的鼎炉。

　　毕竟要会即便是再高的炼药师，都不知道要如何得到一个上好的鼎炉，就算是找到最好的铸造师，最多也只是铸造出精致的样子，本质上，并没有区别。

　　泰雅语气冷淡，而方云从始至终，都没有开口说话过。

　　方云看着这个黑漆漆的鼎炉，实在有些犹豫，是不是要在这上面炼丹。

　　倒不是他有什么洁癖，实在是他习惯了自己炼制的鼎炉，如果用这丹炉炼制，多半要沾染上浊气，而且这鼎炉还未必能承受自己霸道的手法。

　　“泰雅长老，难道你平时就是用这个炼丹吗？”方云不禁转头看向泰雅。

　　泰雅的俏脸微微一抽，很不赖烦的从自己的空间戒指中，拿出一个银色的鼎炉，放在方云面前：“拿我的银鼎炼丹，不许弄脏我的鼎炉。”

　　方云撇撇嘴，这银鼎看起来华丽美观，而且被泰雅收拾的很干净，可是一点仙灵之气都没有，与中间那个鼎炉，并没有本质上的区别。

　　“泰雅长老，我还是习惯用自己的鼎炉。”方云推辞道，也不管泰雅的脸色，从百纳袋中拿出黑神鼎，不过黑神并未取出，而且黑神鼎并未变化出夸张的体形，看起来也与银锭差不多大小。

　　泰雅不由得眉头一皱，这小子太不识抬举了，自己好心将自己的宝贝银鼎，借他使用，他居然如此推三阻四，不过在看到方云从身上掏出这么大一个鼎炉的时候，还是略微感到惊讶。

　　毕竟一个空间戒指，可是价值不菲，数百万金币可不是任何一个普通家族可以购买的起的，更未必能购买到，可是这个少年的身上，居然也有一个。

　　显然，泰雅已经将百纳袋与空间戒指，混为一谈，不过也不怪她，毕竟她没见过百纳袋，而且本质上百纳袋与空间戒指，并没有什么实际区别。

　　黑神鼎一拿出来，泰雅突然神情一振，鼎身上非凡的图案，就如无数鲜活的深渊恶魔般，并且鼎身还散发着一股莫名的黑气。

　　泰雅轻轻一嗅，一股浓郁的药香，直冲她的脑门，泰雅有些站立不住。

　　这小子是什么地方得到的这个黑鼎，居然如此不凡，鼎身上的气息，就如洪荒远古年代才拥有的混乱与恢宏。

　　这让泰雅忍不住将自己的银鼎，与之比较一番，可是在比较之后，她悲哀的发现，自己的银鼎就像是一个打扮的花枝招展的土包子，而这个黑鼎，却如君王般，散发着浑厚无匹的霸气。

　　这让泰雅忍不住脸颊微红，立刻将银鼎收起来，免得再留在外面，丢人现眼。

　　这个鼎炉的灵气之浑厚，比起自己老师的百灵鼎，还要强上许多倍，这让泰雅忍不住心颤，要知道自己老师的百灵鼎，已经是八品鼎炉了，难道这个黑鼎，比自己老师的百灵鼎，还要高品级吗？这怎么可能？

　　方云也不管走神的泰雅，手中升起一丝魔焰，另外一只手开始不断的往鼎炉内，投掷药材。

　　泰雅看到方云的手法，不由得大肆摇头，这样的手法，怎么可能炼制出，高品级的丹药。

　　方云可没管泰雅的目光，依然是自顾自的投入药草，足足投入了一百多种草药，几乎将黑神鼎，塞的满满的，方云这才满意的停下来，盖上鼎炉，然后用莫言炙烤。

　　泰雅已经开始翻起白眼了，这小子真的会炼丹吗，怎么看起来就像是熬药一样，没有掌法，没有秩序，全凭着自己喜好的投入草药。

　　如果这样，他都能炼制出丹药，自己就把丹药全吞进肚子去。

　　泰雅哪里知道，方云实在是没将这次的炼丹放在心上，如果这次考核的是九品丹药的话，方云倒是会认真对待一下，可是炼制七品丹药。

　　就好比一个大厨，要他泡一碗泡面参加测试，即便是对厨艺再有热诚的大厨，都无法提起兴致。

　　渐渐的——

　　一股浓郁到了极点的香气，从鼎炉中溢出，这香气之浓郁，简直就已经到了令人发指的地步。

　　这香气可是极为精纯的丹气，一个魔法师或者武者，如果能在这里修炼，把这些丹气，全部吸收的话，那足以抵得上丹药本身两三成的丹药效果。

　　泰雅眼皮一跳，不会吧，这丹气显然是丹药已经成型的征兆，怎么可能，这样粗糙的炼制手法，怎么可能炼制成功。

　　方云这次只是隐蔽的打入几个简易的道纹，整个过程简单轻松，不超过半个小时的时间，就已经完成了一炉丹。

　　泰雅忍不住上前，方云瞥了眼泰雅，打开鼎炉，一股几近实质的丹气，冲出鼎炉中，丹气弥漫小小的房间，泰雅更是贪婪的吸收着这些丹气。

　　只见鼎炉中，密密麻麻的，至少有上百颗的丹药闪烁着七彩的光芒。

　　泰雅瞪大眼睛，惊讶的看着方云：“怎么这么多？”

　　方云绕绕头，这是他随手炼制的，方云炼制低品级的丹药，都有这么个习惯，那就是一次性炼制几百颗，以备不时之需。

　　“四品凌水丹，五品黑炎丹，五品冲销丸，六品雪花玉露丹……七品聚雪丹……”

　　泰雅的意识有点开始模糊了，天哪，她算了半天，总算算完了，这里面的丹药品种超过三十种，其中四品、五品的丹药最多，六品丹药也有十几颗，而七品丹药居然就有三颗。

　　这完全就颠覆了泰雅以往的认知，她可从来没想过，丹药原来还可以这么炼制的。


第0304章 拜见老师

　　方云瞥了眼泰雅，他也没想过和这心高气傲的女人怄气，折煞她的傲气。

　　只不过平日里养成的习惯，让他习惯了，低级的丹药，反正并不会增加多大的难度，而且两只一两枚七品的丹药，七品丹药蕴含的丹气，还可以对低品级的丹药，产生不小的孕育作用，足以让低品级的丹药药效，提升小半截。

　　正是抱着这样的心态，方云才会一次性的炼制了这么多丹药，泰雅愣愣的看着方云，脑子里一片闹腾。

　　若是平日里，心高气傲的她，怎么可能服输，偏偏她面对的是一个比自己还要小那么几岁的少年，这让她更是憋屈。

　　“多半是他的那个鼎炉。”泰雅心中暗自计算：“不然的话，以他的年龄，怎么可能在小小年纪，就拥有这样的成果。”

　　泰雅已经将所有的功劳，归咎到黑神鼎的身上，虽然泰雅并不认得法器，可是她还是第一眼看到黑神鼎，就感觉到黑神鼎的不凡。

　　“泰雅长老，我能否得到长老一职？”方云抬头问道。

　　泰雅脸色犹豫，她实在不愿意将长老一职，授予面前这个毛头小子的身上，可是她又不得不按照规定，只要能炼制出七品以上的丹药，自然便是七阶炼药师，而只要是七阶炼药师，愿意加入黑暗议会，自然就会授予长老一职。

　　这也算是黑暗议会，对除了术士以外职业的接纳，毕竟一个整体，如果仅仅有术士群落，并不足以让这个群体强大起来。

　　“现在，我正式授予你长老一职，随后我就会将你的名字，纳入长老会中。”泰雅淡淡的说道。

　　方云漠然点头，淡淡的说道：“那我可以离去了吧？”

　　“慢着。”泰雅突然叫止了方云的身形，脸上露出一丝犹豫：“方云长老，有一事还想与商议。”

　　方云瞥了眼泰雅：“说吧。”

　　他看到泰雅的这般神色，多少猜到几分，泰雅的脸上露出难看的神色，方云显然并没有给她这个老资格的长老，太多的面子。

　　以前被她吸纳进来的几个长老，哪一个不是对她恭维讨好，阿谀奉承，可是这个土疙瘩居然面无表情。

　　要知道她可是迷倒了不知道多少，方云这种年纪的少年，如果是在平日，泰雅还真不会对方云加以颜色，可是如今她却是有求于人，心中就越发的恼火，暗骂方云这个土疙瘩，不懂风月。

　　“请问方云长老，你的那个黑色的鼎炉，是否愿意出售？”泰雅小心翼翼的问道。

　　“不愿意。”方云想都没想，淡然回了一句：“如果没有其他事，我就回去了，我的老师还在外面等我。”

　　泰雅面色难看，看着方云的身影，立刻又追上前，拦在方云的面前。

　　“方云长老，什么事情都可以商量，只要你愿意出售鼎炉，什么代价我都可以付出。”泰雅认真的看着方云。

　　只是她这认真诚恳的神色，方云却视而不见，方云用目光余角瞥了眼泰雅：“你能付出什么代价？”

　　“我……一千万金币！”泰雅不自信的问道。

　　只是话刚出口，她就后悔了，那个鼎炉，显然不是金钱，可以衡量的宝物，区区一千万金币，对大部分高阶炼药师来说，都没有太大的意义。

　　“等等，我愿意用三颗八品宝丹换取……不，五颗，五颗八品宝丹！”泰雅渴望的看着方云。

　　方云有些翻白眼，看起来蔻丝坦让自己装的太老实，以至于这个泰雅居然真的骑到自己头上来了。

　　“不好意思，我没兴趣。”方云淡淡的说道，说着绕过泰雅，就要离去。

　　“你到底要拿什么东西，才肯交换，你倒是说一句话啊。”泰雅有些恼羞成怒，大声的叫道。

　　方云停下脚步，转头看了眼泰雅：“三张九品丹方，一张十品的丹方，你能拿的出来吗？”

　　泰雅傻眼了，方云这个要求，也太苛刻了吧，他以为自己的是神器吗，一个炼丹用的鼎炉，就想用三张九品丹方，一张十品丹方换取。

　　要知道自己的老师，被誉为欧览大陆，第一炼药师，他也只会一个九品的丹方，这小子就算拿到丹方，又有什么用处，对他来说，还不如真金白银，来的实在。

　　蔻丝坦已经在门外等候多时，看到方云神情轻松的走出来，连忙上前，习惯性的问了一声。

　　“过了？”

　　方云点点头，淡然回答道：“过了。”

　　就好比让一个博士生，去做小学的课题，你要是让他不及格，的确有不小的难度。

　　而在另一方面，黑格尔却在办公室中，聍听着美蒂斯的汇报。

　　“议长，今日那个少年来议会内，申报成为长老。”

　　“过了吗？”黑格尔淡然问道，不过他突然觉得，自己的这个问题，实在是多此一举。

　　能够炼制出九品灵丹的人，如果还成为不了长老，那就太没天理了。

　　“似乎很顺利的通过。”美蒂斯回答道。

　　“可惜不能为我所用啊。”黑格尔叹了口气，可惜的说道。

　　毕竟一个高品级的炼药师，是任何势力，都极力想要拉拢的对象，如果按照方云的实力来算，他至少也是九品炼药师，九品炼药师的身份，只要在黑暗议会总会的大门口喊一声，我要当长老，怕是会长都要磕着头，将九品炼药师请进去。

　　“议长，既然不为我们所用，那我们是不是要……”美蒂斯的眼中闪过一丝狠厉之色，想起上次方云，当众撕下她的一对翅膀，她心中就会升起一股无名火，可是再一想方云的实力，就会如当头泼下一盆凉水，将她所有的怒火浇熄。

　　实力，始终是每个人最先评论的标准，即便她有黑格尔做靠山，黑格尔也不可能为了她，去开罪一个实力不低于他的对手。

　　“不用，反正我最大的竞争对手，黑暗系的古涂斯大院长，现在正躺在病床上，就算五天后，他能站在议会的选举台上，他也不可能是我的对手，我不需要为了五天后的选举，去贸然得罪一个炼药师。”黑格尔淡然说道：“或许，我们以后，还有合作的机会，也说不定呢。”

　　显然，黑格尔还没有彻底死心，如果是按照他以往的性格，不为他所用，即为他的敌人，他必然不会手下留情，可是如今却在方云面前，畏首畏尾。

　　毕竟一个九品炼药师的影响力，实在是太大了，所以黑格尔才会如此迫不及待的要除去古涂斯，不然的话，有一个九品炼药师的介入，将会让他的优势，荡然无存。

　　方云与蔻丝坦，刚刚走出黑暗议会，身后的泰雅就追了上来。

　　“蔻丝坦冕下，我想与方云单独谈一谈，可以吗？”泰雅的语气很诚恳，没有了之前的傲气，反而多了几分迫切与急不可耐。

　　蔻丝坦看了眼方云，方云无奈的耸耸肩：“泰雅长老，我们似乎没什么好谈的。”

　　泰雅眼神显得有些愤怒，又或者是涣散，张嘴道：“我想收你为学生。”

　　蔻丝坦脚下微微一动，差点没有站稳，这位大小姐，是不是弄错了什么。

　　方云也翻了翻白眼：“不好意思，我没兴趣。”

　　“等等……我的老师可是欧兰大陆，第一炼药师……”泰雅急了，急忙搬出他的老师。

　　“是吗，那是你的老师，又与我有和关系。”方云淡然说道。

　　蔻丝坦却是差不上嘴，虽然她不知道，泰雅为什么突然就要收方云为学生，难道是因为方云表现的太好了？

　　或许真是这个原因，毕竟这个小子真正的实力，比泰雅的那个老师，还要强大许多。

　　泰雅的老师，虽然号称欧兰大陆，第一炼药师，可是平生只成功炼制出三颗九品丹药，而且还全部都是同一种丹药。

　　可是方云，单单是这几日，他所弄出来的九丹药，就已经超过五颗。

　　泰雅这小丫头，不知道天高地厚，总以为她自己是天下第一天才，却不知道，面前这个少年，比她的资质，还要高百倍，千倍。

　　“蔻丝坦冕下，我知道您这才带方云来就职长老，是为了十日后古涂斯大人的议长竞选，不是吗，如果方云愿意做我的学生，我愿意将这两票，投给古涂斯大人，如果不行的话，那就算了。”

　　泰雅这语气，何止是算了的意思，这分明就是说，如果方云不答应，她就将手中的两票，投给黑格尔，这中间可就差了四票之多，几乎已经可以左右结果了。

　　“你如果想要以老师的身份，抢我的鼎炉的话，那就最好死了这份心。”方云冷冷说道。

　　泰雅的眼中，闪过一丝皎洁的光芒：“作为老师，怎么可能抢学生的东西，你可不要把我想的太坏了。”

　　说着，泰雅也不管方云认不认，直接塞给方云一颗丹药，方云一看，居然是一颗七品的混灵丹。

　　泰雅笑盈盈的看着方云：“这是为师送给你的见面礼。”

　　蔻丝坦轻轻拉了拉方云的衣服，方云的脸颊微微抽了抽，铁青着脸：“拜见老师……”


第0305章 火神祝福

　　虽然方云对泰雅这个老师，实在不感冒，可是耐不住泰雅的热情。

　　方云回到宿舍中，安博很认真的修炼，方云给他的口诀，如果是以往这个时候，安博一定在和某位学姐鬼混，不过这两天，他就像是转性了一样，虽然看到漂亮的学姐、学妹，依然是那副色迷迷的模样，可是却已经少了那种冲动，似乎暂时来说，他已经将报仇放在了第一位。

　　反倒是方云，整日里无所事事，除了偶尔去听一听其他老师的课程，平日里就是在宿舍中炼丹。

　　安博一直打趣的说，方云的人生很无趣，不过在方云看来，安博的人生也很无聊。

　　方云曾经问安博，保持之后有什么打算，原本方云以为，安博会说逐鹿天下，要成为凯撒王那样流传千古的圣皇，结果安博说了一句，泡妞生孩子，把这个艰巨的任务交给他儿子。

　　方云已经后悔了，居然天真的以为，安博真的转性了，结果还是狗改不了吃屎。

　　安博虽然有着很不错的天赋与血脉，却没有那份决心，不过这也不错，至少安博不会是个坏皇帝，顶多是个昏君，方云想……

　　方云将黑神鼎收起，手中两颗黑色的丹药，这两颗黑色丹药，便是古涂斯的双子丹。

　　双子丹的功效便是，可以让主人与契约恶魔，同时晋升一阶，可以说是一丹双份功效。

　　除了无法对九阶以上的人使用，只要是九阶以下，不论是八阶一品，还是八阶九品，都能很顺利的晋升到九阶一品，功效不可谓不强，不负九品灵丹之名。

　　不过有一个小小的瑕疵，那便是从此以后，契主与契约恶魔的力量，将会完全连为一体，力量本源将会同化。

　　黑格尔以为古涂斯已经是大难临头，他却不知道，方云除了炼丹之外，他的医术也是独步天下，那种伤势对他来说，闭着眼睛，都能在最短的时间内治愈，至于古涂斯的契约恶魔，皮维斯一颗双子丹下去，他想不提升都难。

　　这一切都被古涂斯完美的隐藏起来，他要等竞选的那天，给黑格尔一个好看，所以方云也没有去拆穿。

　　突然，大厅中传来安博嘻笑的声音：“美女，你找我的吗，你是哪个班级的学姐，我以前似乎没有见过你。”

　　“方云呢？方云在哪里？”泰雅瞥了眼安博，对于面前自顾自的安博，根本就没有睁眼看过，安博依然滔滔不绝的自我介绍着。

　　方云听到泰雅的声音，一阵头痛，他的这位老师怎么跑来了，不会又是来找他要黑神鼎的吧。

　　方云可不打算，无缘无故，将自己的鼎炉，送给这个老师，他和泰雅，一点交情都没有。

　　方云脸抽的打开房门：“泰雅老师，你怎么来了？”

　　“作为你的炼药老师，当然是要教导你如何炼丹。”泰雅得意的看着方云。

　　安博傻眼了：“方云，她是你的炼药老师？”

　　方云无奈的点点头，安博瞪大眼睛，脑子里一片混乱，天哪，他刚才居然对方云的炼药老师，如此无理，自己都对她说了什么。

　　安博显然是误会了什么，他以为泰雅是很早以前，就算方云的老师。

　　“泰雅老师，对于刚才的无理，我感到万分抱歉，我不是有心冒犯您的，我是……”

　　泰雅淡淡的瞥了眼安博，然后将目光落在方云的身上：“这是你的同学吗，如果你和这种人住在一起，对你的成长很有影响，我需要重新安排你的住所。”

　　安博听的吓得脸色煞白，不是吧，这样就将自己否决了，自己可是还有很多地方，要依赖方云呢。

　　“这就不劳烦泰雅老师了，安博是我的朋友，而泰雅老师只是我的炼药老师，并不需要操心我未来的人生。”方云近乎无理的说道。

　　泰雅不但没有生气，反而嫣然笑起，安博一看到泰雅的笑容，顿时看的醉眼迷花。

　　“一般你这样年纪的孩子，都是如此叛逆。”泰雅微笑的说道：“来，让老师带你出去转一圈。”

　　“没空。”方云直接拒绝道，他实在不想和泰雅扯上关系，如果不是为了古涂斯的那个选举，他估计理都不会理泰雅。

　　泰雅可不管方云的拒绝：“蔻丝坦冕下对我说，你很需要学院的积分和全选吗，似乎我也有不少积分，如果你需要的话，我可以将积分，全部给你。”

　　方云眼前一亮，他这几天已经进入六级权限的图书馆，里面的黑魔法书籍，已经看的他有些欲罢不能，现在极度渴望七级权限。

　　“我们现在去哪里？”方云问道。

　　“先上车。”泰雅推开宿舍的大门，门外已经停了一辆马车。

　　方云心里想着，她不会是要绑架自己吧？

　　虽然方云脑子里还在胡思乱想，不过他还是随着泰雅，上了马车。

　　泰雅的脸上，总是带着意味深长的笑容，方云被泰雅看的浑身不自在。

　　“你以前的炼药老师叫什么？也许我也认识。”泰雅轻轻的问道。

　　“没有。”

　　“自学的么？”泰雅看了眼方云，倒是有些理解，为什么方云在炼药的时候，会如此没有章法了。

　　“那你知道炼药的五个要素么？”泰雅问道。

　　“五个要素？”方云一愣，他还真不知道，因为他从未真正的与炼药师接触过，虽然在一些书籍中，看到过关于炼药的粗略步骤，可是却从未深入研究。

　　而且就算是得到丹方，方云也多半没有按照丹方上的步骤，而是自我改良后炼制。

　　“果然不懂。”泰雅更显得意：“所谓的五个步骤便是选、炉、火、方、心。”

　　方云有些似懂非懂的看着泰雅，泰雅继续说道：“所谓的选，便是材料的选择，一种丹方，亦可以选择不同的材料。”

　　方云听的有些明白，这与自己改变丹方的用材，倒是一个道理。

　　“比如说一种丹方，找不到一些特定的材料，可以用其他同类型或者效果相同的材料炼制，除了少部分非常珍惜且独特的材料外。”泰雅说道。

　　虽然这些道理，方云也明白，不过方云并未插嘴，毕竟这个世界的炼药师，也有着自己的独到之处，集大家之长，变自己之短，这才是长存之道。

　　“所谓的炉，便是炼丹用的鼎炉。”泰雅深深的看了眼方云：“一个好的鼎炉，亦有着非凡的效果，就如我的银鼎，大部分丹药，可以直接提升半品的丹力，已经算是上等好鼎，是我的老师，也就是你师公送给我的，你那个鼎炉是哪里来的？”

　　“古董店找到的。”方云随口说道。

　　“古董店？不是真的吧？”

　　方云已经翻白眼了，这么假的话，她不会是真的相信了吧？

　　方云已经分不清，泰雅到底是精明，还是太天真了。

　　“不过你那个鼎炉给我的感觉很奇怪，似乎其中蕴含着极大的能量，却没有开光。”泰雅说道。

　　“开光？什么是开光？”方云疑惑的问道。

　　“你不知道吗，所谓的开光，就是神的祝福，每一个鼎炉在铸造完成之后，都会送到神殿去，得到火神的祝福。”泰雅说道。

　　“火神的祝福是做什么用的？”方云不解的看着泰雅。

　　“果然没有老师，不然的话，你的老师不会不告诉你，只要拥有了火神的祝福，就可以随意的使用冰火、魔焰、地狱火、紫焰、神炎以及心火，而不需要像你之前那样，自己用黑魔法炙烤鼎炉。”泰雅介绍道。

　　方云听的有些惊讶，他还真的不知道有这些事情，泰雅继续说道：“不论是光明教会的神殿，还是黑暗议会的神殿，都有火神殿，每个鼎炉在铸造完成后，都会分批得到祝福，因为这个过程不是免费的，所以每个鼎炉的价钱都在几千金币以上，而如果是特殊的上等鼎炉，那就需要单独的祝福，不能与普通的鼎炉混杂在一起，所以价钱也会飙升几倍、几十倍，如果是七品以上的鼎炉，更是需要大量的火神祭祀，进行祈祷召唤火神的祝福，价钱更是贵的离谱，我这个银鼎是七品的，撇去铸造，单单是邀请火神祭祀，就花费了三百万金币，当时邀请了一百位火神祭祀，召唤火神的祝福。”

　　“当然了，这些金币对于高阶炼药师来说，并不算什么，一个高阶炼药师，炼制一枚七品丹药，所赚取到的金币，就已经超过千万。”

　　对于这点，方云倒是深有感触，当初在漠北的时候，他炼制了大量的三品、四品丹药，一年的利润就已经接近千万两。

　　接近，泰雅又介绍了火、方、心……

　　火即是火焰的选择，方则是丹方的运用，这点上方云听的有些新颖，他都不知道，原来丹方还有一种用途，那就是增加炼制的成攻略，特别是八品以上的丹方，那都是上古流传下来，得到了某些魔法加持的，在炼丹的时候，将丹方放入鼎炉中，一起炼制，成功率将会提高许多，许多丹方都属于一次品产物，也正因如此，丹方才会如此的稀有，而且价钱高的令人发指。

　　至于心，泰雅口中则提到唯心的理念，这个理念则与炼药师的信念有关，即便是她自己也无法叙述清楚，何谓心。


第0306章 峰回路转

　　不多时，马车已经听在一个拍卖行外，泰雅拉着方云，走下马车。

　　门口的两个大汉，看到泰雅之后，连忙一脸阿谀的走上前：“泰雅大师，您怎么光临本拍卖行。”

　　显然，泰雅的身份，代表着无上的权威，以及足以让任何人疯狂的金钱。

　　泰雅每次出入拍卖行，都是大手笔的挥霍，也让她成为每个拍卖行的贵宾，可以说就算是帝国皇帝来了，都没有泰雅这么受欢迎。

　　两个看门大汉看着泰雅拉着的方云，不由得疑惑的看着方云：“请问这位少爷是？”

　　“他是我的学生。”泰雅随手丢出两袋金币，方云看了眼泰雅，不禁苦笑着摇了摇头，这败家女，果然是大手笔，随手就打赏两个看门的两袋金币，这里面至少一百枚金币，足够在盖洛城最好的客栈住一年的时间。

　　两个大汉立刻就像是打了鸡血一样，立刻像是伺候老娘一样，将泰雅与方云迎了进去，也不管看门的工作。

　　两人将方云与泰雅，带到贵宾单间内，这些单间位于拍卖场内的阁楼上，都设置有魔法出价器，只要摁一下，即可出价，而不需要像下面的普通客人那样，每次举牌出价。

　　这也避免了一些珍贵的拍卖品，因为竞拍到后，被有心人惦记，甚至在贵宾单间内，还有通向外面的密道。

　　透过魔法屏障，可以很清楚的看到下方拍卖场的情况，而下方的人又看不到贵宾单间内的情况。

　　方云看了眼泰雅，果然很会享受，泰雅看了眼方云，淡淡说道：“今天有一株千年花拍卖。”

　　虽然语气平淡，不过听泰雅的口气，似是对这千年花，志在必得，不过想想也是，即便是那些超级商贾富豪，其资产也未必有泰雅丰厚，而且未必能如泰雅这般，毫无顾忌的拿来挥霍。

　　不过，方云还是对泰雅口中的千年花，产生了兴趣，他想看看，这千年花，到底是什么东西，能让泰雅如此上心。

　　下方的拍卖场内，已经拍卖了几件普通的拍品，下方的宾客虽然不少，可是叫价却不怎么激烈。

　　方云看的已经有些索然无味，在拍卖官拿出一个金盒后，轻轻的打开盒子，一片散发着郁郁清香的气息，飘荡而出。

　　就连在阁楼上，隔着魔法罩，方云都闻到了这股清香。

　　不过，相比起这股清香，更让方云心悸的是，这个盒子中散发着一股，难以言喻的气息。

　　方云猛然站起来，目光中流露出不敢置信的神色：“神莲！”

　　只见拍卖官的手金盒里，安放着的，便是一片绿色莲瓣。

　　所有宾客全都精神一振，全都好奇的看向拍卖官手中的金盒。

　　拍卖官显然很满意现场的气氛，轻嗑两声后，淡淡的介绍道：“现在拍卖的是一片不知名的莲瓣，这片莲瓣的出售者无法透露，这片莲瓣无法得知其是用什么材料制造而成，应该是一件魔导器，拥有着非常奇特的功效，只要将莲瓣拿出，放在一处，那么以莲瓣为中心，方云十丈内的所有植物，都会飞快的成长，成长速度比普通的速度，快了十倍，如果是普通植物的话，甚至可以看到肉眼可见的速度成长。”

　　在拍卖官说出功效后，下方的宾客，大半就失去了兴趣，毕竟这种功效，虽然奇特，却无法满足他们的欲望，他们更喜欢那些奢侈豪华的金银珠宝，又或者是闪耀着光芒的武器。

　　“这片莲瓣的底价为十万金币，每次叫价不得低于一万金币，现在开始出价。”

　　“十万金币！”这时候，陆陆续续有人开始出价。

　　“十一万金币。”

　　“十二万金币。”

　　“十五万金币。”

　　“二十万金币。”

　　方云并未急着出价，或者说他根本就无从出价，因为他身上压根就没钱，百纳袋里的几百万两，在欧兰大陆，可不流通。

　　方云发现，其中一个三十多岁的男子，一直在紧张的看着拍卖台，而且他是叫价最为频繁的人，远处一个二十多岁的妇人，则是悠闲的叫价举牌，目光总是若有若无的看向男子。

　　“一百万金币！”

　　哗啦——

　　现场终于哗然，这样一个鸡肋一样的魔导器，居然被叫价到了一百万金币。

　　这也太夸张了吧？这种魔导器富豪不感兴趣，毕竟他们总不能拿着魔导器去种花花草草玩耍，炼药师更没有用处，大部分炼药师，都是直接购买材料，价钱对他们来说，根本就没有任何意义。

　　可以这样说，只要有人开一个价钱，他们就能出的起价钱，即便是那些四阶、五阶的炼药师，可能都有上千万金币的身家。

　　至于泰雅这种级别的炼药师，足以买下整个拍卖行，如果非要论泰雅她的老师，那恐怕只能用富可敌国来形容了。

　　方云看着那个出了一百万金币的男子，看其打扮，应该是一个佣兵。

　　另外一个妇人则是贵妇打扮，看其眼神虽然随意，却总是若有若无的望向那个男子。

　　在男子出到一百万金币后，妇人犹豫了一下，不过还是叫价：“一百一十万金币。”

　　那个男子终于怒了，猛然站起来，指着妇人怒吼道：“胡安可，你不要太过分！”

　　“过分？”那个叫做胡安可的妇人轻轻笑了起来，眼中的妖媚好不掩盖的流露出来，看的那些富豪商贾大流口水：“这里可是拍卖行，价高者得，天经地义的事情，我有什么过分的，倒是你，如果没钱的话，就滚出去，这里可不是你这种穷光蛋该来的地方。”

　　“诸位宾客，请注意你们的言词，这里是拍卖行，如果你们想吵架的话，就请出去，现在拍卖继续，一百一十万金币，还有没有更高的？”

　　佣兵男子面容愤怒，悻悻的坐下来，近乎咆哮的吼道：“一百二十万金币！”

　　“一百三十万金币。”胡安可一如既往的出价。

　　两人显然已经到了水火不容的地步，价钱一直飙升到两百万，就连原本并不在意的泰雅，都不禁侧目观看，她对于这种魔导器，显然也不是很在乎，不过看着下方的佣兵男子与胡安可的争斗，倒是看的不亦乐乎。

　　“两百三十五万金币！”佣兵男子，怒吼的叫道。

　　胡安可也开始有些癫狂了：“两百四十万金币。”

　　“好好好……胡安可，我记住你了！这件半神器就是你的了！”佣兵男子怒吼一声：“你不就是想要拿着这件半神器，送到精灵森林去，然后换取精灵泉吗，你既然不让我好过，我也不让你得意！”

　　半神器！精灵泉！

　　佣兵男子这一吼，立刻引爆了全场，就连泰雅都站不住了。

　　就连拍卖官都傻眼了，他没想到，自己手中的这个魔导器，居然是半神器。

　　事实上，在鉴定的时候，鉴定师已经鉴定过，这个魔导师，应该是某个强大魔导器的部件，可是谁都没想到，这个魔导器，居然是半神器。

　　泰雅几乎是疯狂的自己按动叫价器，价钱就这么被她自己从两百四十万，直接飙升到六百五十万，泰雅才停下来。

　　方云也傻眼了，所有人都傻眼了，那个胡安可的贵妇，更是脸色苍白，原本以为到手的精灵泉，就这样毁在佣兵男子的手上。

　　佣兵男子，却是笑起来，笑的有些疯狂，又有一些无奈。

　　虽然尝到了报复的滋味，可是他却也失去了竞价的机会，六百五十万金币，已经大大的超乎了他的承受范围。

　　可是在场的人里面，有能力者，大有人在。

　　“一千万金币！”一个挺着大肚子的富商出价道。

　　一个能力奇怪的魔导器，对他来说没有任何意义，可是一个半神器，那简直就是身份与面子的象征。

　　“两千万金币。”泰雅也顾不得遮掩身份，直接朝着场下叫了一声。

　　不能怪她如何失态，实在是任何人听到精灵泉，或者说任何女人听到精灵泉，都会失态。

　　精灵泉也号称不死泉水，喝下精灵泉的人，都将拥有双倍的寿命，而且终生不会老去，就算是老者喝下去，都会恢复年轻，而如果是年轻人喝下去，将终生保持年轻的样貌。

　　“三千万金币。”

　　“五千万金币！”

　　拍卖官的额头已经大汗淋漓，他这辈子都没玩过这么刺激的拍卖，这时候一个老者匆匆跑上拍卖台，在拍卖官的耳边小声嘀咕了一阵。

　　拍卖官立刻宣布道：“因为拍卖品的变故，所以本拍卖官宣布，前面的拍卖有效，同时允许以同等价值的物品出价，同时拍卖延长三个小时，这期间出价，全部有效。”

　　方云眼前一亮，不由得在百纳袋中摸了摸，然后悄悄的退出了单间。

　　泰雅已经完全沉浸在对拍卖的刺激与亢奋中，根本没注意到方云的消失。

　　方云找了个角落，布置了隐蔽阵法后，开始炼制法宝，他现在只能靠着这个手段，去竞争百世神莲的莲瓣。

　　如果这样都买不到的话，方云真打算拦路抢劫了。


第0307章 激烈角逐

　　方云并不打算炼制多高品级的法宝，毕竟现在时间也不多，方云只打算用最短的时间，现有的材料，炼制几个低品级的法宝。

　　方云选择的是拍卖场内一个极为隐蔽的通道，而且在隐蔽阵法的作用下，即便不小心有人路过，也看不到方云，而且还会被阵法自动的抽离方向，无法接近。

　　隐蔽阵法内，电光山洞，雷火飞舞，方云取出一滴火龙血，混杂着紫星铁，在方云手中，揉捏成一条紫金火龙，方云将一个个道纹打入紫金火龙中，吸引周围天雷之力。

　　不多时，一件小巧的法宝已经成型，这是一条紫金火龙，身体盘踞在方云手中，身体曲卷成一团，龙首伏在龙身上，像是沉睡般。

　　方云想了想，为了保险起见，又炼制一件法宝，毕竟百世神莲的莲瓣，不容有失。

　　那是他上一世，集法力大成之作，可以说是整个修真界巅峰之作，几乎已经到达仙器水准，即便说是毁天灭地，也不是不可能。

　　要知道古往今来，多少修真强者，也没能制造出一件仙器，而有的也只是远古流传下来的传说与传承，如轩辕剑、盘古斧、女娲石之流的仙器，虽说还保存在各大山门之中，或者是在传承者之手。

　　可是此等仙器，根本就无法妄动，那是集天下大运的仙器，一动必然是天下乱，而不论是本身具有上古血脉，又或者是正宗传承者，一次施展，都是以命施展。

　　所以虽然威能无限，可是却不及百世神莲这般，是方云自身所炼制的半仙器，因为百世神莲，本身就是依托方云自身所祭炼，不论是法宝本身的神威，还是本身蕴含的仙灵之气，都是最契合方云本身。

　　这也是为什么，在这个世界上，百世神莲的莲瓣，其他人无法完全运用，反而是对方云会产生反应，这也与修真界的那些上古仙器一个道理。

　　对于这个世界的人们来说，百世神莲的莲瓣，也许在其上得到很好的利用，可是那也只是利用而已，而无法如方云这般契合。

　　不多时，方云的手中已经多出一枚龙珠，也不知道是有意还是无意，方云竟然将这颗龙珠，炼制成与紫金火龙一套的法宝。

　　而此刻距离拍卖，已经过去了两个小时的时间，方云撤去阵法，走入拍卖场内，他发现在这两个小时的时间里，已经多了许多生面孔。

　　看来这两个小时的时间里，拍卖场出现半神器的消息，已经传遍了整个盖洛城。

　　在拍卖场的另外一端，方云甚至发现了几个黑暗议会的人。

　　而此刻似乎还没有出现物价，依然是金币出价，此刻的价钱，已经攀升到三亿金币，而出这个价钱的，毫无疑问，便是阁楼上的泰雅。

　　不过，此刻的泰雅，也已经是力竭，毕竟三亿金币，也已经是她的极限了。

　　方云忍不住向上看了一眼，一丝神念透过保护罩，方云发现泰雅此刻已经处于暴走的状态。

　　三亿金币，对任何一个人来说，都不是一笔小数目，即便泰雅的身家再丰厚，一次性拿出三亿金币，还是忍不住颤抖。

　　可是一想到，可以获得那精灵泉，对她来说，又是无法放手的宝物。

　　毕竟钱可以再赚，以她八阶炼药师的实力与身份，如果她有心赚取，三年内，就可以恢复往日的身家。

　　可是如果这件半神器失去的话，那么她可能这辈子，都没有机会，再遇到相同的机遇。

　　反观拍卖场内的胡安可与那个佣兵男子，他们已经吓得脸色苍白，虽然佣兵男子，就是故意放出风声搅局，可是他也没想到，居然会激起如此巨大的波澜。

　　整个盖洛城，有头有脸的人，几乎都来到了拍卖场内，而且看那些人的眼神，显然都踌躇满志的，想要一较高下。

　　终于，一个高大的男子率先开口了：“三亿金币，外加三颗八品宝丹。”

　　方云看了眼那个男子的实力，居然是九阶出头，方云心中一凛，手中的两件法宝，开始变得不那么自信了。

　　“三亿金币，外加五颗八品宝丹！谁再和我争，我要你们好看！”阁楼上，传来泰雅的咆哮声。

　　她已经顾不得掩藏身份，打开保护罩，对着下方怒吼道，看她的眼神，似乎已近疯狂。

　　不过，她这一吼，还真吓退了不少人，毕竟泰雅在盖洛城的名声，可是比黑暗议会的会长，还要响亮百倍。

　　谁不知道，盖洛城有这么一个妖娆如玉，风姿绰绝的美丽炼药师，几乎盖洛城的所有公子哥，全都以追求到这位天才炼药师，为自己的终极目标。

　　“别人怕你，我可不怕你。”那个大汉冷冷哼道：“三亿金币，外加六颗八品宝丹。”

　　泰雅一屁股坐在椅子上，脸色发青，她是再没力气，再去出价钱了，别说那五颗八品宝丹，就算是三亿金币，她都极为吃力。

　　一般来说，八品宝丹的市场价格都在五千万金币以上，当然了，大多数时候，八品宝丹出现在市场上，价钱都远远高于这个价钱，可谓有市无价。

　　可是如果用来购买一件半神器，而且还是意义非凡的半神器，价钱再高，也有所值。

　　不过，如此恐怖的价钱，依然将那些普通的商贾、贵族，给吓得不轻。

　　他们即便是倾家荡产，也未必出的起这个价钱，看着半神器，也只能是望而兴叹。

　　“十颗八品宝丹。”就在这时候，一个懒洋洋的声音传来，方云放眼望去，发现一个老者开口道。

　　这时候，拍卖官一愣：“请问这位大人，您的十颗八品宝丹，是何种丹药？在下想要确认一下。”

　　“一颗复舒丸，一颗兽神丹，一颗飞天丹，两颗幻梦丹，以及五颗灵动丹。”那个老者淡淡说道。

　　而每当他介绍一种丹药后，就会引来现场一片惊呼，那五颗灵动丹的价值最低，可是至少价值都在六千万之上，那是用来冲击九阶的超级丹药，每多一颗，成功的几率，就高一成，而且最多可以同时使用五颗。

　　可以说，这五颗同时使用，几乎就是足足多了五成的把握，再加上本身的一两成成功率，那就是七八成的把握，能够一次晋升九阶。

　　至于两颗幻梦丹，这两颗虽然是接近九品的宝丹，却因为只对精神系的魔法师，有效果，所以价值反而不算高，这是精神系法师，能够让自身的精神力，提升十倍的宝丹，特别是在八阶巅峰的时候使用，一颗就足以让精神法师晋升九阶的成功率，提升三成，不过也仅限一颗。

　　飞天丹则是没有阶级限制，可以让人无限制的飞行，完全脱离地面的束缚，虽然说七阶以上，基本上就可以凌空飞行，可是依然需要动用莫大的力量，才能勉强飞行。

　　可是如果有了这个飞天丹，则可以肆无忌惮的飞行，甚至不需要动用魔力与斗气，就像是走入一样轻松。

　　特别是一些禁魔领域内，拥有飞天丹更是得天独厚的神效。

　　兽神丹，则最为恐怖，只要服下兽神丹，可以在半个小时内，拥有神级的力量，不过代价就是生命。

　　所以兽神丹虽然效果最恐怖，却是价值最低的一个，平常拍卖行五千万摆在那，也未必有人买。

　　至于复舒丸，则是价值最高的一种丹药，因为它可以让九阶以下，斗气与魔力被废掉的人，在最短的时间内恢复，经常有人收购复舒丸，价钱都在一亿金币以上，可是向来都是有市无价。

　　这十颗丹药的价值，已经远远高于三亿金币外加六颗丹药的价值。

　　那个大汉哑口无言，摇了摇头，只能不甘的坐下。

　　方云并不急着出手，他还想看一看，到底还有没有人竞价。

　　“一颗九品火龙丹！”

　　突然，一个声音轻喊道，现场顿时一片哗然。

　　九品！火龙丹！

　　那可是无上至宝啊，只要服下火龙丹，就拥有火龙血脉，寿命更是增加一倍，而且修炼速度，也会接近火龙的成长速度。

　　可以说一颗火龙丹就是造就一个九阶的超级强者，单单是九阶丹药之名，就足以超越十颗八阶宝丹加起来的价值。

　　更何况是这样一颗近乎神奇的火龙丹，方云放眼望去，这一看不要紧，却是差点没让他失声喊出来。

　　“欧阳成！他怎么跑欧兰大陆来了？”

　　不过，欧阳成同样望向方云，只是眉宇间，露出几分疑惑之色。

　　“九品，恶魔丹！”就在这时候，另外一个黑暗术士喊道。

　　整个拍卖场，早已经热血沸腾起来，恶魔丹，在术士之中，极为传奇的一颗丹药，因为这恶魔丹就是以一个九阶恶魔的灵魂炼制而成，而这个恶魔灵魂，还要自愿，不然的话就无法炼成，而只要吃下丹药的人，都会拥有一个类似契约恶魔的恶魔之魂，几乎就相当一瞬间拥有一个九阶的契约恶魔。

　　其价值不在火龙丹之下，不过到底谁的价值高，那就仁者见仁了。

　　“卑微的人类，你的恶魔丹，怎么可能与我的火龙丹，相提并论？”


第0308章 双龙会首

　　这个术士也是个猛人，一句不合，当即黑色火焰高涨，而且身上的气息，竟然不弱奎林恩。

　　“火龙，你的火龙丹又算什么东西，老头子我还看不上。”

　　火龙狂吼一声，头上长出一对龙角，身上更是被红色火焰包裹：“死老头，你敢侮辱我们火龙，老子今天就先送你上路。”

　　这两猛人一对上，立刻就把周围的人，吓得七零八落，他们哪里想的到，拍卖场内，会多出一对如此恐怖的人，这两人光是威压，就已经把所有人压得，抬不起头。

　　只有少数几个，八阶以上修为的宾客，面前还能保持气息，只是同样躲到角落。

　　如果这俩狠人对上一招，这拍卖行恐怕就要毁了，方云眉头紧皱的看着欧阳成与那老者。

　　这两人虽说怒气冲天，可是身上却没有半点杀气，反而是眼珠子不时的转头，使劲的给对方使眼色。

　　而更让方云不解的是，火龙的手中，居然没有屠龙手，只是这气息，分明是欧阳成无疑。

　　而且方云也没有掩盖面目，火龙在看到自己的时候，并未露出哪怕一丝的意外，反而是以一种奇怪的眼神看自己。

　　这让方云心中顿生疑惑，难道面前这只火龙，并不是欧阳成吗？

　　方云眼中精光一闪，将手中紫金火龙轻轻一抛，突然拍卖场内，传来一声龙吟。

　　一条长达五十丈的紫金火龙，瞬间出现在拍卖场中，在半空中一阵盘旋，所有人全都惊奇的抬起头，看向紫金火龙。

　　虽说这只紫金火龙的体长身材，全都比真正的火龙，小了一半多，可是身上却散发着一股，难以言喻的气息。

　　泰雅以及几个八阶以上的绝顶强者，眼中全都流露出惊诧之色，这条紫金火龙的气息，竟然如此不凡。

　　“呆头龙，这好像和我们计划的不一样……”老头子的眼睛使劲的给火龙使眼色，一丝精神传递过去。

　　火龙却看傻眼了，眼中流露出不敢置信的神色，这紫金火龙，怎么看都不似活物，可是其上却散发着一股，火龙特有的气息，以及独一无二的龙威。

　　“这东西是什么？”

　　这时候，拍卖场内，传来一阵声音：“这件半神器，可否换那件半神器？”

　　只见紫金火龙一声龙吟，化作一道紫光，落在拍卖台上，现场一片寂静。

　　所有人都听在眼里，可是却不见谁发出的声音，拍卖官呆滞了。

　　他这辈子都没这么兴奋过，一天之内，见到两件传说中的半神器，而且全部经过他的手出入。

　　这简直可以说是，鉴定师最大的肯定，每个鉴定师心目中的梦。

　　火龙傻眼了，那个术士老者也傻眼了，怎么又出现一件半神器。

　　而且凭着这声势，这气息，绝对是半神器无疑，甚至比拍卖师手中的那件半神器，更加令人震撼。

　　“敢问阁下，这件半神器，源自何方，小人似乎没有听闻过这件半神器。”拍卖师小心翼翼的问道。

　　只是他也不确定，自己的话，对方能不能听到。

　　“这自然是源自一件上古神器，名叫紫金龙，是出自龙神之手，我是在一处上古遗址中，发现这件神器。”方云佯装说道。

　　“上古神器，紫金龙，龙神……”火龙突然大喊起来：“慢着，这件神器是我火龙族所有，你们这群人类，居然敢染指我火龙族之物，好大的胆子。”

　　“妈的，呆头龙，你居然想明抢，算了……老头子我的脸皮也不要了……”术士抽着脸皮，狠狠的瞪了眼火龙。

　　火龙说着，就冲向拍卖台，明显就想要硬抢。

　　拍卖台上不是没有保镖，可是那些保镖，仅仅是面对火龙的气息，就已经站立不稳，更不要说与火龙正面对抗。

　　眼见火龙就要抢到紫金龙，方云手掌轻轻一挥，拍卖场内，再次传来一声龙吟。

　　紫金龙突然化作真身，巨大的龙嘴用力一咬，将火龙一口咬住，如长蛟般的神器轻轻一腾，破开拍卖场的屋顶，腾空而起，飞上半空之上。

　　火龙怒吼一声，同样化作原型，两条火龙就如此，在半空中缠斗在一起。

　　整个盖洛城，都看到紫金龙与火龙的争斗，看的所有人目瞪口呆。

　　火龙虽然身体庞大无比，可是娇小的紫金龙，却丝毫不落下风，那声势不可谓不大。

　　火龙虽然力大无穷，可是这紫金龙，却丝毫不弱于他，而且他引以为傲的龙息，居然对紫金龙无效，反而是紫金龙喷出的紫焰，将他烧的痛苦难堪。

　　更让火龙难受的是，这紫金龙不知道怎么回事，身材明明比他短小了一大截，可是身体却奇重无比，简直比十个他还要沉重，亏它还能凌空飞行，难道真的是龙神制造的神器吗？

　　火龙一族，本就贪婪无比，见到宝物就不管出处，原本他与术士老头，合谋搅浑拍卖场，然后抢夺那件半神器，哪里想到，半路杀出个程咬金，不但破坏他们的好事，如今这紫金龙，更是将火龙的气焰压得没脾气。

　　火龙原本是见财起意，现在是骑虎难下，那老头见天空中火龙与紫金龙斗得难分难解，目光悄然一扫，将目光落在拍卖师手中，不由得舔了舔唇舌，眼中露出贪色。

　　“阁下最好不要轻举妄动，不然的话我不保证阁下能安全的走出大门。”

　　突然，一个声音在老头的脑海中响起，老头子脸色剧变，惊恐的四下张望，却没有发现一个可以的人。

　　“老头子，我顶不住了……走……”

　　火龙发出一声咆哮，身体突然化作人形，立刻脱离紫金龙的纠缠，化作一道火光，落向天边的尽头。

　　老头子狠狠的瞪了眼拍卖行内，不甘心的转身离去。

　　这时候，紫金龙才化作一道紫光，落回拍卖场内，拍卖师的面前，所有人全都惊奇的看着紫金龙。

　　眼中的渴望与贪婪，那就不言而喻的，要说不想得到，那是骗人的，可是这种东西，却绝非常人可以接触到的。

　　虽然他们渴望，却也只能看看而已，拍卖师小心翼翼的走上前，看着拍卖台上的紫金龙，小心的伸出手，轻轻的摸了摸。

　　紫金龙传来一丝冰凉之意，一股难以想象的爽畅感，涌上心头。

　　“距离三个小时，还有多久？”方云问道。

　　拍卖师这才反应过来，目光转向旁边的侍从，那侍从在拍卖师耳边小声的说了说。

　　拍卖师连连点头：“请问阁下，这件神器阁下当真拿来交换这件半神器？”

　　“如果我真要抢的话，这世上根本没人能拦得住我，我既然表现出我的诚意，你们就不要考验我的耐心。”方云说的虽然有些夸大，却没有人自大的出来指责，毕竟刚才紫金龙的神威，已经淋漓尽致的展现在所有人面前。

　　就连真正的火龙，在紫金龙之下，都要落荒而逃，更不要说普通人了。

　　“阁下，这件神器您似乎能自如驱使，如果交易之后，阁下要想取回，应该不是一件难事吧。”拍卖师问道。

　　方云也不废话，紫金龙突然一动，化作一道紫光，在拍卖师手中一掠，百世神莲的莲瓣，已经被紫金龙一并叼走，转瞬消失在拍卖场内。

　　现场一片哗然，可是过了半饷紫金龙又去而复返，落在拍卖师的面前。

　　“驱使的口诀我会另行交给你们拍卖场，只要你们指派一个人出来即可，至于取回这件神器，你们大可放心，我既然拿来做了交易，就不会随意要回去，不然的话也不会多此一举。”方云淡然说道。

　　拍卖师连连点头，刚才紫金龙抢走半神器的瞬间，他差点就崩溃了，如果两件神器，在他的面前丢失的话，他这个拍卖师也做到头了。

　　唯一值得庆幸的是，那个人并没有食言，想想也是，以那个人的神通，如果真要强抢，的确没有人可以阻止，并不需要多此一举。

　　拿到百世神莲的莲瓣，方云立刻便融入体内，转身回到贵宾室内。

　　这时候，泰雅已经清醒了许多，只是脸上却带着些许苦涩与无奈，不得不说，这件事的打击，对她的确很大。

　　不过失望归失望，却也是无可奈何，她可拿不出一件神器交换，就算拿的出，她也不可能拿来做这样的交换。

　　拍卖行很快就指定了一个人出来，要求那个传说中的高人，拿出口诀，而这个人就是拍卖行的幕后老板，毕竟这种事，交给谁都不适合。

　　方云一个神念，便将所有的口诀，全塞进那个幕后老板的脑袋里。

　　“你刚才跑哪里去了？”泰雅随意的看了眼方云。

　　“看热闹去了，两条火龙打架，这辈子都没见过的事情。”方云随口说道。

　　“是吗。”泰雅漫不经心的看了眼方云，便将目光转回来，落在拍卖场内。

　　一个高潮刚刚过去，另外一个高超紧随而来，拍卖场的老板，居然当众宣布，那个半神器的卖家要求，紫金龙当场拍卖。

　　这个消息，可是引得下方一阵震动，如果说刚才鸡肋的半神器，已经足够轰动整个盖洛城的话，那么紫金龙已经被确认为是一件真正的神器。

　　虽然那个主人说只是一件半神器，可是紫金龙的神威，却是落在了有心人的眼里。


第0309章 浮屠圣火

　　虽然泰雅还留在贵宾间内，不过显然已经兴趣了然，毕竟她是个炼药师，对于这种战斗类型的神器，并未太过上心。

　　与下方的那些人不同，下方那些人不同，那些人此刻的热情，早就被先前的双龙争斗，点燃到最高点。

　　所有人全都看着拍卖师，拍卖师缓缓的讲解着拍卖品与拍卖规则。

　　“想必这件神器的来历与价值，在下就不用细细分说了，在场的每一位贵客，都应该比小人更了解这个紫金龙，根据那位高人的介绍，只要拿着这个神器与相应的口诀，再拥有自己的魔力或者斗气，即可让紫金龙与九阶以上的强者对决，不过能驱使多久，就要看使用者本身的魔力与斗气，同时，如果是九阶的超级强者使用的话，将能与神级强者抗衡。”

　　现场立刻一片哗然，不过没有人怀疑这个神器的强大之处，毕竟之前的龙之战，依然历历在目。

　　“紫金龙的低价为一亿金币，每次加价，不得少于五千万金币，同时接受同等物品竞价，最低品质为八品以上，拍卖时限为三天，只要三天之内出价的，都算有效，三日后的这个时候，拍卖结束，价高者得。”拍卖师叫道。

　　限时拍卖，这拍卖界并不多见，一般只有在价值与超乎常理的时候，同时为了聚集足够多的买家，所使用的手段，这种拍卖策略是几百年前，一件神器出现在拍卖场的时候，拍卖场内临时决定的拍卖策略，而这个拍卖策略也沿袭至今。

　　显然，这个时候出价没有任何意义，不过依然有一些抱着侥幸心理的商贾富豪，在那拼价钱，从一亿金币，直接飙升到六亿金币。

　　泰雅看了一阵，索然五味，连原本计划的千年花，都没了兴趣，带着方云就离开了拍卖行。

　　“我现在去哪里？”方云问道。

　　“去火神殿里，老师我有的是钱！我要找最好的火祭祀，我要所有的火祭祀，给你的鼎炉召唤火神的祝福。”泰雅发狠的叫道。

　　看的出，这次拍卖场的失利，对她的打击，实在不小。

　　方云有些哭笑不得，这女人发起狠来，果然非同小可，至于是不是她真的有钱没地方花，那就不得而知了。

　　不过，方云还真的想看看，火神的祝福，到底能给自己的黑神鼎，带来什么样的改变。

　　在神史中，火神是一个中立神，并属于哪个阵营的神祗，所以在光明教会与黑暗议会，都有火神殿的存在。

　　方云跟随着泰雅，走入火神殿的时候，几乎以为，这就是个和尚庙宇，火神殿中显得格外清静，在中间的广场上，摆放着一个黑石铸成的巨大火盆，火盆中是一团巨大的火焰，生生不息的燃烧着。

　　从泰雅的口中，方云知道了，这团火焰就是火神殿的圣火，不过在方云看来，这就是一团普通的火焰。

　　两人就如闲情逛街一样，泰雅看起来来过不少次火神殿，对于火神殿非常清楚。

　　方云发现，火神殿中的祭祀并不多，并不如黑暗议会中的信徒那般多，而且一些护教者也不多，甚至可以说没有。

　　这时候，一个身穿红色法袍的祭祀，走了上来，看到泰雅的第一眼，立刻就是眼前一亮的感觉，这让方云觉得，这个祭祀看泰雅的眼神，就像是商人看待钱袋子一样。

　　“泰雅大师，您怎么来了？今天又有鼎炉需要祝福吗？”

　　“大长老，您好，这位是我的学生，今天是他的鼎炉，需要祝福。”泰雅点点头道：“请将所有的教徒、祭祀、长老，聚集起来，我需要所有人的祈祷。”

　　大长老一愣，这么多人祈祷，这小丫头不会是要祝福神器吧？

　　“这是金契。”泰雅没有给大长老任何的解释，她手中这张，价值一千万的金契，已经能够说明一切。

　　大长老接过金契，脸皮剧烈一抖：“一……一千万金币……”

　　“这是定金，等祝福完成后，我还会支付一千万金币，作为酬劳。”泰雅认真的说道。

　　“老夫这就去，老夫这就是召集所有信徒、祭祀和长老，泰雅大师和这位小友稍等。”大长老立刻如做贼般，将这张面值一千万金币的金契，塞入怀中。

　　看他的神色，就像是害怕泰雅反悔般，也不怪他，任何人见到这一千万金币，都会表现的如此失态。

　　他这火神殿，就算是一年祝福，恐怕也不过数百万金币，如果没有泰雅这种大主顾，还真没什么赚头。

　　不过泰雅也不是每年，都有生意照顾他，毕竟一个炼药师，最多也只有一两个鼎炉，如果没什么意外，基本上就是用一辈子。

　　“泰雅老师，我看还是算了吧……”方云有些犹豫，他并不喜欢欠别人人情，特别是这个人和他还不熟，至少他到目前为止，还没真正的将泰雅，当成他的老师。

　　泰雅瞥了眼方云：“老师帮学生的鼎炉出祝福的钱，有什么算不算的，只要你还是我的学生，就是我说了算。”

　　方云有些无语，不多时，大长老就带着上千个信徒，上百个祭祀和三个长老，全部来到泰雅面前。

　　“泰雅大师，人我已经全部召集了，不过在进行祈祷之前，我需要提醒您一下，这种超大型的祈祷祝福，受到祝福的鼎炉，至少也要八品以上，不然的话很可能承受不住神威而崩溃。”大长老高阶的说道，同时目光闪动着，就怕泰雅说反悔的话。

　　“你那个鼎炉有八品吗？”泰雅问道。

　　方云自信的点点头：“有。”

　　“那就好，别到时候出了岔子。”泰雅点头道，指着中间的圣火道：“将鼎炉，放在圣火中。”

　　方云依言，将鼎炉放置在圣火中，火焰立刻呼呼的向着周围扩散，这种普通的火焰，根本就无法靠近黑神鼎。

　　看到这等异象，泰雅和大长老的心头，全都微微一凛，暗叫一声不凡。

　　所有的信徒、祭祀和长老，全都在广场上分头坐好，为首的是包括大长老在内的四个长老，他们最靠近圣火，然后他们每个人的后方，全都坐着三十三名祭祀，这些祭祀又分为三名红袍祭祀，十名黑袍祭祀，以及二十名白袍祭祀，这是祭祀的等级划分。

　　而再后方的信徒，就有些杂乱无章，即便是方云，也没看出后方的那些信徒的坐位，有什么讲究。

　　在四大长老的带动下，所有的祭祀与信徒，全都开始念动祷文，开始祈祷起来。

　　方云则是在远处看着这些祭祀与信徒的祈祷，一股信念之力，开始渐渐的形成，这股心念之力，方云并不是第一次见到，当初在托维尔半人魔部落的时候，方云就看到过一此。

　　那时候半人魔的信仰之力，是通过战歌的方式，传递给他们的神，而这些信徒与祭祀，则是通过祈祷。

　　不过这股信念之力，并不是遁入虚空，而是盘踞在上空，四个长老开始牵引这股信念之力。

　　在四个长老的牵引下，信念之力开始灌注入中间的圣火中，圣火突然呼的一声，爆燃起来，一团熊熊烈焰，冲天而起，火光之中，竟然隐隐传来阵阵祈祷之声，就如无数信徒的声音，融合在一起般，随着圣火翻滚，越发的高亢。

　　“浮屠圣火！”方云惊诧的看着这玄音妙境，这浮屠圣火，即便是方云修为再高，都不可能掌控的火焰，只有佛门高僧，并且是修为精湛的高僧，才能运用的浮屠圣火。

　　而浮屠圣火，又分为七级浮屠，一级浮屠为红色，二级浮屠为红、蓝二色，三级浮屠为红、蓝、黄三色，四级浮屠便为四色，每多一级浮屠，便会多一种颜色，直至七级浮屠圣火，那就是七色玄光。

　　而在方云面前的，这是二级浮屠，方云开始有些明白，为什么火神的祝福，能够给予鼎炉不同寻常的火焰之力了，因为浮屠圣火被尊为天下圣火，本身就具有伏火之力，天下千火万炎，俱都臣服圣火之下，除了少数几种火焰之外。

　　就在这时候，天空中开始降下一道道光柱，光柱射在浮屠圣火上，开始激起圣火一阵阵的波澜。

　　方云无法探寻，这些光芒的来处，因为这些光芒，全都是从天的尽头射来，毫无踪迹可循。

　　方云的神念中，突然多了什么，因为他与黑神鼎本就是心意相通，所以自然能清晰的感觉到，黑神鼎的变化。

　　而天空中的光芒，越来越多，一道、两道、十道、二十道……

　　泰雅原本坐定，突然猛的站起来：“怎么这么多？”

　　“什么这么多？”方云被泰雅这句话，给问的莫名其妙。

　　泰雅皱着眉头，深深的看着方云：“你是不是有什么没告诉我？”

　　“什么没告诉你？泰雅老师，你到底想问什么？”方云更是不明所以的看着泰雅。

　　“你还在装傻，你说这个鼎炉是什么来历？”泰雅皱着眉头说道。

　　“这不就是鼎炉吗，我不是告诉过你，是从古董店买来的，有什么不对的吗？”方云心里已经在翻白眼了，这女人果然后知后觉，这种明显就是骗人的话，他居然现在才反应过来。


第0310章 预言之书

　　泰雅有些恼怒：“古董店也卖神器的吗？”

　　“神器？”方云错愕的看着泰雅：“你从什么地方看出它的神器的？我怎么不知道？”

　　方云心里犯嘀咕，难道真的露出了什么破绽吗？

　　“你还不肯承认，这光芒便是火神的祝福——祝福之火，每一道祝福之火，都代表着一种火焰，普通的鼎炉，承受的祝福之火，绝对不超过十道，而品级越高，承受的祝福之火也就越多，而我的七品银鼎，也只是得到了十八道祝福之火，而我的老师的八品鼎炉，也不过是二十四道祝福之火，可是你看看现在……”

　　方云的面容一抽，看着天地间，数不尽的光芒，落在圣火之上，这些光芒，至少上千道火焰，声势委实吓人。

　　这些光芒，有些强大无比，有些又细若盘丝，有些光芒明若骄阳，又有一些则如皓月之光，又或者是星光银辉灿烂。

　　而在方云的神念中，黑神鼎似乎也在这些光芒的照耀下，产生了一丝不同寻常的变化。

　　只见方云的手臂上，开始浮现出一个个火焰的图案，这些图案五颜六色，红黄蓝紫青白橙，色彩极其之全，每一次浮现之后，就会消失不见。

　　泰雅一把拉过方云的手臂，脸色变得更加沉重：“你还说你不知道这是神器，如果不知道，怎么会让神器认主，而且还浮现圣火印。”

　　“什么是圣火印？”方云依然是一脸茫然。

　　“在得到火神祝福后，但凡鼎炉获取的火焰，就会在主人的手臂上出现相应火焰的圣火印。”

　　泰雅恨恨的说道，同时还像是在证明什么一样，拿出银鼎，并且催动银鼎上的火焰，一团银色火焰出现在银鼎周围，而与此同时，泰雅的右臂臂膀上，出现一个银色火焰的图案。

　　就在这时候，一道七彩光芒，从天而降，正好降临在圣火之上。

　　圣火立刻顺着光芒，如同顺藤摸瓜般，顺着光柱燃烧而上，直接贯穿天际。

　　同一时间，方云的额头，突然出现一个火焰印记，这火焰印记为红、黑双色，看起来就如一片小小的浮屠圣火，方云却毫无知觉。

　　只是泰雅却如小鸟受惊了般，连退两步，指着方云，玉指轻轻颤抖：“圣火印！”

　　方云一愣，神识在自己的脸上一扫，这才发现，额头上居然出现一个浮屠圣火的印记。

　　“不是吧？”方云哭笑不得。

　　与其他的火焰印记不同，这个圣火印，居然完全没有消散的意思，就如一个大姑娘额头的花印一般。

　　“你最好给我一个解释。”

　　“我说我什么都不知道……这个解释可以吗？”方云反正是打定主意，打死不承认，反正她也不见得，能拿自己怎么样。

　　渐渐的——

　　光芒尽散，中间的那道七彩光柱，也在其他的火神祝福中，渐渐消散。

　　所有的信徒、祭祀和长老，就似完全不知道，发生了什么事一样，依然高声祈祷着。

　　只是中间的圣火，也渐渐的平息下来，渐渐的恢复成，原本普通火焰的样子。

　　就在这时候，大门外匆匆走来两人，这两人赫然就是黑禁和奎林恩，看两人的面色焦急，急匆匆的走到方云的面前。

　　“泰雅大师。”两人微微行了一个礼后，黑禁立刻就转向方云：“请容我与方云单独说几句话。”

　　“什么话不能当着我的面说？”泰雅可没有丝毫退让的意思：“我将票投给古涂斯那胖子，怎么说也是你们派系的盟友吧？”

　　“这个这个……”黑禁不由得为难的看着泰雅。

　　方云却是撇过头，摆明了就是不想让泰雅知道，泰雅有些恼羞成怒，却实实在在的无可奈何。

　　“其实我们是想来通知方云长老与泰雅长老的，我听说黑格尔不知道花了什么代价，居然在拍卖行里，买了一个神器，似乎已经闹的满城风雨，所以我们特来告诉两位长老，最好小心一些，不要让黑格尔暗算了，毕竟如今泰雅长老表明态度，很可能遭到黑格尔的报复。”奎林恩坦言说道。

　　“既然我加入你们派系纷争中，你们不是更应该出力保护我们吗？”泰雅傲慢的说道。

　　“那是自然，那是自然。”黑禁连连点头道。

　　“奇怪，不是说那件神器的拍卖时限为三天吗，为什么这一天都没到，就已经被黑格尔买走了？”方云不解的问道。

　　“黑格尔以本议会的一件半神器作为抵押，所以才顺利的换走那件神器的。”奎林恩无奈的说道：“而且拍卖行也认为，应该不会有比这个更高的出价了。”

　　“用一件半神器换一件神器，这个算盘打的倒是好，拍卖行居然会接受这样的交易。”方云不禁笑起来。

　　“因为那件半神器，实在是太具有传奇了。”奎林恩面色古怪的说道。

　　“难道是……”泰雅惊讶的问道。

　　黑禁不等泰雅说完，就点头道：“没错，就是那本《黑暗启示录·魔兆》。”

　　“《黑暗启示录·魔兆》？”方云并没有听说过这个半神器。

　　“方云，你不是欧兰大陆的人，自然不清楚这本《黑暗启示录·魔兆》。”奎林恩解释道：“其实说《黑暗启示录·魔兆》是神器，一点也不为过，因为这个神器，还有另外一个名字，那就是《预言之书》。”

　　黑禁接着说道：“《预言之书》一共分为七本，其中《黑暗启示录·魔兆》便是其中的一本，另外六本预言之书，分别是《黑暗启示录·魔临》、《……使徒》、《……鲜血》，以及《光明启示录·神恩》、《光明启示录·预言》以及《光明启示录·光辉》，其中光明启示录的三本以及《黑暗启示录·使徒》全都保存在光明教会中，而剩下的《魔临》《鲜血》和《魔兆》，则是在保存在黑暗议会。”

　　“既然如此，黑格尔有什么资格，拥有其中一本《魔兆》？又有什么资格，拿来交换另外一个来路不明的神器？”方云更加不解，从黑禁与奎林恩的语气中，方云也听出这七本预言之书，对光明教会以及黑暗议会的重要性，如此重要的东西，更没理由会交给黑格尔这样一个分部的议长保管，甚至是拿来交换其他东西。

　　“因为除了在光明教会中的《使徒》之外，每本《预言之书》，每一代都会选择一个主人，而这完全是由《预言之书》自主选择的主人，直到这一任主人去世，才会更换下一任主人，而每一任主人，对《预言之书》都拥有着绝对的掌控权，也就是说即便拿去卖掉，也没有人可以干预的，因为这是《预言之书》的选择。”

　　方云无语了，这黑暗议会的作风，也太放纵了吧，如此重要的东西，居然可以任凭现任主人随意使用。

　　奎林恩似乎是看出方云的心意，淡淡的说道：“其实你也不用奇怪，《预言之书》虽然被转手，可是每一次，都会因为各种人为或者意外的原因，辗转回到黑暗议会的手中，除了那本《使徒》。”

　　“那光明教会的三本《预言之书》也是如此吗？”方云好奇的问道。

　　“也是如此，事实上，光明教会与黑暗议会，在千年之前，都曾经互相窃取或者豪夺过对方的《预言之书》，可是都因为各种原因而失败，这七本《预言之书》就像是相互的对立，相互排斥一样，无论使用任何方法，都无法真正的聚集在一起。”奎林恩叹息的说道，在他的语气中，充满了可惜的语气。

　　“光明教会不是已经夺走了一本《使徒》了吗？”

　　“不是的，那本《使徒》到光明教会的手中，完全就是一个意外，一个谁也无法接受的意外。”黑禁解释道，脸上露出古怪的神色。

　　在黑禁与奎林恩的解释下，方云的脸上也露出古怪的神色……

　　果然是有够意外的，意外的让他都无法接受这样的意外。

　　“因果？”方云的眉头不由得一挑，难道是因为这七本《预言之书》，都存在因果的原因吗？

　　所谓的因果，也可以说是冥冥天道，谁也说不清道不明，可是偏偏又是存在。

　　不过一些修真者，却试图参悟其中奥义，去摸索因果所在，虽然并未真正成功，却衍生出一个流派，那便是天机门。

　　“你们来这，不会就是为了告诉我这些，我早就已经听烂了的故事吧？”泰雅不满的问道。

　　“差不多就是这件事，不过老朽还有一件事。”奎林恩苦笑的看着泰雅。

　　“说。”泰雅干脆的说道。

　　“我已经打听到，黑格尔阵营的几个高手，正在蠢蠢欲动，现在还不确定对谁动手，而我们这边黑暗系的高手又不多，所以我们现在是自身难保，所以还请泰雅长老，帮我们照顾方云几日，免得方云这个新晋长老，遭到什么不测。”奎林恩目光闪烁的说道。

　　“这件事，不用你说我也知道，方云怎么说也是我的学生，我自然不会让他被人算计了。”泰雅理所当然的说道。


第0311章 杀与被杀

　　不知道是不是泰雅第一次做老师，不论任何事情，总是处处关心方云，吃穿住用行，只要是她能想到的，绝对给方云安置的妥妥贴贴。

　　方云仿佛又回到了漠北，当大少爷的那个时候，在泰雅的私人府邸住了两天，除了那些下人看方云的眼神，有那么一丝古怪之外，就没有其他特别之处了。

　　当然了，即便是那些眼神，方云也会直接无视掉。

　　“听说今天小姐又跑到那小子的房间去了。”

　　“真没想到，小姐平日里拒绝那么多才俊公子的追求，居然会喜欢这么个毛头小子，怎么看我都比那小子强百倍。”

　　“不是说那小子是小姐的学生么，小姐应该是在教导那小子的吧。”

　　“这话你也信，小姐就是要收学生，也不可能收这么大的学生，炼药师可是需要从小培养，最大也不能超过十岁，听说十岁之后，就失去了灵根，到时候就算是想学炼药，也是不可能了。”

　　“可是怎么看他们也不像是一对吧。”

　　“这就难说了。”

　　几个下人时常就这么凑在一起，小声嘀咕着，这些话或许能瞒的住泰雅，却瞒不过方云。

　　方云的神念，早就已经覆盖整个府邸，对于府邸内每一个下人的一举一动，都了如指掌，不过对此，方云自然不会放在心上，他可不想和这些下人争执，免得越描越黑。

　　“方云，将你的鼎炉借给我，我要炼制一枚八品丹药。”

　　这几天，泰雅也是名正言顺的找方云借鼎炉，知道了方云的鼎炉是神器后，泰雅就更加的肆无忌惮，反正自己的学生，不用白不用。

　　不过，泰雅出资的两千万，为黑神鼎召唤火神的祝福，对方云来说，倒是个不小的收获，他发现黑神鼎可以自如的掌控上千种火焰，而且不消耗他一丝一毫的仙气，不过这些火焰只能用来炼丹，无法用来战斗使用。

　　至于浮屠圣火，方云却能用来战斗，浮屠圣火在修真界乃是佛门圣火，对于妖魔一类，有着绝对的克制，不过对于常人，却没有任何效果。

　　不过二级浮屠，却也显得十分鸡肋，食之无味弃之可惜。

　　方云跟着泰雅来到炼丹房，方云拿出黑神鼎，直接放到泰雅面前。

　　“我要星辰火。”泰雅说道。

　　方云一个响指，黑神鼎立刻燃起一片犹如星光般璀璨的星火，这火焰引自星辰之力，不过方云却能毫无顾忌的使用。

　　“我去外面等，这里面有些闷热。”方云说道。

　　“等等，我今天要炼制的是培神丹，你要看看炼制的过程，等你以后到了八阶，就简单许多了。”泰雅一把拉住方云，严肃的说道。

　　“你昨天不是已经炼制过培神丹了吗？”方云一脸认真的看着泰雅。

　　“是这样吗……不对啊，这材料是我今天才收集的，哪里可能……”泰雅话没说完，方云早就跑的没影了。

　　气的泰雅直跺脚：“这个臭小子，我这么积极到底是为了谁啊，气死我了。”

　　十道黑影出现在炼丹房外，这十道黑影，赫然就是黑格尔身边的十兵卫。

　　因为炼丹房是被禁止下人接近的，所以这十个黑影，才能如此肆无忌惮的出现在炼丹房周围。

　　“我的老师可不喜欢炼丹的时候，有人打扰她。”方云笑吟吟的看着这十个人。

　　这十个人给方云的感觉就是隐，即便站在他的面前，那感觉就像是不存在一样。

　　如果不是自己的神念过于强大，几乎就难以发觉这十个人的到来。

　　十兵卫一惊，互相看了一眼，嘴里轻吐一声：“杀！”

　　他们这十个人，本是皇室培养出来，最强大的杀手，他们每个人都是瞎子，可是感官却比任何一个人，都要敏锐百倍千倍，一向只有他们暗算别人，却从未想到过，有一天会有一个人，会莫名其妙的出现在他们的身后。

　　十道寒芒直袭方云的面门而去，速度虽然快到极致，可是却丝毫无声。

　　方云身体轻轻一腾，凌空而起，十兵卫立刻停在原地，茫然的左右互望，事实上，他们什么都看不到，而刚才那个声音，却瞬间消失，就连气息也一并消失了。

　　他们如果能看到的话，一定会发现，方云实际上就在他们的头顶半尺处，手掌悄无声息的落在其中一兵卫的头上。

　　轻轻一敲，兵卫发出一声闷声，一股巨力从脑门传遍他的全身，身体的骨骼瞬间寸碎。

　　恐怖的力量，就如绞肉机一样，瞬间让他的身体粉碎，同时飞射出无数血箭，向着四面八方扩散。

　　其他几兵卫惊骇的四下逃散，可是他们再快，也快不过血箭的速度，眨眼间，其余的九个人，全部都被血箭射的千疮百孔。

　　他们原本是这世界上，最强大的杀手，直接奉命于每一任凯撒皇帝，他们的联手一击，即便是九阶巅峰的超级强者，也要含恨而终。

　　只可惜，他们挑错了对手，那些尸体缓缓的倒在地上。

　　突然，地面升起一道道的火焰，将那些尸体烧毁，这火焰的声音，立刻引来炼丹房内，泰雅的注意。

　　泰雅连忙跑出来，惊讶的看着地上发动的魔法阵：“怎么回事？”

　　方云撇撇嘴，解释道：“我出来的时候，就看到这九个人，从墙头跳进来，结果一脚踩在地上，地上突然就射出无数火焰，把他们烧的精光。”

　　泰雅的脸上立刻露出得意的神色：“我就知道，我就知道黑格尔不安分，居然真的派杀手来杀我们了，不过他狠我也不傻，早就在炼丹房的周围，布置了攻击魔法阵，只要踏入魔法阵，必死无疑。”

　　方云哭丧着脸：“那我要是踏进去，不是也是必死无疑吗？”

　　泰雅白了眼方云：“你没事跑墙角去做什么？”

　　方云看了眼泰雅的眼神，还好，她没有起疑心，黑禁和奎林恩让自己陪在泰雅身边，就是担心，这几天黑格尔会派人来暗袭泰雅。

　　这个担心不是没来由的，这三天不到的时间，已经来了六波杀手，而且每一波都比之前的更强许多倍。

　　不过，有方云在泰雅身边，保护她，倒也安全许多。

　　这几天已经不下百个杀手，人间蒸发了，不过，方云相信，这会是最后一波，因为明天就要是议会选举的时间了。

　　而且这波杀手，显然是黑格尔所能拿出来的，最后的底牌，毕竟这种级别的杀手，可不想要多少，就能拿出多少。

　　这几天方云最经常做的就是毁尸灭迹，看了眼周围，泰雅并没有起疑，也就没有放在心上。

　　只是，方云显然是小看了女人的直觉，泰雅转身的那一瞬，居然露出一丝疑惑的眼神。

　　……

　　黑格尔面前的十块黑色水晶，突然毫无征兆的碎裂，黑格尔脸色剧变，直接蹦起来。

　　“怎么可能！”

　　这十块黑色水晶，叫做链结水晶，每一个都代表着一个兵卫，而这十块黑色水晶，几乎就是同一时间碎裂，也就是说，他们几乎是在同一时间，被人斩杀的。

　　要知道他们十个人联手，即便是他，也未必有把握接住，即便是九阶巅峰的强者，都未必能顶住他们的致命一击，更何况他们最强大的暗杀技巧，更是让他们拥有着，辉煌的战绩。

　　死在他们手中的九阶强者，多不胜数，而黑格尔则是作为凯德文最亲近的内臣，也才知道十兵卫的存在，他可是费了九牛二虎之力，才将这十兵卫借出来。

　　可以说，如果自己没有完整的归还十兵卫，他这个议长也做到头了。

　　不过，相比起如何向凯德文交代，更让黑格尔感到惊恐的是，到底是谁杀了十兵卫。

　　即便是那个被他认为很强的方云，也不可能做到这一点，能够秒杀十兵卫，那绝对是神级强者，才有可能做到的事情。

　　这让黑格尔不得不提起警惕心，黑格尔下意识的摸了摸怀中的紫金龙，即便拥有这件神器，他也不敢说，真的可以与神级强者对抗。

　　毕竟神器再强大，也只是外物，如果一个神级强者，一门心思的想要杀他，他还真的无力反抗。

　　……

　　泰雅显然很懂得享受，盖洛城最好的几个酒楼，全部奉她为最尊贵的贵宾。

　　泰雅给这些酒楼，带来的利益可不只是每次的消费，因为每次她的出现，都会吸引来无数狂蜂浪蝶，给酒楼带来巨大的收益。

　　泰雅刚进入锦食天，店门的小厮就已经一脸尊崇的迎上前：“泰雅大师，您来了，小人这就带您去您的专属位置……这位少爷是？”

　　“他是我的学生。”

　　“少爷，您请，您也请。”小厮连忙招呼道。

　　只是，两人还未就座，方云的耳边就传来一阵呼唤。

　　“啊……泰雅小姐，您是我的太阳，您是我的月亮，您是我心中最璀璨的星光……”只见楼下一个帅气的金发公子，正饱含深情的朗诵着爱慕之词。

　　只是这个金发公子，显然那没有看到，泰雅已经抽搐的脸颊。


第0312章 又见火龙

　　就在这时候，楼下传来一阵怒骂声，一个身材魁梧的青年走进来，一脚将那金发青年踹翻在地上。

　　“约瑟，你给我滚开，打扰了泰雅小姐的雅兴，是你担当的起的吗？”魁梧青年说完，立刻献媚的朝着阁楼上，泰雅的方向望去。

　　见到此人，泰雅的神色就更加阴沉，方云看的出，泰雅已经处于爆发的边缘。

　　这时候，锦食天外，走来一个翩翩公子，手中持剑，目光轻傲，举止翩然有礼，对于中央的金发男子与魁梧青年，就如没有看到般，目光飘向阁楼上的泰雅。

　　“泰雅小姐，卢瑟在此有礼了，敢问在下是否有此荣幸，能上楼与泰雅小姐一并入席？”

　　“不能。”泰雅丝毫的颜面，都没有给卢瑟留下，一脸阴寒冷漠神情，语气更是冰寒至极。

　　卢瑟的脸颊微微一抽，他原本信誓旦旦的拜访泰雅，哪里料到，泰雅居然丝毫颜面都不给他留下。

　　“你们几个白痴，还赖在这里做什么，想打扰泰雅小姐的雅兴吗？”卢瑟很流利的将目光转向魁梧大汉与金发青年，显然他是要借此转移刚才被泰雅拒绝的尴尬。

　　“卢瑟，你算什么东西，你敢在老子面前多放一声屁，老子就让我爹抄你全家！”魁梧大汉冷哼道。

　　卢瑟脸皮一抽：“哼……不过是仗着自己老子那一点点权力的废物，要比权力，我父亲乃是盖洛城监税官，你回去告诉你老子，如果你老子想被我父亲查一下城防军费的话，只管让他去抄了我们家。”

　　金发青年却是不屑的扫了眼两人：“一群纨绔子弟，本公子才不屑与你们争斗。”

　　金发青年虽然身着华丽服饰，可是看起来家世并没有两人那般底气十足，脸上虽然带着几分薄怒，嘴上却是一脸不屑。

　　“小厮，备座，我要泰雅小姐隔壁桌的位置。”卢瑟显然对刚才泰雅的冷言拒绝，毫不放在心上，依然厚颜无耻的说道。

　　“一群烦人的家伙。”泰雅的脸上温怒。

　　这三人显然是打同样的主意，即便泰雅不同意他们同座，他们也会找寻泰雅隔壁的位置坐下。

　　泰雅的脸色更加阴寒，拉起方云：“方云，我们走。”

　　泰雅这一拉不要紧，却让这三人，全部看在眼里，这三人全部都以杀人般的目光，看着方云。

　　卢瑟更是止不住怒火，立刻站起来指着方云：“小子，你是什么人，本公子在盖洛城怎么没见过你，最近盖洛城来了一群来路不明的匪徒，今天我就要代我父亲，好好的盘查一下。”

　　“滚开，本小姐的学生，也要你来管吗？”泰雅脸色一寒，本就恼怒的情绪，更是怒不可遏。

　　“学生？”卢瑟一愣，却发现左右两边的金发青年与魁梧大汉，正偷笑不已。

　　方云可没时间与这几个富家公子耍闹，如果不是这几天要保护泰雅，他真不愿意参合其中。

　　方云以前不是没遇到过这种情况，如果换做以前，方云会毫不留情的将这群纨绔子弟的手脚打断，免得他们再来骚扰自己，可是随着实力的提升，方云的心境也变得不一样。

　　卢瑟的脸色僵硬：“在下不知道小兄弟是泰雅的学生，实在抱歉。”

　　虽说卢瑟立刻就道歉，可是看着泰雅拉着方云的手，心里还是有几分不痛快，低着头的眼睛里，还透着几分恨意。

　　“人呢人呢，都死哪里去了，快点给本大爷准备一桌上好的酒菜。”

　　就在这时候，一个壮汉风风火火的闯进来，身后跟着一个老头子，方云与泰雅俱都一愣，认出了这两人，分明就是前些日子在拍卖场里出现的那只火龙与术士。

　　看他们的神色，分明就不是什么对头，方云的目光一凝，再次聚集在那个火龙的身上，这只火龙的样貌，分明与欧阳成无异，而且气息更是分毫不差，只是他看方云的眼神，没有丝毫波动，如果认识方云的话，就算是想掩藏什么，也不可能没有丝毫波动。

　　而且他的手臂上，没有屠龙手，屠龙手在大部分情况下，是会以纹身的形势，烙印在欧阳成的手臂上的。

　　所以仅此一项，就让方云觉得，这条火龙应该不是欧阳成。

　　“哪里来的莽夫，胆敢打扰泰雅小姐的进餐。”魁梧青年，已经不由分说的跳下楼，直接挡在火龙的面前。

　　火龙也被面前这小子的举动弄懵了，转头看了眼老头子，老头子也是一脸错愕。

　　“哪里来的不知死活的东西。”火龙随手一扫，那魁梧青年的身体就如破麻袋般，整个人直接被抡飞出去，身体撞在墙上，墙体瞬间破开，身体一如既往的飞撞在对面街头的店铺之内，引来一阵惊呼。

　　卢瑟与金发男子，原本还暗恼被魁梧青年抢先了表现机会，可是此刻再见到其可悲结局，脸色顿如霜打的茄子般，顿时阉了，连忙坐下来，低下头，不敢再吭声。

　　不过，被这么一闹，火龙不由得转头看向阁楼上的方云与泰雅。

　　火龙不由分说的跳上阁楼，也不管泰雅是否愿意，直接坐在泰雅与方云的面前，目光扫了眼泰雅：“八阶炼药师，不错的资质。”

　　老头子慢悠悠的从楼梯走上来，看了眼泰雅：“小姑娘，你是尤塔的学生？”

　　“阁下认识我的老师？”泰雅惊讶的问道。

　　“几十年没见了，不知道尤塔可还健在？”老头子慢悠悠的问道。

　　“老师一直安好。”

　　面对这两个非人般的存在，即便是泰雅，也不敢轻视，这两个怪物，可是随手就能捏死他们的角色。

　　火龙瞥了眼方云：“小子，我记得你，那天在拍卖行你也在！”

　　“阁下，方云是我的学生，那天是随我去拍卖行购买一些东西的。”泰雅连忙说道。

　　“小子，你在别的地方见过我？”火龙不理泰雅的解释，依然紧紧盯着方云。

　　“算是见过，我认识一个和你长的差不多的人，不过看起来我是认错人了。”方云淡然说道。

　　火龙的眼中闪过一道寒光，泰雅抓着方云的掌心，已经捂出汗迹来了，一股无形的威压正将她死死的压制住。

　　“呆头龙，不要太过分，吓着这两个小辈了，毕竟他们也算是我旧友的学生，如果让尤塔知道你欺负她的学生，小心她冲到盖洛城来，扒了你的龙皮。”老头子淡淡的说道。

　　只是火龙的目光，却始终聚集在方云的身上，身上燃起熊熊烈火，无与伦比的龙威，从他的身上爆发出来，金发青年与卢瑟，早已经吓得浑身发抖。

　　“你不怕我的龙威！！”火龙声音低沉，却带着无尽的威严。

　　“我认识的那个人，身上也拥有你一样的气息。”方云一脸轻松随意，完全就没有受到火龙的影响。

　　这时候，就连老头子都发现了不对，方云太轻松了，轻松的让人不敢相信。

　　要知道，即便是他，如果面对火龙的时候，也要打起十二分精神，在这种龙威之下，即便拥有同级别的实力，也会被压制三分。

　　可是面前的少年，却像是毫无所觉一样，火龙突然张嘴，就这么距离几尺，就要朝着方云喷出龙息。

　　方云眼中露出一丝不快，右掌快若闪电般，一把抓住火龙的下巴。

　　“啊……”火龙突然发出一声惨叫：“放……放手！”

　　轰隆隆——

　　火龙暴怒的嚎叫，整个锦食天所有的窗户，轰然崩碎。

　　方云手掌一抓，强行将火龙的下颚闭合上。

　　泰雅却是吓得脸色苍白，不敢置信的看着方云，面对这么个恐怖的存在，方云居然单手就将他制服，这怎么可能。

　　火龙猛然退后数丈，和老头子站到一起，脸上露出心有余悸的表情。

　　“这小子的力气好大！”

　　老头子有些愕然，这小子是什么怪物，能被一头火龙承认力气好大。

　　火龙努力的矫正自己的下巴，他感觉自己的下巴，就像是要被捏碎了一样，如果不是方云及时放松，他真的有这样的感觉。

　　“方云……你……你没事吧？”泰雅惊恐的看着方云。

　　方云轻轻将泰雅拉到身后：“不要离开我的身边。”

　　泰雅一愣，却是一脸红润的底下头，方云看着火龙与老头子。

　　“小子，你修炼的是什么斗气？”火龙暴怒的看着方云。

　　“你和欧阳成是什么关系？”方云淡淡的问道。

　　“欧阳成？你是欧阳成的后裔？”火龙眯起眼睛，想从方云的身上，嗅到一丝同类的气息。

　　毕竟他怎么也不相信，方云以一个人类的力量，就能让他毫无还手之力。

　　如果方云同样是火龙的话，这还情有可原，只是他看了半天，也没有发现，方云身上的一丝火龙气息。

　　“我和他算是朋友。”方云淡淡的说道。

　　火龙的脸上，露出一道笑容：“不管你是他朋友还是他的后裔，杀了你的话，他应该会心痛吧？”

　　“你和他有仇吗？”方云诧异的问道。

　　“抢走我的宝物，对我们火龙一族来说，就是深仇大恨！”火龙狰狞的看着方云。

　　“那这么说来，我杀了你，欧阳成也不会和我翻脸咯？”方云笑吟吟的看着火龙。

　　“那就要看你有没有这个能耐了！”火龙猛然冲向方云。


第0313章 被逼为奴

　　金发青年与卢瑟早就已经吓傻了，看着火龙的样子，哪里还有不知道他身份的。

　　泰雅更是看的目瞪口呆，她没想到，方云居然有这等实力，肉搏火龙，这种事怕是想都不敢想。

　　火龙刚刚冲到方云的面前，方云已经一脚将火龙踹飞出去，巨大的力量，直接将火龙的身体踹出数百丈之外，所过之处，必然是片甲不留。

　　整个酒楼，都被火龙的身躯贯穿，火龙嘴里喷出一口鲜血，身体悬在半空之上，方云身体猛然冲上半空之上。

　　火龙也在瞬间，化作实体，一条百丈巨龙，腾空而去，直冲方云而去。

　　这已经是盖洛城在短短的几天时间里，第二次出现火龙了。

　　天空巨大的龙影，还伴随着一个小小的一个点，像是一个人，在与火龙做着殊死之斗。

　　方云没打算用仙术，这头火龙既然不知死活，想要杀他，方云自然也不会容下他，身体灵巧的在空中，躲避着火龙的攻击，轻巧的落在火龙的脑袋上。

　　方云的拳头轰然落在火龙的脑袋上，火龙发出一声沉闷的吼声，巨大的龙口中，再次喷出一口鲜血。

　　方云这一拳的威力，可比当日在黑魔法学院外，轰击大门的威力。

　　火龙即便肉身再强大，也禁不住这样的怪力，而且方云还骑在火龙的头上，火龙就算想要还击，也是于事无补。

　　火龙情急之下，就想要变成人身，可是身体却像是被什么禁锢了一样，他想要变身，却怎么也无法变身。

　　方云毫不留情的轰击着火龙的脑袋，一拳，两拳……十拳……

　　火龙巨大的身躯，终于承受不住方云恐怖的力量，身体轰然砸在地上，方云依然不依不饶的轰击着火龙的脑袋。

　　火龙的脑壳啪的一声，顿时碎裂开，火龙发出一声大喊：“不要再打了，不要再打了……再打就真玩完了……”

　　“给我个不杀你的理由！”方云毫不留情的撕下火龙脑门上的头骨，直接塞入百纳袋中，这可是不得了的炼器材料，以自己这恐怖的肉身，居然费了九牛二虎的力量，才将他的脑壳轰碎，这种抗打击的能力，如果经过炼制，几乎没有什么东西，才能破坏法宝。

　　老头子和泰雅，已经从锦食天，寻到这里来，毕竟偌大的盖洛城，横着这么巨大的一条火龙，想要寻找不到，都很难。

　　不过，在看到火龙如此凄惨的模样，以及方云那暴戾的样子的时候，还是吓得不轻。

　　作为火龙多年的好友，老头子对这只呆头龙的实力，更是了如指掌，他这辈子都没见过，火龙也有这么狼狈的一天，居然被一个少年，打的头破血流，差点没哭出来。

　　“我是欧阳成的弟弟，我是他亲弟弟……你不能杀我……我是他弟弟欧阳烨……”欧阳烨已经快要哭了，如果早知道，他哥哥的这个朋友，如此恐怖的话，就算打死他也不会来招惹。

　　方云这才满手鲜血的从欧阳烨的脑袋上跳下来，看了眼老头子，被方云这目光瞪了一眼，居然不由自主的退后几步，胆战心惊的看着方云。

　　欧阳烨缓缓的恢复人形，只是却是满脑袋的鲜血，恐怖之极，无力的趴在地上。

　　泰雅惊愕的看着方云，脑子里一片混乱，突然，不知道为什么，莫名其妙的说了一句：“你……你骗我！”

　　方云翻了翻白眼：“我骗你什么了？”

　　“你……你说你是蔻丝坦的学生，我可不记得蔻丝坦也有这样的实力。”泰雅憋红了脸说道。

　　“我的确是她的学生，我跟着她学黑魔法，与有没有这样的实力，有什么关系？”方云反问道。

　　泰雅也不知道，到底该如何说，可是她就是觉得，方云欺骗了她。

　　突然，老头子目光闪烁的看着方云，惊呼道：“你就是那天买走半神器的那个人！”

　　老头子这声音丝毫没有掩饰，虽然周围普通人不敢接近，却有不少人听到老头子的话。

　　“什么！”泰雅也是惊呼一声。

　　方云的脸当即黑下来：“你想要我杀人灭口吗！！”

　　泰雅已经直冲到方云面前：“你就是那个，用神器换走半神器的人？”

　　方云看了看四周，不少人都在不远处，脸上露出惊愕的神色，方云更是恼怒，只是又无可奈何，看起来消息走漏，是在所难免了，总不能将这里所有人，全部都杀了吧。

　　老头子看方云的脸色，立刻就打算脚底抹油，方云一脸阴寒的看着老头子的背影。

　　“谁允许你走的！！”方云寒着脸哼道。

　　老头子立刻架起动手的架势：“小子，别以为有一点实力，就不知道天高地厚，老头子我可是成名已久的……”

　　方云直接冲上前，也不等老头子反应过来，直接将一个禁制打在他的脑袋上，老头子直接摔在地上。

　　“做为奴仆三年，放你自由！”

　　“小子你……”老头子话都没说完，脑袋就传来一阵剧痛。

　　痛的老头子满地打滚：“啊……小子……你你在我的脑袋里动了什么手脚……”

　　“以后叫我主子，胆敢有半点不尊，我就让你形神俱灭！”方云当真动怒了，这老小子根本就是故意走漏消息，让自己惹祸上身。

　　“快……快停下……下来……”老头子痛苦的哀嚎着。

　　“叫一声主子，疼痛自解。”方云毫不留情的哼道。

　　“主……主子……”

　　老头子可不是倔强的人，俗话说好汉不吃眼前亏，他可不想莫名其妙的疼死在这里，而且还是以这种非人能承受的痛苦。

　　老头子这次真的是肠子都悔青了，原本只是想帮呆头龙，出一口恶气，哪里想到，居然惹祸上身。

　　好端端的逍遥快活，现在居然成了别人的奴仆，他这到底是造了什么孽啊！

　　这时候，奎林恩、黑禁、蔻丝坦也匆匆赶来了，看到此地的情景，不禁倒吸一口凉气。

　　他们原本是听闻，一个少年当着众人的面，屠戮了一头火龙，立刻就想到是方云。

　　一直以来，他们并没有真正的看过方云的实力，如今再看此情此景，不由得一阵暗惊。

　　“这是？”奎林恩看着地上的欧阳烨与老头子，不解的看向方云。

　　方云看了眼地上的两人：“没死就给我爬起来。”

　　身为火龙，生命力可是超级顽强，虽然脑壳都被方云打碎了，不过这也只是皮外伤，何况方云下手虽然很辣，却也没有真的打算，要欧阳烨的小命，毕竟他也感觉，欧阳烨与欧阳成有不小的关系。

　　至于老头子，本就没有受伤，禁制的痛楚一减，立刻就缓过气来，不紧不慢的爬起来。

　　“方云，这里是什么情况？”奎林恩问道。

　　“回去再说。”方云瞥了眼欧阳烨和老头子，同时又对欧阳烨说道：“你也跟来，我要知道你和欧阳成的一些事情。”

　　欧阳烨瞥了眼身边的老头子，脸上抹了把鲜血，那脸上的表情，要多悲苦就有多悲苦。

　　老头子的脸色也好不到哪里去，就像是死了亲爹一样，灰头土脸的，没敢应声。

　　泰雅一路上也默默的跟在方云的身边，只是已经从原本主导的样子，变成了辅从。

　　回到黑魔法学院中，古涂斯的住所里，古涂斯早就在前几日，已经可以活蹦乱跳，而且经过这次大难，身体足足瘦了一圈。

　　一看到方云这么一大群人来，立刻喜滋滋的迎上来：“方云小友，你怎么来了……咦泰雅长老，您也来了？”

　　泰雅看了眼古涂斯，这老儿怎么对方云一脸尊敬的样子，他平日里不是一向都不正眼看人么。

　　“咦……这几位是？”古涂斯又看了眼满脸是血的欧阳烨与一脸颓然的老头，心中暗自惊讶，这两人虽然没有故意释放出气息，可是却隐隐散发着一股无形威压。

　　“胖子，你突破九阶了？我记得上次见你，你也才八阶巅峰，怎么这么快就突破九阶了？”泰雅问道。

　　“这还多亏了方云给我炼制的双子丹。”古涂斯笑呵呵的说道：“这才能让我和我的契约恶魔，能在这么短的时间内突破九阶。”

　　“方云！”泰雅此刻是又羞又怒，愤怒的指着方云。

　　这一次，她是真的感觉自己被欺骗了，原本她还因为当了方云的老师，而乐在其中，没想到自己找来的学生，什么都比自己强，亏的她还厚颜的强要方云当她学生。

　　她感觉自己就要找个地洞，钻进去般的羞愧，方云看了眼泰雅：“我说泰雅老师，你也不用气成这样吧，我可是什么都没骗过你。”

　　“你没骗我，可是你瞒着我！”泰雅可不会如此容易消火，她感觉自己受到莫大的委屈般，她引以为傲的天赋，却在方云的面前，如此不堪一击。

　　“泰雅长老……您不知道吗……”古涂斯突然发现，自己好像多嘴了。

　　“你还有多少事情瞒着我？”泰雅问道。

　　“我没打算瞒着你，只不过你又没问。”


第0314章 议会选举

　　一来二去，蔻丝坦也将方云的来历，解释了个差不多，该说的基本都说了，不该说的蔻丝坦也没有说。

　　蔻丝坦的精明，自然不是其他几个人可以比的，并未说出，方云是她召唤出来的，只说方云是从东土大陆而来。

　　泰雅却是听的目瞪口呆，至于欧阳烨和老头子，却是惊骇连连，原以为能摆脱方云，却不料，这少年居然是个实实在在的神级强者，恐怖的程度，他们可是亲身体验过。

　　“你……你真的是神级强者？”泰雅愕然的看着方云，看着这个比自己还要小几岁的少年。

　　不管方云点不点头，这都是事实，能够轻松的将一头火龙，差点抽筋扒皮，这份实力，怕是普通人都不可能办到。

　　而更让泰雅无法接受的是，方云是个实实在在的九阶炼药师，也就是说，这个少年，是个与她的老师一样等级的老师。

　　甚至是超越了自己的老师，因为从方云手中炼制出来的丹药，从来没有失败过。

　　“差不多吧。”方云耸耸肩说道，以他如今金丹初期的修为，与一个神级强者对抗，还是轻而易举的事情。

　　老头子和欧阳烨全都在心里暗骂：“怪物……”

　　除了怪物，他们实在不知道，该如何形容方云了，年仅十五岁，就已经做到了他们这辈子都未必能达到的层次，甚至是连火龙一族，也鲜少能有人能够到达神级。

　　“方云小友，小老儿我知道错了，您大人有大量，就饶了我这次吧。”老头子哭丧着脸，一脸委屈的看着方云。

　　自己也真是糊涂，能把欧阳烨打的毫无还手之力，不是神级还能是什么，他们两人可都是九阶巅峰的实力，能偶如此压倒性的实力，恐怕也唯有神级强者才能办到了。

　　欧阳烨也就算了，自己撞在枪口上，自己居然还要鬼迷心窍的算计人家。

　　方云冷冷的瞥了眼老头子：“饶你！给我惹了麻烦，说一句知道错了，这就结了？”

　　方云虽然不喜欢强迫他人，可是他也不是软柿子，被人扇了一巴掌，还要腆着脸笑脸迎和。

　　“你说你大哥抢了你什么宝贝？能让你这么恨他？”方云看向欧阳烨问道。

　　欧阳烨虽然看起来伤势奇重，实际上并未真的有多重的伤，只是看他死牙咧嘴的样子，的确是痛到极致，脑门被人掀开，换做是谁，都要如此。

　　“他抢了我女人。”欧阳烨不甘的说道。

　　方云愕然，其他所有人全是错愕的看着欧阳烨，这不就是传说中最狗血的剧情，兄弟同时喜欢上一个女人，然后大哥抢走，弟弟含恨终生吗？

　　只是谁也没想到，这样的剧情会发生在一对火龙兄弟的身上。

　　“就是艾佳她母亲？”方云不禁问道。

　　“艾佳？”欧阳烨不禁皱起眉头：“欧阳成有女儿了吗？”

　　欧阳烨对于与欧阳成的往事，并不愿意多提，对于这种八卦，方云也没兴趣深究下去，不过泰雅和蔻丝坦却是听的津津有味，看来女人果然是最喜欢听八卦。

　　一番索问后，方云也明白了这老头是个闲散术士，名叫图拉扬，几十年前与游走的欧阳烨，两人一拍即合，专门借着身手，做着坑蒙拐骗的行当。

　　想想也是，欧阳烨本就为火龙一族，对于宝物的渴望远超其他种族，图拉扬又是贪婪成性，不过两人却是鲜少动手明抢，全是以讹诈为主，欧阳烨则是时不时的暴露自己火龙的身份，不过两人的实力强悍，即便骗局暴露，他们也可以拍拍屁股走人，根本就没有人能拿他们如何。

　　……

　　一个老者站在黑格尔面前，黑格尔虽然脸上沉静，可是心头却已经翻江倒海。

　　“菲利普长老，您是说……凯撒皇城出现一只魔龙，而那只魔龙是凯撒皇帝凯德文化身的？这……这怎么可能……”黑格尔的脸上露出惊骇之色，心中却是怎么也想不明白，那个昏庸无用的凯德文，怎么可能化身为魔龙。

　　“这是千真万确的事情，我从凯撒皇城，匆匆赶来，就是希望议长阁下，能伸出援手，召集人马，出发凯撒皇城，如今魔龙占据凯撒皇城，已经造成极大的破坏，殃及普通百姓，如果再迟的话，恐怕会造成更大的破坏，甚至是无法挽回的灾难，到时候光明教会，必然会借机对我们黑暗议会发难。”菲利普苦涩着说道。

　　“菲利普长老，您可通知总部的大议长和会长了？”黑格尔目光闪烁的问道。

　　“这件事早已通报总部，可是黑暗议会的总部遥在距离凯撒帝国六国之隔的极昼之都，即便两位大人的速度再快，至少也要两个月，才能赶到凯撒皇都，可是到时候，什么都晚了。”

　　“不瞒菲利普长老您，我们分部明日，就将是议会选举，即便在下，愿意配合菲利普长老您，恐怕也是有心无力。”黑格尔一脸无奈的说道。

　　“这样啊……”菲利普皱起眉头：“那就等选举结束后，迟一天也可以。”

　　菲利普虽然是总会长老，可是他并没有权限去干涉分部的选举，毕竟从某种意义上来说，分部的议长，地位并不在他之下。

　　黑格尔眉头微微一皱，立刻说道：“菲利普长老，如果是在下当选还好，在下一定会忠实的执行这等重要任何，可是如果是另外一位竞选者古涂斯当选的话，以他傲慢的性格，怕是未必会听命于菲利普长老您……”

　　菲利普眉头微微皱起，看了眼黑格尔，要说活到他这份上，也未必会全信黑格尔的话，只是现在在紧要关头，他也不想横生枝节，毕竟如果是新的议长的话，他又要重新交流，甚至如果对方拒绝出力，他也无能为力。

　　毕竟分部的议长，有权力拒绝不属于自己的任务，更何况是这种屠龙的任务。

　　以那只魔龙的实力，恐怕其实力已经接近神级，如此恐怖的恶兽，要想屠灭，所要付出的代价，更是惊人。

　　黑格尔又继续说道：“菲利普长老，在下前段时间，无意间得到一件神器，如果有这件神器助阵的话，屠龙也可以多几分把握。”

　　菲利普脸上一愣，神器！

　　黑格尔居然有神器！这对他来说，的确是个天大的好消息。

　　菲利普连忙问道：“那黑格尔议长，您的意思是？”

　　“菲利普长老，以您的地位与身份，自然也有权利投两票，所以请您全力支持我继续连任，如果有必要的话，还请菲利普长老，在选举的挑战中，稍微出手一下。”黑格尔微微笑道。

　　如果是其他分部的长老，自然不能干预地方的议会选举，可是作为总会的长老，就有这样的特权，这就好像是总部的某种倾向。

　　菲利普目光闪了闪，最终点了点头：“也好，这点小事，倒是不成问题。”

　　黑格尔的脸上，露出满意的神色，有菲利普的支持，他成功连任的几率，又大了许多，再加上自己最后的手段，他就不相信，这个议长的职位，还能从他手中逃走。

　　只是，让他深深介怀的是，凯德文的承若，如果真的是凯德文化身的魔龙的话，那么他当初承若的，推荐他成为总会长老的机会，那就渺茫了许多。

　　而且他也不明白，为什么凯德文会化身为魔龙。

　　“难道是那颗从安博手中抢来的丹药？”黑格尔心中沉吟。

　　翌日——

　　黑暗议会一如往常般，似乎并未因为选举的进行，而有什么变化。

　　毕竟议长选举，只是针对高层的变动，对于下层的成员，并没有什么影响。

　　选举的地点设立在黑暗神庙外进行，平日里这里是信徒祷告的地方，只不过今日，所有黑暗议会的高层，全部聚集在这里。

　　黑格尔的神色，一如既往的沉静，似乎什么都无法激起他的波澜。

　　菲利普端坐在他的身边，显示着他尊崇的身份，在他的身边坐着六七个议员，以及三个长老，他们很明显的分坐在恶魔派系的阵营上。

　　这时候，古涂斯挺着大肚子，缓缓走来，脸上说不出的得意。

　　黑格尔看到古涂斯，脸色一顿，脸上瞬间阴寒下来，前几日自己刚刚将他重伤，怎么这么几日，他的身体就完全康复了。

　　而这还不是最让黑格尔意外的，真正让他无法接受的是，古涂斯居然晋升九阶。

　　古涂斯的身边，跟随着方云、泰雅、奎林恩、黑禁、蔻丝坦以及蔻拉尔。

　　双方阵营分立明晰，古涂斯的神色，说不出的得意，看着黑格尔的眼神，更是充满了挑衅。

　　“古涂斯院长，听说几天前，您曾经被人暗杀，看起来你已经好的差不多了，千万小心一些，可别又遭遇到什么不测啊。”黑格尔阴恻恻的看着古涂斯。

　　古涂斯脸上露出一丝笑容：“相同的错误我不会犯第二次，而我会让暗杀我的人知道，让我活着逃走，是他这辈子所犯的，最大的错误。”


第0315章 宿敌之战1

　　黑格尔看了眼身边的菲利普长老，嘴角露出一道得意的笑容，手掌轻轻抚摸藏在衣兜中的紫金龙。

　　“我想那个人是故意不杀你吧，他想看到你苟延残喘的样子，看到你惨败的结局。”

　　菲利普自然清楚这两人的对话，不过这种事情，在黑暗议会，倒也常见，只要到了议会选举的日子，两派系，或者几个派系之间，便会真刀真枪的对决起来。

　　而且黑暗议会本身，也默认这种行径，没有人会去追究这种行径。

　　毕竟如果能在选举前，解决对手，也是本身实力的体现，这本就是强者为尊的世界。

　　菲利普也是过来人，他能爬到如今总会长老的位置，自然也是血雨腥风的走过来。

　　美蒂斯盈盈笑起，看着蔻丝坦的眼神，没有丝毫的不善，反而是一种犹如看待姐妹般的目光。

　　“蔻丝坦，看起来今天我们也能清算，我们这些年的恩怨了。”美蒂斯笑盈盈的看着蔻丝坦。

　　“对了，千万别用魔化了，不然你的那对小翅膀，可是吃不消的哟。”蔻丝坦分毫不让，一脸讥讽的看着美蒂斯。

　　美蒂斯脸色一寒：“倒是你小心了，你的乖女儿可别成了献祭品！我可是很期待的哟。”

　　蔻丝坦脸色一寒，蔻拉尔显然是她的逆鳞，她绝不允许任何人伤害她女儿，即便是口头上也不行。

　　虽然蔻丝坦并不清楚，美蒂斯话中的意思，可是作为术士，她同样清楚，一些恶毒的黑魔法，会无形中，将目标当作献祭品。

　　方云拉着蔻拉尔的手，微微对蔻丝坦点点头，蔻丝坦这才勉强的笑了笑。

　　只要有方云在身边，她就能安心蔻拉尔的安全，这也是她为什么能放心，蔻拉尔来参加这种危险的选举的原因。

　　“奎老，这种浑水，你也来参合吗？”黑格尔目光闪烁的看着奎林恩。

　　奎里恩苦笑：“议长大人见谅了，老头子我也是被逼无奈，拿了别人的好处，只能是拉下老脸出手一次了。”

　　黑格尔的目光落在泰雅的身上：“泰雅长老，本议长自认没有亏待你的地方，你即便不助我，至少也不该站在我的对立面。”

　　“本长老想要如何就如何，干你什么事，倒是你身边的那三个，好好好……敢背着我和我玩手段，我会让你们后悔的！”泰雅看着黑格尔身边的三个长老。

　　“泰雅长老，你位面太强人所难了吧，只许你站在黑暗系的阵营，不许我们挑选自己的阵营吗？”其中一个长老不满的叫道。

　　“也好，议会里不需要那么多长老，有我和方云以及玛丽娜足够了。”

　　别看泰雅只有二十岁出头，能在黑暗议会中，出任长老一职，可不是虚有其表，仅仅是八阶炼药师的身份，并不足以让她坐拥大长老之名。

　　黑禁的目光落在黑绝的身上：“老小子，你的契约恶魔可能召唤出来了？我可不想我的对手成了缩头乌龟啊，哈哈……”

　　黑绝脸色铁青：“不会让你失望！”

　　主持选举的是一个中立的议员，这议员先是左右看了看：“古涂斯大人、黑格尔大人，两位的阵营助阵人数可到齐了？”

　　两人俱都点了点头，然后又互相瞪了眼对方，主持也点头道：“那我们就开始吧，两位大人如果有什么特殊的决斗方式，都可自行商议，没有任何限制。”

　　死伤由命，胜负各凭本事，这就是黑暗议会决斗的根本。

　　古涂斯站了起来，不过黑禁拉了拉古涂斯，小声的嘀咕了一阵，古涂斯又恨恨的坐了下来。

　　黑禁走上前，看着黑绝：“老小子来来来，上次你做了缩头乌龟，这次可做不了了吧。”

　　黑绝脸上露出一丝冷笑：“你真欺我无力与你一决高下吗？”

　　“欺不欺的就不用说了，你我的恩怨难不成还要礼尚往来不成？”黑禁冷笑道。

　　黑绝冷冷的走上前，这已经不知道是他们多少次的交锋，黑禁自然不敢大意轻心，虽然黑绝的契约恶魔早已经被方云灭杀，不过他相信黑绝，绝不会坐以待毙。

　　黑禁伸手一挥，地面显露出一个黑色魔法阵，一个黑色的模糊身影，出现在黑禁的面前。这黑色的身影就如肆虐的狂风般，一经出现，立刻就扯起狂风肆虐，身体也在不断的扭曲变形，在脑袋上是两点亮光，就如同眼睛般。

　　“你可真看得起我，一出手，直接召唤出契约恶魔。”黑绝的脸颊微微抽动。

　　黑禁冷笑，指向黑绝：“狂风，给我撕碎他！”

　　黑绝脸色一寒，做了几十年的老对手，他自然清楚黑禁的契约恶魔威力，黑魔风一族，他们并不是真正的深渊种族，而是深渊中的一种元素族群，这些黑魔风的身体，几乎是不灭的元素构成，除非以绝对的力量压制，不然的话，只有以对应的元素攻击，才能伤害到它。

　　黑绝双手摁在地面：“火领域！”

　　只见地面突然升起一团蓝火，蓝火瞬间蔓延大半个广场，几乎成了一片蓝色的火海。

　　只是，这蓝火并没有对狂风造成一丝阻碍，反而让他风助火势，让狂风的身躯，也卷燃起了熊熊蓝炎。

　　只是黑禁的脸色一寒：“狂风，不要吸收冰蓝炎……”

　　只是，黑禁的话已经为时已晚，只见狂风的身躯，木然一凝，从脚下到身躯之上，立刻结为寒冰，蓝炎依然熊熊燃烧。

　　冰蓝炎与普通的火焰不同，这种火焰看起来就像火焰一样，可是实际上缺少寒气的一种，因为至寒至冷，所触万物立刻就会凝结成冰。

　　即便是狂风这种元素种族，也无法幸免，虽然他拥有着近乎不灭的身躯，可是短时间内，也无法挣脱这种冰封束缚。

　　“老小子，你怎么会冰蓝炎的！！”黑禁脸色铁青的看着黑绝。

　　“嗤嗤……早在十年前，为了克制你的狂风，我就一直在寻找狂风的弱点，虽然黑魔风族难以击杀，可是却极其容易受到限制，冰蓝炎是我从一个冰系魔法师那寻来的魔法书上学来的，一直秘而不宣，终于等到了今天。”黑绝的脸上，露出得意的笑容。

　　“那又如何，如今我的契约恶魔被禁锢，可是你的契约恶魔却早已死了，哈哈……”黑禁大笑起来，笑的更加得意。

　　“死了？你怎么知道？”黑绝的脸色立刻阴沉下来。

　　“早在十年前，我就对你的契约恶魔下了血咒，每次你召唤堕落魔人，都会让堕落魔人的血咒加重一分，而外表却完全无法察觉，不过却是恶疾缠身，直到你最后一次召唤，他一回到深渊魔界，立刻就会暴毙，哈哈……”黑禁更加得意。

　　方云等人的嘴角，全都露出一丝笑容，对于黑禁的话，他们自然不会相信，而且也知道黑禁如此说，是在故意惹怒黑绝。

　　黑绝果然满脸怨毒：“好好好……我的契约恶魔居然会被你下了如此隐秘的血咒，就连我都没办法察觉，不过你真以为我就不会再拥有契约恶魔了吗？”

　　黑绝的脸上露出几分寒意，黑绝突然作势要呕吐般，嘴里开始干呕起来，一团黑色的东西，开始从嘴里呕出。

　　对于这种召唤，除了几个不是术士的人之外，那些黑暗议会的术士，倒是没有大惊小怪，恶魔召唤的种类，本就多种多样，即便是同一种恶魔，也有许多种不同的召唤方式，比这更令人毛骨悚然的召唤，也不是没有。

　　渐渐的，那些黑色的呕吐物，开始聚集，聚集成一只小小的恶魔婴儿。

　　恶魔婴儿的嘴里，发出犹如婴孩般的啼哭声，黑绝大口的喘着气，看起来召唤这只小恶魔，给他带来不小的负担。

　　黑禁的脸色微变，下意识的后退两步：“嗜魔！”

　　黑绝的脸上露出一丝得意，指向黑禁：“去……给我吞噬了他……”

　　可是，黑绝的话没说完，他就发现，地上的小恶魔，正用一种贪婪的目光看着他，这种目光，就如一只野兽看待猎物的眼神一样。

　　“你要做什么，我是你的契主……”黑绝怒吼一声，可是他话没说完，小恶魔已经朝着黑绝的身上扑过来。

　　小恶魔一口咬住黑绝的脖子，黑绝发出一阵惨叫，身体在急速的萎缩，而反观小恶魔的身体，却在急速的成长着。

　　黑绝干涸的手臂，用力的扯开小恶魔，小恶魔此刻已经犹如三四岁的小孩般，被黑绝用力的掷开，黑绝无力的倒在地上，脖子上只留下一片触目惊心的血肉。

　　小恶魔翻起身体，意犹未尽的舔了舔舌头，目光四处打量。

　　嗜魔，一种贪婪嗜血的恶魔，他们就是深渊中的蝗虫，他们只要不断的吞噬，就能不断的提升自身的实力。

　　黑禁虽然不清楚，黑绝是如何将嗜魔成为自己的契约恶魔，可是这种契约，显然并不稳定，不然的话，他也不会瞬间就被嗜魔反噬。

　　黑绝奄奄一息的倒在地上，依然指着黑禁的方向：“杀……杀了他……”


第0316章 宿敌之战2

　　黑禁脸色铁青，一团黑炎疾射向嗜魔，嗜魔的身形矮小，看起来不过三四岁的孩童模样。

　　身手敏捷，速度灵巧轻绝，轻松的躲过了黑禁的几次魔法攻击。

　　魔法师最害怕的就是近战类型的敌人，而且还是这种敏捷类型的，单单是敌人的身形，就难以捕捉，甚至就连气息，都难以捕捉锁定对方的身形。

　　方云皱起眉头，法师的限制还是太明显，即便是黑禁这样，已经是八阶巅峰实力的强者，依然难以应对这种近身敌人。

　　这只嗜魔其实并不强，可是其速度实在是太快了，恐怕任何一个魔法师，与他正面接触，都不会太乐意。

　　黑禁双手突然化作黑漆漆的爪子，朝着地面一伸，双手居然穿透地面，就像是在地面上生根一般。

　　嗜魔一愣，歪着脑袋，不解的看着黑禁。

　　虽然嗜魔可谓穷凶极恶，可是其智商并不高，与普通野兽并无太大区别，而且这样的幼兽，更不知道黑禁的伎俩，只是本能的感觉到什么。

　　突然，在嗜魔的身下，突然伸出一对黑色手掌，朝着嗜魔抓去。

　　嗜魔一惊，连身飞窜，可是不论他如何逃窜，地面下总会伸出无数黑爪。

　　吱吱——

　　终于，黑爪出其不意的一抓，将嗜魔牢牢抓在黑爪之中。

　　嗜魔挣扎着，翻身就朝着黑爪一咬，可是这一咬却是咬空，这黑爪根本就不是实质血肉，而是黑禁通过黑魔法，施展的‘魔影重重’。

　　这种魔法也算是黑魔法中，克制近身战的一种魔法，不过这种魔法的限制极高，除了本身的魔力水平，必须在八阶以上外，还要对黑魔法，拥有极其精湛的领悟。

　　一般来说，一个魔法师在前期，主要是修炼魔法，次要的修炼魔力，因为前期的魔力增长较快，而又因为刚刚接触魔法，所以需要将极大的精力耗费在魔法上，往往一个普通的魔法，一两个月都未必能运用纯熟。

　　而到了后期，就比如说黑禁或者黑绝这样的存在，魔力增长的速度开始放慢，反而是对魔法的领悟速度，提升了许多，即便是高级的魔法，他们在看过之后，最长也只要几天的时间，基本上就可以正常运用。

　　可是这魔影重重，却让黑禁，足足用了半年的时间，才勉强修炼完成，如果真正的大成，会以魔力，幻化出无数的黑影，而不只是魔爪。

　　黑禁不会给嗜魔任何反扑的机会，用力一捏，直接将嗜魔立毙在爪下，甚至独自里的东西，都一股脑的流出来。

　　然后魔爪化作一阵黑炎，连同着嗜魔的尸体，直接化作灰烬。

　　黑禁长长松了口气，只是黑绝却是露出一道惨淡笑容，这笑容中，带着几分残忍。

　　“你以为就这么完了吗？”黑绝的嘴角，不断的流出黑色的粘稠物，而黑绝的脸色，也越发的灰暗，双眼泛白。

　　方云怀疑，黑绝是不是把肚子里的东西，都吐出来了，此刻黑绝的样子，形同枯槁，而他面前的粘稠物，足足比之前多了三四倍。

　　黑禁差点没跳脚叫骂起来，那些黑色粘稠物开始分化出一只只的嗜魔，每一只都如之前那般，足足有五只之多，这每一只嗜魔立刻趴在黑绝的身上，吸食他身体上的最后一丝精血。

　　以身喂恶魔，这种事每个术士都明白，不过真正看到的，却屈指可数，所有人全都不禁浑身冒冷汗。

　　这些嗜魔在吸食了黑绝的最后一丝生命力后，身体变大了几分，不过看起来也只有两三岁的模样，不论是气息还是动作，都比第一只弱了许多。

　　这五只嗜魔全都将目光望向黑禁以及被冰封的狂风，其中两只，直接奔着黑禁而去，而另外三只，则是朝着被冰封的狂风冲去。

　　“糟了……”黑禁心中一惊，看到那三只嗜魔朝着狂风而去，连忙伸手，朝着冰封丢出一颗黑魔弹，虽然黑魔弹无法将冰蓝炎的冰封打碎，却能在冰封上，留下魔炎，可以暂时的防止嗜魔的袭击。

　　那三只嗜魔果然在看到魔焰后，立刻停了下来，目光转向黑禁，立刻互相看了一眼，疯狂的朝着黑禁冲来，而另外两只，已经距离黑禁近在咫尺。

　　方云眉头一皱，就要动手，突然天空中一片密密麻麻的小恶魔，扑向那五只嗜魔，那群小恶魔立刻将五只嗜魔，完全掩盖，只听的恶魔群中，传来猴子般，细小的叫声后，声音也渐渐消失。

　　小恶魔群渐渐的形成玛丽娜，黑格尔立刻站起来：“玛丽娜长老，你这是违反决斗。”

　　“你们那方的黑绝都死绝了，黑禁早就取得胜利了，我为什么不能出手。”玛丽娜冷笑道。

　　“不管死没死，反正战斗没结束，你怎么能横插一脚。”黑格尔冷冷哼道：“你既然破坏决斗规则，那我就剥夺你投票的资格。”

　　“你现在凭什么剥夺我的投票资格，你现在还没竞选成功呢，还有本姑娘的资格，可以当你的太奶奶了，你就算是个小小的议长，也没资格剥夺我的资格，更何况你现在还不是。”玛丽娜毫不客气的说道。

　　黑格尔一时倒是不知道，该如何反驳，愕然站在那，的确以他现在的身份来说，去剥夺对方阵营的投票资格，的确说不过去。

　　“区区一个子母恶魔，居然在老夫的面前，摆起老资格来了。”菲利普不屑的站起来：“就让我好好的收拾你。”

　　玛丽娜眉头一皱，对方的脸面生的很，可是身上的魔力波动，却毫无掩饰，明显就是九阶五品的实力，自己不过八阶九品，与他对抗，根本就没有胜算。

　　“还是让老头子我会一会这位长老吧。”奎林恩笑呵呵的站起来，身上的气息，同样不再掩饰。

　　黑格尔和菲利普的脸色大变：“九阶巅峰！”这种气息的强大程度，比起菲利普还要强了十几倍不止。

　　那几个中立议员的眼前，立刻闪过一丝亮光，就如当初古涂斯说道那样，哪方表现出强大的力量，他们自然就会倾向于那一方。

　　菲利普有些不满的看了眼黑格尔，黑格尔故作不知的转过头，菲利普的脸色更加难看。

　　先前他打听过对方阵营的实力，黑格尔只是含糊其辞的说，没有九阶以上的超级强者，可是如今看来，居然直接就蹦出个九阶巅峰的超级强者。

　　“还是由我来应下奎老的挑战吧。”黑格尔站起来，嘴角露出自信的笑容。

　　“奎老，要不要我出手，毕竟他手中……”方云犹豫的问道。

　　“这小子在我手中，翻不起什么风浪。”奎林恩自信的说道：“如果黑格尔都收拾不了，我这被子也算白活了。”

　　奎林恩已经知道了黑格尔手中的紫金龙，同时也听方云介绍过紫金龙的威力，可是他还是相信，自己的实力不比黑格尔差。

　　“如果实在不行，就用我教你的那套口诀。”方云小声说道。

　　奎林恩点点头，也不知道方云的话听进去了没有，不过方云也没有把握，这两人谁胜谁败，毕竟如果论修为的话，十个黑格尔都比补上奎林恩，可是黑格尔的手中，偏偏又有那条紫金龙，这就让方云不好说了。

　　奎林恩毫不客气，一股威压，直接压向黑格尔，黑格尔脸色一沉，脚下的黑影一窜，瞬息间，出现在奎林恩的身后，奎林恩的背后，立刻被黑影附着上。

　　“好快的速度！”方云心中暗自惊叹，这是他第一次看到黑格尔的影魔，如今一看之下，的确是令人防不胜防。

　　而黑格尔的脚下，居然没有了影子，这让方云大感好奇，不过想来这应该就是影魔的特殊能力。

　　影魔可以与契主完全分开，不过这分开就是连同契主的影子，也一并分开。

　　这样做的好处自然不言而喻，杀人于无形之中，几乎没有什么人，能够闪避开这种诡异的攻击方式。

　　不过这么做也有不小的缺陷，那就是如果影魔在携带着契主的影子出击的时候，影魔不小心被人屠戮了，那么契主这辈子都将变得不能见光。

　　奎林恩感觉背后一沉，立刻就知道了影魔来袭，原本老迈的身躯，突然直起腰，身上冒着丝丝黑气，干涸的手掌开始变得充血有力，奎林恩大手在背后一扯，居然生生的将影魔，扯到面前来，那影魔一阵扭曲，挣扎着化作一道黑光，回到黑格尔的脚下。

　　而奎林恩并没有追击的意思，身体在黑气中，缓缓的变成强壮，看起来就如一个巨汉般，身上散发着压倒性的威压。

　　“铸魔之身！”古涂斯惊讶的看着奎林恩。

　　“这不是魔化吗？”方云疑惑的问道。

　　“这并不是魔化，魔化是吸收某种恶魔的气息与力量，与自身融合，然后让人类的身躯，化作恶魔的形态，而铸魔之身则是通过吸收魔气，然后无限的提升自身的肉体，与魔化有着本质的区别。”


第0317章 方云出战

　　奎林恩的肉身越发的强大，铸魔之身更是爆发出惊人的威压，这股威压，已经无限接近神级。

　　不过神级哪里是如此好突破的，恐怖的气息依然在持续增长，可是就是无法突破那一层细如薄纸般的壁垒。

　　不论奎林恩如何吸纳魔气，力量始终保持在九阶巅峰。

　　奎林恩此刻的目光，与先前那个老迈的模样，完全就是两个不同的人。

　　冷傲、彪悍、很辣，完全就不是那个目光浑浊，背履阑珊的老者。

　　黑格尔没有丝毫惊讶，冷哼一声：“好，就让我瞧瞧奎老的实力。”

　　影魔再次扑向奎林恩，身体就如一片刀锋，所过之处，必然发出咝咝破空声。

　　奎林恩低吼一声，一拳挥出，拳头上带着黑色的魔焰，直接与影魔碰撞在一起。

　　影魔原本淡薄的身躯，突然如水墨般，瞬间溃散，化作点点黑墨，而奎琳恩的手臂，也完全就被黑墨所覆盖。

　　这些黑色的墨汁，就如具有生命力般，开始不断的向着奎林恩的手臂蔓延。

　　“哼……”奎林恩轻哼一声，手臂用力一震，黑墨立刻溃散开，瞬息间，又回到黑格尔的脚下。

　　奎林恩双掌高举，手中不多时，就多出一颗巨大的黑球，这颗黑球，足足十丈直径，巨大的黑球，散发着至冷的寒意。

　　黑格尔的脸上突然露出一道诡异的笑容，身形突然一闪，消失在原地。

　　下一瞬，黑格尔已经出现在奎林恩的身后，而黑格尔的身体，就如生根一样，黏在奎林恩的背后，手指化作一道黑色而尖锐的尖刺。

　　黑格尔轻轻一刺，奎林恩立刻发出一声闷声，原本全力掌控的黑球，瞬间溃散，奎林恩的身体也轰然摔在地上，背后被黑格尔刺破的伤口，也在源源不绝的喷涌出大量的魔气。

　　转眼间，奎林恩已经化作一个枯萎的老者，脸色苍白无比，就如大病三年一般。

　　古涂斯的脸色发青，原以为奎林恩上前，已经十拿九稳了，没想到居然还是被黑格尔给暗算了。

　　菲利普与其他恶魔系阵营的，全部都露出满意的神色，黑格尔能够力挫一个九阶巅峰的超级强者，这已经让选举的胜利天枰，倾向他们一方。

　　黑格尔的脸上，露出一丝笑容，看向古涂斯：“古涂斯院长，接下来可就是你了，你可做好与我一战的准备？”

　　古涂斯缓缓的站起来，方云却将古涂斯拉了开：“黑格尔大人，不如我们来一场如何？”

　　黑格尔的脸色突变，脸色惊疑不定的看着方云。

　　说实在，在古涂斯的阵营中，任何一个人，他都不放在眼里，唯独方云不行。

　　这个少年，看起来似乎是最容易对付的，可是其深不可测的实力，以及九阶的炼药能力，即便是时至今日，他都不愿意轻易得罪。

　　而在昨日，他更是收到消息，自己身上的紫金龙，就是出自他的手里。

　　而他既然能拿出紫金龙这样的神器，去交换那个看似鸡肋的半神器，肯定有其特殊的用意，这也让黑格尔大为不解，甚至是深深的忌惮。

　　古涂斯看了眼黑格尔的神色，嘴角终于露出一道笑容：“也好。”

　　菲利普似是看出黑格尔眼中的忌惮，不由得好奇的看着方云，说实话，他并没有看出，方云到底有什么出奇的地方，黑格尔既然能轻松的拿下一个九阶巅峰的奎林恩，应该不会对一个少年，露出如此忌惮的神色才对。

　　“黑格尔议长，您刚刚打了一场，应该也累了吧，先去休息一挥，就让我与这位少年切磋切磋吧。”菲利普自告奋勇的说道。

　　他实在好奇，到底这个少年，有什么恐怖的地方，能让黑格尔如此变色。

　　黑格尔眼前一亮，他巴不得有人能替他接下正常决斗，连忙露出一道笑容，同时装作有些劳累的样子。

　　“也好，不过菲利普长老，您也要小心为上，这位……方云长老的实力，很强……”

　　黑格尔也不知道，到底该如何形容方云的实力，想了半天，才说出这么一句，很强！

　　菲利普自信的走上前，这种年纪，即便再强又能到哪里去？而且他还是以长老的身份，进入黑暗议会，那就说明他接触黑魔法的时间，并不算长，而且连普通的议员都不是，根本没必要太过担心。

　　也许黑格尔如此忌惮他，是有别的什么原因吧，菲利普如是想到。

　　“小友，决斗场上可是很危险的，一个不慎，可能身死魂落的下场，你真的考虑清楚了吗？”菲利普笑看着方云。

　　同时，菲利普的气息，向着方云压去，倒不是菲利普心慈手软，只不过他实在不觉得，有必要对方云下毒手，也许他与黑格尔有什么渊源，才会让他如此容忍吧。

　　方云嗤笑一声，对于压迫而来的气息，视而不见，目光中带着笑意：“那你就肯定，危险的那个人，一定是我？”

　　“咦？”菲利普眉头微微皱起，这少年居然不怕自己的气息威压，难道是身上有什么魔导器，抵挡住了自己的气息威压吗？

　　又或者是，他的实力不在自己之下？菲利普心中起疑，不过很快就打消了这个念头，这个少年的年纪，不到自己的五分之一，怎么可能有自己这等实力。

　　“现在先让你逞口舌之快，很快我就会让你明白！惹怒老夫的代价！”菲利普轻喝一声。

　　菲利普双手一张，一股莫大的气息，凭空出现，巨大的气息伴随而来的是方云的周围，莫名出现的无数黑气，黑气中不断的跳跃起一只只大大小小的深渊异兽。

　　这些深渊异兽，不少方云都见过，眼前看到此景，不禁有些惊讶。

　　而黑气所覆盖的地面，就如一个巨大的深潭一样，潜伏着无数异兽，方云看起来就像是站在异兽中，孤立无援的少年般。

　　“小友，你现在后悔还来得及，只要你一声认输，我就撤去魔法，不然的话……”菲利普笑了笑：“我可不想小友年纪轻轻，就落的尸骨无存的下场啊。”

　　菲利普说完，笑的更加自信，只是古涂斯也笑了，古涂斯身边的几个人，全都笑了。

　　而且古涂斯等人，毫不掩饰的笑声，立刻引起菲利普的不满：“你们笑什么笑！你们的这个小长老，可就要死在我的手里了！”

　　“哈哈……”古涂斯更加放声大笑起来。

　　“菲利普长老，可别怪我们没有提醒您，您面前的少年，是我们几个之中，实力最强大的。”古涂斯丝毫没有掩盖方云实力的意思，反正事已至此，根本就掩盖不住。

　　原本这次的计划，他就准备，揭露奎林恩或者方云其中一个的身份，只不过奎林恩被黑格尔击败，这让他不得不将主意打在方云的身上。

　　奎林恩的落败，虽然意外，不过也不算常理之外，如果奎林恩不是大意，召唤出自己的神级契约恶魔的话，自然不会输给黑格尔，偏偏他自己托大，而他面对的又是以阴毒闻名的黑格尔，落败虽然意外却也合乎常理。

　　不过，方云可不觉得，这合乎常理，奎林恩打什么主意，他可是一清二楚，不就是担心，暴露了他金纹术士的身份，以后麻烦源源不绝，到时候可就没有安宁日子了，所以才故意输给黑格尔么。

　　奎林恩虽然做的很巧妙，可是还是难逃方云的一双法眼，黑格尔的影魔，虽然行踪诡异，片乎不定，可是要想轻易打败比他强了十几倍的奎林恩，可不是这么简单可以办到的事情，就算他精于暗杀，也不可能如此轻巧的拿下决斗。

　　奎林恩在黑格尔的最后一次攻击中，故意散去背后的防御力，让他破去铸魔之身，卸去魔气，不然的话，十个黑格尔也未必能动的了奎林恩。

　　一头形似猫头鱼身的怪鱼，腹下生有短粗的四爪，从黑气中跳跃而起，直扑方云而去。

　　这怪鱼体形就像是火车头一样，巨大的脑袋，一头撞向方云，这猫头鲀可是深渊中七阶水生异兽，在水中的实力，甚至可以比拟八阶异兽。

　　特别是它的脑袋，更是强如金铁，因为像极了猫脸，所以才会取名猫头鲀。

　　菲利普的嘴角已经露出一道笑容，他似乎已经看到了，方云被这猫头鲀吞噬的结局。

　　这魔气沼泽，可是他动用了三成的魔力，通过位面折射，出现在这个位面的，而这魔气沼泽中更是布满了无数七阶、八阶的凶兽，每一只爬出来，都足以让人心惊胆战，每一只都是凶名远扬。

　　黑格尔却死死的盯着方云，虽然他一直都知道，方云的实力了得，可是却始终没有亲眼见过，现场唯一领教过方云实力的美蒂斯，也只是略微的交手过，美蒂斯没有真正的展现自己的实力，就自行认输了，而他也相信，方云的实力，绝对不仅仅局限于那场决斗。

　　而昨天方云当街，可是用肉身，将一头火龙从天上打下来，虽然这个消息的真实性，有待商榷，可是还是引起了黑格尔的疑心。

　　这个少年，真正的实力，到底到什么程度了？


第0318章 屠黑龙鲸

　　就在黑格尔胡思乱想之际，猫头鲀突然一顿，巨大的身躯顿时，停顿在空中。

　　原本自信满满的菲利普，脸上的笑容突然僵化，错愕的看着方云，看着他单手撑住猫头鲀的脑袋，看着方云那依旧笑吟吟的脸颊。

　　不只是他，在场所有人都是一愣，特别是那些根本就不认识方云的人，全都擦着眼睛，一副要看个清楚明白的样子。

　　没有任何的花哨，仅仅只是单纯凭着肉身，凭着力量，就将一只火车头大小的七阶异兽，挡在身前。

　　这种恐怖的怪力，任何人看到了，都要变一变色。

　　方云的目光始终没有改变，微笑的看着菲利普，撑在右边的手掌，轻轻一推，这至少十几万斤的猫头鲀，立刻被推出十几丈外，在地上翻了几翻，立刻腾起几只异兽，将猫头鲀拖入魔气沼泽中。

　　菲利普的脸上，微微露出一丝忌惮：“这小子修炼的是什么斗气，貌似我记忆中的几种斗气，都没有这样恐怖的怪力……”

　　菲利普看了眼不远处的黑气，升起的一阵扑腾，那只猫头鲀应该已经被其他异兽，吞噬干净。

　　菲利普手掌一抬，就在方云的脚下，突然一张血盆大口，将方云笼罩其中。

　　方云一愣，他都没想到，原本站着的地面，突然会变成一只异兽的巨口。

　　咔嚓——

　　巨兽的嘴巴瞬间闭合，所有人都看到，在那最后的瞬间，方云脸上的错愕。

　　“不好……”古涂斯惊呼的站起来，他没想到，居然会发生这样的变故，没想到方云居然如此大意。

　　显然，古涂斯已经将方云的遭遇，与奎林恩的大意，结合在一起，以他们的实力，本该是绝对的实力，怎么可能如此轻易的输给对方，而方云更是直接被那异兽吞噬。

　　那只异兽虽然只是瞬间的出现，其气息绝对不亚于九阶，即便实力再强，被如此吞噬，怕也是凶多吉少。

　　黑格尔却是意外之喜，他根本就不相信，菲利普可以胜利，却没想到，菲利普居然以这出其不意的一击，将方云轻松解决了。

　　恶魔系阵营是喜出望外，菲利普又拿下一城，而古涂斯一方却是脸色阴郁，奎林恩的意外落败，已经让古涂斯的心中生出不好的预感，如今方云却在他面前落败，更是让他心神大乱。

　　而其他人更是全都以方云马首是瞻，如今方云落难，所有人全都心中惊恐难掩。

　　“娘……怎么会这样，怎么会这样……”蔻拉尔伤心欲绝的扑在蔻丝坦的怀中：“方云不会有事的，他一定不会有事的，娘您说是不是？娘您说啊……”

　　蔻丝坦的脸色阴沉，看着场中的菲利普，一阵无语，按理说以方云的实力，几乎没有落败的可能，可是先前的奎林恩，已经是最好的前车之鉴了，金纹术士的实力，却败在黑格尔的手中，如今再加上一个方云，更是惨被异兽吞噬，这让她实在无法接受，又不能不接受。

　　突然，菲利普脸颊一抽，他感觉自己召唤出来的魔气沼泽里，传来一阵不安的波动。

　　一只巨大的黑龙鲸，突然从黑气中跳起来，然后轰然窜入黑气。

　　这就是那只吞噬了方云的黑龙鲸，黑龙鲸可以说是深渊魔界中，最庞大的种族之一，它们那恐怖的身躯，成年的黑龙鲸，其身躯足足三百丈，不过却只是八阶的异兽。

　　巨大的身躯，即便是魔龙和深渊巨兽，都是望尘莫及，而它们吞噬任何生物，只要是能动的，都会成为它们的食物。

　　那种超越了等级的压迫感，已经超越了九阶强者所散发的威压，这才是真正的巨兽。

　　所有人的目光，都无法遏止的震撼，每个人都在庆幸，幸好这种巨兽，是生活在深渊魔海中，如果是生活在陆地上的话，恐怕将会所向睥睨。

　　只是，相比起其他人的震撼，菲利普的感觉却很不妙，黑龙鲸虽然是他临时召唤出来的，作为黑龙鲸临时的契主，他依然能清晰的感觉到，黑龙鲸的痛苦，躁动，不安。

　　魔气沼泽也是一阵狂涌，波澜乍起，黑龙鲸不断的跃出黑气。

　　不断的发出如同龙吟，又似虎啸般的声响，在同为魔气沼泽中，其他较小的异兽，已经被黑龙鲸惊得四处乱窜。

　　蔻丝坦的眉头一挑：“等等……方云可能没死！”

　　“没死？”蔻拉尔的哭吟声一顿，不解的看着自己母亲：“可是……”

　　泰雅的目光，从始至终都很平静，看着场上的激烈战况，神态没有丝毫波澜。

　　“方云没死。”

　　“泰雅……泰雅姐姐，你怎么知道？”蔻拉尔擦了擦眼泪，有些意外，又有一些渴望的看着方云。

　　“因为神级强者的实力，根本就不可能被这等异兽所伤到。”泰雅淡淡的说道。

　　“可是……”蔻拉尔的目光落在一旁躺着的奎林恩的身上，奎林恩也在这时候翻了翻身，背过众人。

　　泰雅看了眼奎林恩：“蔻拉尔，我所见过的一位神级强者，他的威能，根本就是你无法想象的，当初他寻我老师，要我老师帮忙炼制一颗丹药，而丹药的材料，深藏在地下，那个神级强者仅仅是一击，就已经在地面轰出一个千丈直径，深不见底的巨坑。”

　　泰雅深深的看了眼蔻拉尔：“那种可怕的威能，根本就犹如神一般的存在，方云与这老头，如果真的认真的话，根本就不可能输给神级以下的人。”

　　轰隆隆——

　　就在两人交谈的时候，黑气中突然爆发出一阵由魔气形成的滔天巨浪，黑龙鲸巨大的身躯，突然凌空飞起来。

　　菲利普睁大眼睛，错愕的看着凌空飞起的黑龙鲸，作为资深术士，他不可能不知道，黑龙鲸根本就不会飞。

　　而且看这只黑龙鲸的样子，根本就像是在痛苦的挣扎，就像是有什么东西，在扯着它那巨大的身躯一样。

　　突然，黑龙鲸的嘴里，开始不断的涌出大量的鲜血，这鲜血几乎将地面的魔气沼泽，完全覆盖，菲利普也在同时，喷出一口鲜血。

　　契约恶魔在召唤的时候死去，作为契主也会受到契约惩罚，魔力会瞬间暴跌一半。

　　这种契约，本身就是为了保护受到召唤的契约恶魔，不会被契主随意的派去送死。

　　从黑龙鲸的口中，一颗巨大的黑色宝珠，这颗宝珠三个成年人也未必能合抱起来，这是鲸珠。

　　方云自己都没想到，一场小小的决斗，居然能有这样的意外收获。

　　在修真界中，也有一种叫做龙鲸的巨兽，不过成年龙鲸的体形，比起这黑龙鲸，却是大了百倍，一些大能力者，时常在龙鲸上，建造宫殿洞府。

　　而龙鲸更是拥有腾云驾雾，穿梭九天云霄的能力，而这黑龙鲸，虽然外形与龙鲸一般无二，可是威能却差了十万八千里。

　　如果是真正的龙鲸的话，即便是幼体，方云怕是也是在劫难逃，可惜看起来只是近亲，只是含着些许血脉，并没有龙鲸那种通天彻地之能。

　　不过，方云却是在黑龙鲸的体内，找到了不得了的好东西，鲸珠！

　　虽然黑龙鲸并不是纯正的龙鲸，这颗鲸珠中蕴含的气息，却是相当纯正，其价值完全超越了自己往日的收藏，方云的脑海中，一下子蹦出无数种方案，不过全都被他否决，如此奇宝，还是慎重考虑后，再做决定。

　　方云一身血污，双手撑着巨大的鲸珠，缓缓的飞出黑龙鲸的嘴里。

　　如果换做以往，方云必然是勃然大怒，可是这次却没有丝毫怒气，反而是脸上说不出的兴奋，这颗鲸珠，不论是用来炼制法宝、炼丹，又或者将其中的龙气炼化为己用，都不失为一个上好的方案。

　　现场一片寂静，方云随手一抛，将鲸珠收入百纳袋中。

　　看了眼半空中，已经气绝的黑龙鲸，方云轻叹一声，自己这也算是杀人夺宝，一个响指，黑龙鲸的身体立刻燃烧起来，不过片刻功夫，就已经化为灰烬。

　　方云轻巧的落在地面，古涂斯已经兴奋的，说不出话来了，蔻丝坦和蔻拉尔更是喜笑颜开，至于泰雅，则是从始至终，都没有怀疑过方云。

　　只是嘴里却是暗骂着：“这小子就是这么让人不得安生。”

　　菲利普这才明白过来，为什么黑格尔会如此忌惮方云，这小子根本就是个怪物，号称可以吞噬万物的黑龙鲸，不但没将方云吞噬，居然连命都没有保住，这种恐怖的威能，真的让他感到寒心。

　　“长老阁下，你现在是认输呢，还是继续斗下去？我可不保证，你能在我的下一次攻击中，活着离开！”方云笑吟吟的看着菲利普，只是一脸鲜血的笑容，让他看起来充满了妖异的魔性。

　　菲利普的脸色苍白，战战兢兢的看着方云：“我能问你一个问题吗？”

　　“什么问题？”方云问道。

　　“你现在是什么层次的实力？”菲利普的心头在害怕，或者说所有人都在害怕，这个妖孽般的少年，到底拥有什么力量。

　　黑格尔的脸色阴晴不定，看着场中的方云，古涂斯一方的虽然早已知道结果，可是还是竖起耳朵，奎林恩也坐了起来，似乎恢复了不少气血，看着方云的方向，所有人都想看看，方云会如何回答。


第0319章 寄生之魔

　　“你如果愿意站在我们的阵营上，我倒是愿意告诉你。”方云笑盈盈的看着菲利普。

　　他可不认识，面对一个敌人，有必要告诉对方，自己的实力。

　　菲利普的脸色阴晴不定，看着方云的目光里，多了几分迟疑，毕竟他并非真正的投靠黑格尔的阵营，只是为了更好的调动议会的人马。

　　如今方云所表现出来的实力，绝对可以成为屠龙的一大助力，如果菲利普知道，方云曾经当街将一条火龙，打的半死求饶的话，不知道会不会立刻‘叛变’。

　　黑格尔看到菲利普的神色，立刻才到几分，连忙站起来道：“菲利普长老，您应该累了吧，先退下来休息，接下来的决斗就交给我了。”

　　黑格尔走下决斗场内，看了眼方云：“方云长老，您不需要休息一场吗？换一个人上来。”

　　“你是在躲避我吗？”方云笑起来：“或者说，你是对自己的神器，没有信心。”

　　黑格尔的眼角微微的抽了一下，的确，原本信誓旦旦的决心，早已在听闻关于方云的传言后，变得动摇起来。

　　古涂斯这时候站了起来：“方云，既然黑格尔议长这么怕你，就让我来会一会他吧。”

　　“你不需要我先将他打残了，再留给你吗？”方云反问道。

　　黑格尔脸色一僵，倒是也没说出反驳的话，他可不想与方云对决。

　　如今古涂斯主动出战，他是再高兴不过，只要将古涂斯打败，甚至是杀了，不论最后竞选的结果如何，他都算最后的胜利者。

　　古涂斯的脸上露出一道狠厉的笑容：“我就怕你一时不留神，把他弄死了，那我的仇找谁报去，有些事只能亲力亲为。”

　　黑格尔不屑的看着古涂斯：“你终于有勇气出战了。”

　　“这么多年的恩怨，也该有个了结了。”古涂斯的脸色渐渐平静下来。

　　“就凭你吗？”黑格尔不屑的看着古涂斯。

　　突然，一道黑影，出现在古涂斯的身后，黑格尔的脸上，露出一道笑容。

　　影魔可以在任何时候，任何意想不到的地方，进行攻击，没有人可以躲避这种极致的暗杀。

　　黑色的刀锋无声无息，却凌厉无比的落下，所有人都为古涂斯捏把汗。

　　扑哧——

　　影魔的刀锋，瞬间没入古涂斯的脖颈，鲜血四溅，古涂斯的脑袋圆鼓鼓的掉落在黑格尔的脚下。

　　而古涂斯那肥硕的身躯，也直挺挺的倒在地上，黑格尔满意的看着脚下的脑袋，脸上露出阴沉笑容。

　　“你又是何苦自己找死呢，上次没杀掉你，你就老老实实的躲在家里，等等待着竞选结束，不就好了吗，为什么一定要跑来送死呢。”黑格尔用叫踩着古涂斯的脑袋。

　　“当然是为了报仇，为了杀你！”古涂斯的脑袋，突然传来古涂斯的声音：“在没有杀了你之前，我怎么可能就这么轻易的死掉。”

　　“你怎么……”黑格尔心头一惊，已经头身分离了，怎么可能还能说话，而且没有半点将死之人的感觉，反而凌厉无比。

　　黑格尔刚刚想要移开身体，却发现脚下一空，古涂斯的脑袋，突然化作一片血水，黑格尔慌张的跳开，可是血水却完全的粘在黑格尔的脚下。

　　血水就如具有着生命力一样，不断的向上蔓延，在黑格尔的脚上，生出一个个血泡。

　　“给我滚开……你这是什么魔法……”黑格尔愤怒且惊恐着，他感觉自己的魔力正在被蚕食。

　　“这是寄生之魔……”奎林恩不知道何时，已经醒过来，凝望着场上挣扎的黑格尔，以及已经被血泡寄生的半个身体。

　　而另一方面，古涂斯的身体也化作一潭血水，完全的黏在影魔的身上，影魔的影遁也无法施展出来，身体也如他的主人一样，黑影一样的身躯是那个，布满了血泡。

　　“寄生之魔？”方云皱起眉头：“我记得古涂斯的契约恶魔，不是寄生之魔吧？”

　　“皮维斯的确是蝠魔一族，不过古涂斯却拥有一半寄生之魔的血统，只是他在晋升九阶后，才激活体内的血脉。”奎林恩淡淡的说道。

　　蔻丝坦看到方云还是不明白，于是就开口解释道：“寄生之魔即便是在深渊也是极其罕见的种族，他们本身是没有实体的，就像是一团污秽一样，可是他们却会附着在人或者异兽的身上，吸食他们的血肉、精血、斗气或者魔力，当然了，他们还会附生在其他种族身上，然后与该种族的异性交配。”

　　“那不就是……”方云有些错愕的指着古涂斯的方向。

　　“这没什么奇怪的，古涂斯的父母，也是一对非常强大的术士，当然了他们的习惯，比起大多数的术士，也更加恶劣……”奎林恩的语气中，似乎对此很不以为然。

　　突然，黑格尔喷出一口鲜血，眼中露出几分狰狞：“古涂斯，你将我的影魔怎么了！！”

　　只见影魔已经缩小成一小团的样子，整个身躯，已经完全被粘稠的血液所包裹住，在黑格尔的身上，露出古涂斯的一张脸。

　　“当然是杀了你的契约恶魔，然后吞噬它的本源。”黑格尔的脸上，充满了邪恶而诡异的笑容。

　　“想的倒美！”黑格尔怒喝一声，身上突然闪耀起一阵紫色光芒，一声龙吟传遍整个广场，紫金龙从黑格尔的体内，一飞冲天。

　　古涂斯的血肉也被这股力量所震开，又渐渐的与本体融合在一起，然后才恢复成原来的人类样子，甚至连身上的衣服，都没有丝毫的损坏，手中抓着一颗黑色小球，这就是影魔的本源。

　　古涂斯一脸的意犹未尽，笑吟吟的看着黑格尔，不过对于天空的紫金龙，却是带着几分忌惮。

　　“将影魔的本源还给我，我留你全尸！”黑格尔怒吼道。

　　影魔可以说是晚年难得一见的契约恶魔，他能有如今的地位，影魔居功至伟，失去了影魔，他的地位必然会受到影响。

　　虽然如今影魔元气大伤，不过依然有很多的办法，可以让影魔在最短的时间内恢复。

　　古涂斯的脸上突然露出一丝狞色，手掌用力一捏，影魔本源突然卡卡擦的发出一阵声响，影魔的本源上，出现许多小小的裂痕。

　　而古涂斯手中的鲜血，正渗透本源之中，摄取着影魔最后的本源。

　　不消片刻，影魔本源已经完全失去了颜色，转瞬间，便在古涂斯的手中灰飞烟灭，而古涂斯则是一脸的享受：“真是可口的美味。”

　　黑格尔的嘴里猛然喷出一口鲜血，契约恶魔被人在面前杀死，契主必然就受到契约惩罚，而且这还不是临时的契约，而是主从契约。

　　当奴从方绝对听从于契主方的时候，而且完全不需要献祭品的时候，这就是所谓的主从契约，契约恶魔完全的服从于契主，契主而不需要担心恶魔的实力太强而反噬，又或者是暴走之类的事情，更不需要为献祭品而操心。

　　可是相对的，契主所需要承担的风险，也会相应的提高，如果契主受到致命的伤害，契约恶魔就会回归自由，而不会受到任何影响，可是一旦契约恶魔受到致死打击，那么契主将会承受所有的责任。

　　所以说主仆契约，未必就是绝对的好处，好处与风险永远是并存的。

　　黑格尔感觉到，自己的魔力正在快速的流失着，嘴里也在不断的涌出鲜血。

　　“我的魔力……我的魔力，古涂斯，我要杀了你！”黑格尔咆哮着叫着，他感觉自己的魔力正在不断的下跌，直接才能够九阶二品，直接跌落到八阶八品，足足下跌了四品，将近十倍的魔力，更让他无法承受的是，影魔的死亡，以及契约的惩罚，将让他在未来数年来，都无法完全恢复过来。

　　“我要杀了你。”黑格尔手掌一挥，天空的紫金龙猛然朝着古涂斯冲去。

　　菲利普瞪大眼睛，好奇的看着这条紫金龙，他在努力的回忆，这件神器的来历，可是想了半天，也没有想起来，这件神器到底源自何处。

　　在现世中，现有的大部分神器，都是从上古时期，流传下来的，每一件神器，几乎都有着特殊的来历，而数千年以来，都没有出现新的神器，可是菲利普，怎么也想不起来，这件神器，到底源自何方。

　　紫金龙的强大之处，可不仅仅是他那犹如火龙一样的力量与恐怖的肉身，还有他那种比真正的火龙，更加强大数倍的龙威，即便是真正的火龙，面对这种程度的龙威，也要颤栗发抖。

　　即便是坐在旁边的选举议员，面对这种铺天盖地的龙威，也要坐立不安，这种恐怖的气息，已经不是他们可以承受。

　　古涂斯咬着牙，脸色显得有些苍白，刚才的得意早已抛到九霄云外去了。

　　古涂斯心里暗叫：“果然以人力还是无法与神器对抗，看来……只能按方云说的那么做了……”

　　原本古涂斯还想正面与这件神器较量一下，可是黑格尔刚刚拿出来，古涂斯就意识到，这根本就不是他可以抗衡的东西。


第0320章 败之有因

　　紫金龙气势如虹，威压更是犹如山巅般，恐怖之极。

　　即便是在场最强的奎林恩，都皱起眉头，如此庞大的威压，即便是他，也要以五成的魔力抗衡，才能保持心智稳定，剩下的五成，根本就无法对抗紫金龙的冲击。

　　如果换做是他的话，不出三刻钟，就要落败，至于古涂斯，奎林恩可不觉得，这胖子有能力顶住这种攻击。

　　奎林恩不由得将目光落在方云的身上，现场中要说能与之对抗的，无疑就是方云一人，可是他既然让古涂斯上阵，必然有一些后手，不可能让古涂斯上去送死。

　　紫金龙长吟一声，巨大的身躯直接轰击在古涂斯所站的地面，古涂斯身体立刻溃散成一团鲜血，然后又在百丈之外，重新凝聚成型。

　　地面瞬间塌陷出一个数十丈的巨坑，紫金龙抬首看向古涂斯，巨口一张，一道紫色光柱横扫而来。

　　古涂斯还来不及再次溃散身躯，紫色光柱，已经将他的身躯轰穿，紫色光柱，毫无阻碍的横扫过千丈之外，古涂斯那残破的身躯，却是又一次恢复，只是看起来，纤瘦了许多，看起来足足少了几十斤的样子。

　　古涂斯暗自叫苦，果然以自己的实力，对抗这种神器，太过痴心妄想了。

　　黑格尔又是一口鲜血，溢出嘴角，虽然紫金龙的威力，强横无比，可是以他此刻的身体状况，根本就无力支持太久。

　　紫金龙在黑格尔的操纵下，猛然冲向，还未站稳的古涂斯，他没有太多的时间，与古涂斯拖延，如果三刻钟内，无法解决古涂斯，就轮到他倒霉了。

　　紫金龙所横扫过的地方，必然刮起一阵狂风，地面的青砖也被这股力量扯起，一片狼藉。

　　古涂斯眼看避无可避，耳边突然传来方云的声音：“再不用我给你的东西，你就没机会用了！”

　　古涂斯咧了咧牙齿，从怀中掏出一颗暗紫色宝珠，这颗宝珠正是方云当日所炼制的那颗紫龙珠，这颗紫龙珠本就与紫金龙同属一套，当日方云之所以说紫金龙是半神器，便是因为少了一颗龙珠。

　　从诚信上来说，他并没有欺骗拍卖行的人，而且口诀上，他也没有保留，可以说这条紫金龙，已经是非常接近上品法宝的威力，不过却少了这颗紫龙珠，所以紫金龙的威力，至少要下降一半。

　　更关键的是，这颗紫龙珠是紫金龙的克星，方云之所以借给古涂斯这颗紫龙珠，就是为了让他在关键的时刻，以紫龙珠克制紫金龙。

　　紫龙珠一拿出来，黑格尔的心头就暗叫一声不妙，因为紫龙珠上所散发出来的气息，居然与紫金龙的气息，一般无二。

　　古涂斯眼见紫金龙气势汹汹，也不知道方云的这颗紫龙珠，是否有效，只能死马当作活马医，一把将魔力，灌入紫龙珠之中，然后射向天空中。

　　紫龙珠在得到古涂斯的魔力后，紫光大盛，紫光并没有实质的威压，甚至连力量都谈不上。

　　所有人全都疑惑的看着那颗紫龙珠，黑格尔更是紧盯着紫龙珠，脸上露出几分不解。

　　如果仅仅凭着这颗紫龙珠上散发出来的气息来看，根本就不足以打败紫金龙，更无法在这场决斗中，取得胜利。

　　方云却是嘴角露出一道弧线，紫龙珠对于其他人或许无用，可是对紫金龙来说，却是天生的克制，也可以说是天生的吸引。

　　紫金龙的龙吟突然一顿，巨大的身躯顿在下方，抬头疑惑的看着紫龙珠。

　　然后一声长啸，紫金龙愤然冲向紫龙珠，巨口一张，想要将紫龙珠吞下，紫龙珠却是紫光一闪，化作一道长虹，疾飞向黑格尔，紫金龙似是被激怒一般，身躯立刻扭转过来，直冲紫龙珠而去。

　　如此一追一逃，却是将现场所有人看的目瞪口呆，古涂斯手指轻轻一指，紫龙珠立刻以惊人的速度，疾掠而过。

　　黑格尔不论如何催动口诀，也无法掌控紫金龙，紫金龙就如脱缰的野马般，在场中横冲直撞，似乎是一定要将紫龙珠抓住一般。

　　方云炼制这一套法宝的时候，本就是一一种龙戏珠的秘术，加持过的法宝，虽然口诀也可以控制紫金龙，可是真正的掌控物，却是这颗紫龙珠。

　　古涂斯在这短暂的控制紫龙珠之后，立刻就已经明白了紫龙珠的功效，毕竟是活了几十年的人精，看起来憨厚老实，却是精明过人。

　　黑格尔心头一颤，却看到紫龙珠，朝着他疾射而来，而身后的紫金龙，更是气势滔天。

　　“不好……”黑格尔恐惧的看着那紫金龙的气势，那根本就不是他所能抗衡的。

　　别说他此刻身受重伤，魔力消耗的七七八八，即便是他全盛时期，也无法与紫金龙对杭，他可是清楚的知道，这紫金龙的恐怖程度。

　　紫龙珠突然在黑格尔面前一顿，紫金龙已经疯狂的扑上来巨大的身躯，夹带着恐怖的龙威，直接落在黑格尔的头上。

　　轰隆隆——

　　广场上立刻激起漫天尘埃，尘埃中隐隐还散发着紫色光芒以及紫金龙奔腾的身影，地面都在紫金龙的一次次冲击中，颤抖不已。

　　所有人全都脸色煞白，一次次的对比自身的实力，如果现场换做是他们的话，可以与这紫金龙抗衡多久。

　　突然，一道黑光从尘埃中冲出来，那黑光正是黑格尔，只见他一身是血，一瘸一拐的拖着沉重的身体，其中一条手臂，已经没有了，脸色煞白无比。

　　“我认输……我认输……”黑格尔大喊着。

　　古涂斯却是皱起眉头，没想到那样恐怖的冲击，居然都没能斩杀黑格尔，不过这也难怪，虽然他掌控着紫龙珠，可是并没有口诀，所以并不能自如的控制紫金龙，想要杀如此狡猾的黑格尔，还是有不小的难度。

　　恶魔派系的所有人，全是脸色微变，看着场中狼狈无比的黑格尔。

　　黑格尔的认输，也就意味着，选举的失败，不论他们的票数，是否占优，都无法逆转这个结局。

　　毕竟即便是他们阵营中的三个长老，还是菲利普长老，都只是来拉偏架的打手，也就是俗称的墙头草，风往哪边吹，他们就往哪边倒。

　　更何况，中立的议员票数，还是占了决定性的票数，他们必然会选择胜利者投票，毕竟这关系到他们未来的利益，即便不投给胜利者，他们也不会投给失败者。

　　黑格尔狼狈的走出广场，脸上已经没了先前的孤傲，低着头，断臂的伤口处，不断的淌落鲜血。

　　古涂斯看着黑格尔的背影，脸色阴晴不定，似是在想，是否要斩草除根。

　　只是，如果他现在贸然出手的话，必然会给中立议员，不好的印象。

　　黑格尔默默的离开选举场，甚至没有回席位上。

　　古涂斯将友善的目光，投向方云，以及自己阵营的几个人，毫无疑问，这次他能取胜，方云居功至伟。

　　只是他又有些可惜，可惜方云不为他所用，如果换做是以前的话，以他的性格，不是他的朋友，就是他的敌人。

　　可是对于方云，他实在没有这种勇气，开玩笑对一个神级强者说，不是朋友就是敌人，这和自杀没什么区别。

　　以方云的能力，估计一巴掌，就要将他拍死。

　　美蒂斯与蔻丝坦，同样阴晴不定的看着对方，相比起这场选举的结果，她们或许更热衷于对方的生死。

　　“美蒂斯，我看我们也该了结一下，这几十年的恩怨了。”蔻丝坦目光冷峻的看着美蒂斯。

　　美蒂斯突然站起来，虽然不甘心，却还是冷淡的说道：“不好意思，在下还有要是在身，就不奉陪了。”

　　说完，美蒂斯转身就要离开，蔻丝坦的双手中，燃着熊熊黑炎，带着无尽的怒吼，看着美蒂斯离去的背影。

　　“如果双方没有人再进行决斗，那么选举现在就开始吧。”主持的议员淡淡的说道，不过目光中，还是将善意的目光，投向古涂斯。

　　美蒂斯的脚步越走越快，方云的眼中闪过一丝异色，大喝一声：“慢着！”

　　古涂斯一愣，不解的看向方云，难道他还有什么事情吗？

　　主持的议员也不解的看着方云，方云的目光却始终停留在美蒂斯的身上：“我叫你停下来！”

　　众人这才明白，方云是在叫美蒂斯，不过又更加不解，方云似乎与美蒂斯，没什么深仇大恨，蔻丝坦都没有纠缠不放，方云为什么还要穷追猛打。

　　美蒂斯丝毫没有停下来的意思，回头看了眼方云，脚下更快，步伐急促紧张，甚至还不小心踉跄了几步。

　　方云当即凌空一抓，美蒂斯的身体顿时被一股巨力扯住，半点都无法移动。

　　“将她带过来！”方云指着美蒂斯。

　　方云自然不是为了所谓的仇恨，才故意刁难美蒂斯，只是感觉到，美蒂斯与蔻丝坦对话的时候，跳动的异乎寻常的心跳，这种心跳，似乎是有什么事情就要发生一样。

　　如果在之前，方云还只是怀疑，可是在看到美蒂斯急促的脚步后，就更加肯定自己的猜测。

　　美蒂斯脸色苍白，方云一步步的走到美蒂斯的面前：“好了，现在该告诉我，你有什么计划了吧……又或者说，黑格尔有什么计划！”


第0321章 混沌血色

　　美蒂斯的脸色剧变，在方云手中挣扎着：“我……不……不知道，方云长老，您就放了我吧……”

　　“既然没什么，那就等到选举结束后再说，开始选举吧，美蒂斯老师，您就留下来观礼吧。”方云抓着美蒂斯的手臂，没有丝毫放她离去的意思。

　　恶魔派系的几个人，脸色各异，没有说话，他们似乎也看出美蒂斯扭捏的脸色，似乎真有什么他们不知道的计划。

　　主持的议员看了眼神色恐慌的方云，以及目光淡然的方云，也没有说什么，点了点头：“那么，选举现在开始，诸位议员、长老可以选择自己心目中，适合的人选，进行投票，每位议员一票，长老两票，菲利普长老，您是总部过来的长老，所以也拥有两票的投票权利。”

　　“我选古涂斯大人。”一个议员第一个开口道，这个议员原本是中立，不属于任何一个派系，他首先对古涂斯，示意点头。

　　古涂斯的脸上，立刻露出满意的笑容，对那个议员回礼点头。

　　有了第一个议员，其他的中立议员，也全都将手中的票，投给了古涂斯，除了一个议员放弃之外，不过这对古涂斯并没有什么影响。

　　而恶魔派系原本的几张选举票，黑禁身死，算是无效票，美蒂斯放弃，也就无效，而菲利普却是直接投给了古涂斯。

　　对他来说，谁做议长，都无关紧要，他只需要完成他自己的任务，与现任议长接洽，商谈出动议会战力，前往凯撒皇城。

　　这一场选举下来，古涂斯以二十四票，遥遥领先，而黑格尔则是零票，不论是谁，都不会将票投给一个失败者，即便是他最忠实的部下美蒂斯，最终也只是将票放弃。

　　方云看着美蒂斯的神色，越来越急躁，看起来她真的有什么事情，瞒着自己。

　　主持议员看了眼众人：“选举的结果，各位长老、议员都应该已经知道，恭喜古涂斯大人，赢得此次选举……”

　　突然，一股莫名的波动传来，所有人心跳一跳，一种不详的预感，从心底升起。

　　“召唤恶魔？”方云非常熟悉这股波动，立刻说道。

　　美蒂斯的脸色，更加苍白，被方云牢牢抓住的手臂，也在剧烈的颤抖。

　　“黑格尔要召唤什么？”方云皱起眉头，沉声问道。

　　方云能感觉到，这股波动非常强大，比他以往几次经历的波动，或者是看到的传送，都要强大许多倍。

　　方云凝望着美蒂斯，美蒂斯惊恐的叫起来，她终于还是承受不住：“这不是召唤恶魔，是逆向召唤！黑格尔要将我们所有人，全部召唤到深渊，他要将我们全部召唤到深渊去！”

　　所有人愣住了，就在他们愣神的时候，整个黑暗神庙，开始闪烁起黑光，将现场所有人，全部都笼罩其中。

　　所有人的脑海里，一片空白，即便是古涂斯，也没有想到，黑格尔居然留着这样一手。

　　而且还是如此恐怖的计划，将他们全部传送到深渊中，在充满了恶魔的深渊里，他们会被无穷无尽的深渊恶魔，撕成碎片。

　　而更让他们惊恐的是，他们的契约恶魔，与他们契主身份，将会发生逆转，也就是说，契约恶魔将变成契主的身份，而他们将会变成契约人类。

　　方云却是松开了美蒂斯，看着笼罩着黑色光芒的黑暗神庙，美蒂斯已经绝望的坐到地上，脸上一片死灰。

　　一道黑色光柱，冲天而去，偌大黑暗神庙，瞬间消失在原地，现场变成一片荒凉，黑格尔看着那道黑色光柱，脸上流露出狠厉之色。

　　“没有人能战胜我！哈哈……没有人可以！黑暗议会依然是我做主，没有人可以染指……”

　　深渊，混沌城——

　　混沌城在深渊中，是两大主城之一，与魔城皇都齐名，不过魔城皇都本是萨拉斯家族的属地，而萨拉斯家族又信奉魇魔女神。

　　而混沌城大部分的居民，信奉的则是混沌神，在混沌城的中心，是一座犹如圣山般，为深渊各个混沌神信仰着所膜拜的混沌神殿。

　　经过万年的纷争，魔城皇都已经成了深渊种族中，王权之城的象征，而混沌城则被誉为圣城，就好像是王权与神权的两个最巍然高耸的城池。

　　不过，如今的混沌城中，却已经被血色所覆盖，在混沌城的每个角落，都有无数的血色身影闪过，每一个身影，都在与数十个身穿兵甲的深渊恶魔对抗。

　　这些红色身影，全都拥有着八阶以上的实力，而且身体强悍无比，那些普通的深渊士兵，即便占据着绝对的人数优势，可是依然难以与这些红色身影抗衡。

　　这些红色的身影，全部都是血族，而与他们对抗的，则是神庙侍卫，这些侍卫每个人都不弱于七阶，而且身上的兵甲，全都拥有着混沌力量，即便是八阶以上的强者，依然难以破坏，再加上人数的优势，几乎将这些血族，死死的压制住。

　　可是，这些血族一个个全都力大无穷，身体又堪比金铁，即便无法战胜这些神庙侍卫，却依然能勉强战个平手。

　　而圣山之上，依然不断的略下数以千计的神庙侍卫，而城中的血族，已经被渐渐的逼退。

　　在高空之上，十几道光影碰撞在一起，斯特恩的身上，散发着一丝鲜红之色，依然是那么的淡然从容，而他面前的则是一个神级恶魔。

　　两人的一次次碰撞，斯特恩居然丝毫不弱下风，只是看向远处的光影中，却微微皱起眉头。

　　“没用的，你和你的女皇，注定难逃一劫！”苦无的脸上露出一道冷笑：“你们这群异类，本就不该出现在深渊，今日我便要以混沌神的名义，将你消灭！”

　　斯特恩收回目光，脸上露出一丝从容：“那又如何，我与女皇的创造者曾经说过，存在便是合理，我们既然存在在这里，便有我们的道理，你们既然想要消灭我们，那我们自然不会坐以待毙。”

　　“你们这群异类，既然敢冒犯圣城，那就要做好死的准备。”苦无的脸上露出凶戾之色，嘴里的獠牙，发出一阵刺耳的摩擦声。

　　“冒犯？即便今日女皇不孤注一掷，难道你们还能给我们一个容身之所吗，既然如此，那就该有被我们拼死反扑的觉悟！”斯特恩淡然说道。

　　“拼死反扑？哈哈……你以为凭着你们这些不成气候的异类，就真的可以对圣城，造成多大的损失吗？”苦无笑的更加肆意：“可笑你们还以为我们圣城无人，居然敢带领数百异类，攻打圣山！如今你们的女皇被十二混沌骑士缠住，他们每个人都拥有神级的实力，而且联手起来，即便是超越神级的强者，也要落荒而逃，更何况你们的女皇，还没有超越神级。”

　　“只要我杀了你，然后再牵制住一个混沌骑士，到时候女皇陛下，自然能将你的混沌骑士，一个个的斩杀，至于你这个混沌大祭司阁下，嘿嘿……”斯特恩的脸上露出一丝残忍的笑容：“我可是对大祭司阁下的鲜血，很感兴趣呢。”

　　“找死！”苦无冷哼一声，巨爪撕空一抓，整个空间，就像是要被苦无撕开一样，爪痕飞速的掠向斯特恩。

　　斯特恩身形一闪，留下一道红光，轻巧的闪过苦无的爪子，再次出现的时候，已经是在苦无的身后，斯特恩飞速的扑在苦无的背上，血口一张，就要朝着苦无的脖子咬去。

　　苦无大惊失色，来不及挣脱，身体用力一震，想要将斯特恩震开，可是斯特恩就如生根般，死死的黏在苦无的背后。

　　斯特恩的嘴巴一口咬住苦无的脖子，可是苦无的脸上，却没有一丝痛苦之色，反而是斯特恩的脸皮微微一抽，身体飞快的退后百丈之外，惊愕的看着苦无，嘴里的一对獠牙，居然崩断了。

　　“哈哈……我已经是混沌之身，即便是神器落在身上，也不见的能伤我分毫，你的牙齿看起来还不够锋利。”苦无得意的笑起来。

　　斯特恩苦笑：“的确该换了。”

　　说着斯特恩居然真的一掰，将两颗獠牙取下，而口中立刻又长出一对尖锐的獠牙。

　　力量一向不是斯特恩的强项，即便是他变成僵尸之后，原本僵尸那可拔山断岳的力量，也没有体现在他的身上，反而是他的速度，越发的恐怖。

　　“只要你降服于混沌神殿，我可以破例留你性命，不过你的鲜血女皇，还有那数百的同类，都将要受到致死的毁灭。”

　　“大祭司阁下，如果您愿意献出您的鲜血，我倒是可以考虑，臣服于你们混沌神点。”斯特恩笑吟吟的看着苦无。

　　“哼……冥顽不灵，既然你一心求死，那我就成全你！”苦无冷哼一声，不过却没有动手的意思，不是他不想动手，实在是他知道，以现在的力量，实在无法真正的战胜斯特恩，不然的话也不会与斯特恩，纠缠了三天三夜，依然没有分出胜负。

　　“大祭司阁下，不如你也臣服我们女皇陛下，让女皇陛下，赐予你永恒的生命吧，混沌神给不了你的东西，女皇陛下可不会吝啬。”


第0322章 屈辱之颜

　　苦无的目光一闪，不过旋即又一阵冷笑：“那就看你们的女皇，命够不够大了！”

　　在远处，黎媚正一个人，独自对战十二混沌骑士，这每一个混沌骑士，几乎都已经是十阶五品以上的实力，实力之强，即便说是横扫深渊，也不是不可能。

　　可是他们面前的这个少女，却有着更加恐怖的实力，一个人与他们十二混沌骑士，交战三天三夜，依然不见落败。

　　这让十个混沌骑士，不禁心生惊恐，如果被此女逃走，他日再将他们落单之时，逐一击破的话，他们还真是无力抗衡。

　　即便是他们十二个人，动用全部力量，也只是堪堪与黎媚打个平手，根本就无法取胜。

　　黎媚的一头银发，随风舞动，绝艳容颜足以倾倒众生，凌乱的发丝，披散在脸上，双眼闪烁着鲜红的光芒，气息显得有些凌乱，红唇下是一对小巧却凌厉的獠牙。

　　皮肤上竟然隐隐闪着银光，双手已经被鲜血染红，就连她也分不清，这是自己的鲜血，还是别人的鲜血。

　　“魔女，你现在已经是苟延残喘，只要你认罪伏诛，我等留你全尸！”

　　在黎媚的面前，一个混沌骑士，高举混沌剑，盛气凌人的叫道，他与身后十一人一样，全身披着沉重铠甲，铠甲灰暗且印着黑色纹路。

　　这些混沌骑士，并不是本身就拥有着十阶的实力，他们本身的实力，不过是九阶巅峰，可是穿上这混沌铠甲后，他们的力量立刻就从九阶巅峰，飙升到十阶五品的实力。

　　可以说这十二套混沌铠甲，就是十二套神器，或者说是，十二套混沌铠甲，才是一件真正的神器。

　　这些混沌骑士，是混沌神殿，从小培养的使魔，他们没有名字，也不需要名字，他们全都以数字为名，而为首的混沌骑士，就是混沌骑士一号。

　　“当你们落在我的手里的时候，我想你们连全尸都不会留下！”黎媚轻轻舔了舔上唇，三天三夜的苦战，没有喝过一口血，却让她变得更加饥渴。

　　事实上，从她吞噬了三名神级强者的鲜血，晋升银尸后，黎媚就已经不需要如以往那样饮血，可以说她已经进入辟谷期，即便十年不喝一口血，单单只是修炼，也不会有任何的不妥。

　　可是身为旱魃，依然对血有着疯狂的执着，对血的渴望，可以让她发挥出，更加强大的力量。

　　对于混沌神殿毁灭的欲望，更是让她升起了不死不休的决绝。

　　原本黎媚对血族的报复，在几个月前，已经了结，黎媚将剩余的几千血族，全部转化为自己的后裔，斯特恩更是通过大量的吞噬血族的鲜血，晋升神级。

　　而后黎媚带领着数千后裔，找到一处城池，作为安身之地，可是混沌神殿的咄咄逼人，借着铲除异类的口号，不断的派出混沌侍卫攻击城池，更是在这一次次的攻击中，让大量的后裔，损失大半。

　　甚至就连一个不该伤害的人，都在一次的攻击中，受到近乎毁灭的打击。

　　这次的攻击，终于激起了黎媚的怒火，黎媚先后斩杀三个混沌神殿派出的三个神级强者，更是将他们的鲜血，作为铺垫她晋升的踏脚石。

　　正因如此，她才能在短短几个月的时间内，实力暴涨，更是引动银尸劫。

　　最终的结果也演变于此，黎媚化身为鲜血女皇，带领着上千的后裔，反扑混沌城，混沌城告破，更是直接攻打圣山。

　　这才让混沌神殿幡然醒悟，最终大祭司苦无连同十二混沌骑士，同时出动，并且还有十万混沌侍卫，清剿黎媚与数千血之后裔。

　　而在这场战争中，黎媚乃至整个僵尸后裔，全都表现出惊人的实力，甚至用恐怖来形容，也毫不为过。

　　十万混沌侍卫与数千僵尸后裔，居然打的难分难解，而十二混沌骑士与黎媚，更是连续大战三天三夜，依然未分出胜负。

　　“混沌破灭！”十二混沌骑士，同时高呼一声，高举手中混沌剑，所有的混沌骑士的气息，瞬间连为一体，气息瞬间暴涨百倍。

　　十二支混沌剑立刻爆射出十二道暗灰色光芒，同时指向黎媚。

　　霎时间，在混沌城的上空，爆发出十二朵暗灰色的魔莲，魔莲辉煌无比，魔莲绽放之处，空间必然坍塌，混沌城上空，充满了死寂与混乱。

　　任何物质，在这样充满混乱能量的空间里，都会灰飞烟灭。

　　“不灭银躯！”黎媚轻喝一声，身上瞬时银光闪耀，混沌的力量在她的身边掠过，没有留下丝毫伤痕。

　　旱魃修炼到银尸的时候，天地都已经难以磨灭，这混沌之力，虽然恐怖，却依然难以伤到黎媚分毫。

　　只是，即便这些混沌之力，难伤黎媚分毫，可是水滴石穿，在千百道混沌之力落在黎媚的身上的时候，黎媚的身躯，也开始出现伤痕。

　　黎媚完美的脸盘，出现一道银色伤痕，不过转瞬即逝，伤口瞬间愈合。

　　这次的攻击，却再次激起了黎媚的怒吼，黎媚长啸一声：“银尸飞天！”

　　一道银光直接洞穿混沌之力笼罩的空间，霎那间，黎媚已经出现在混沌骑士一号的面前，开山裂地的一拳，轰然落在混沌骑士的胸口上。

　　这几近极限的一拳，生生的将混沌铠甲，轰出一个碗口大小的窟窿，混沌骑士一号，更是直接被这股巨力，轰出数千丈之外，地面砸出一个巨坑。

　　“魔女已经力竭！杀……”其他混沌骑士眼见一号如此惨状，不但没有丝毫退意，反而更是燃起熊熊战意，十一把混沌剑，先后落在黎媚的身上。

　　当当当——

　　十一声金属碰撞的声音，传遍混沌城，虽然混沌骑士的攻击，没有在黎媚的身上，留下一丝伤口。

　　可是黎媚却依然连喷数口鲜血，脸色顿时苍白了许多，身体也变得不那么稳定，摇摇欲坠般，就要坠落。

　　那一拳，是黎媚孤注一掷的一拳，虽然足以撕天裂地，却没能斩杀混沌骑士，更是被其余十一个混沌骑士反扑。

　　此刻的黎媚，更显凄凉，神色虽然依然狰狞，只是却落现几分孤立无援。

　　虽然她拥有着近乎无穷的力量，可是接连数天的大战，毫无停歇，而她面前的敌人，靠着混沌铠甲，却拥有着真正无穷的力量。

　　这场战争，终究以她的失败告终，不过，虽然她已经注定失败，可是她并非没有一拼之力，即便是死，她也能拖几个混沌骑士下水。

　　她那孤注一掷的一拳，已经打开了缺口，虽然能能斩杀一号，却已经将完美的壁垒，撕开一道裂口，即便穷尽她的所有力量，她依然可以拼死一半的混沌骑士。

　　十一个混沌骑士，并未急着攻击，他们也看出了黎媚的伤势，在他们的眼中，黎媚此刻就是瓮中之鳖，如果贸然动手，反而会被其咬伤，不如就拖到黎媚伤势完全爆发。

　　只是，他们并不清楚，拖的越久，对黎媚反而越有力，旱魃那恐怖的肉身，普通的伤势，瞬间就能恢复，即便再重的伤，也能以常人百倍的速度恢复。

　　只是，天边一道白光疾掠而来，黎媚的眼眸中，突然闪过一道寒光。

　　在那白光之中，竟有一种说不出的难受，直至白光飞近，黎媚才看的清楚，来着居然是混沌神殿的大主教，同为神级强者的冈刻。

　　只是他手中，却提着一个两三岁模样的幼女，那女孩一脸苍白，眼角带着些许泪痕，嘴角露出一对小小的獠牙，轻咬着下唇，一双明眸中，流露出惊恐之色。

　　“芸儿！”黎媚失声叫道。

　　“魔女，还不束手就擒，难道要我亲手将小魔女伏诛，你才甘心吗？”冈刻伟岸的身躯，散发着骇然白光，只是这白光却不是圣光，而是寒冰之色，在他手中的芸儿，更是冻得小脸煞白。

　　冈刻是冰霜巨人一族，他们与其他深渊种族不同，其他深渊种族或多或少，都有一点人性，可是冰霜巨人，却没有一丝人性，寒冰已经将他们的人性，完全的磨灭。

　　“娘……”芸儿的四肢一阵摇摆，想要挣脱冈刻的掌控，可是她的那点力量，又任何能挣脱冈刻的掌控。

　　冈刻双指捏住芸儿纤细的脖子，目光冷漠：“立刻聚集你所有的族人，我要对你们进行混沌审判！”

　　黎媚的脸色犹豫不决，只是在听到芸儿那呜咽的声音的时候，她的心完全融化了。

　　她在这世界上，什么都可以失去，唯独不能失去自己的女儿。

　　黎媚发出一阵嚎叫，这是悲鸣，这是绝望，不甘！

　　所有的僵尸后裔，在听到这声嚎叫后，全部露出一丝惊慌，目光转向黎媚的方向。

　　不过片刻功夫，所剩的一千多僵尸后裔，全部聚集在黎媚的身后，而冈刻、苦无以及十二混沌骑士，还有剩余的数万混沌侍卫，也全部聚集在圣山之下。

　　“放了芸儿，我任凭你们处置！”黎媚走上前。

　　“魔女，现在的你，也有资格与我们讲条件吗？”苦无冷笑道。

　　冈刻冷哼一声：“魔女，跪下！”

　　“跪下！”所有的混沌侍卫，洪亮的爆发出一阵音啸，声音传遍整个混沌城。

　　只是这洪亮的音浪，却不及芸儿痛苦的哭声，更让人刺耳。

　　黎媚面无血色的走上前，斯特恩一拉拉住黎媚：“女皇陛下……”

　　只是，黎媚就如没有听到般，甩开斯特恩的手，走到冈刻的面前，跪在地上。

　　冈刻的脸上露出一丝得意，一脚踩在黎媚的头上：“我以混沌神之名，赐予你，死！”


第0323章 超级魔王

　　十二名混沌骑士，各自手持混沌剑，指向黎媚。

　　“以混沌神之名，赐予你，死！”

　　“娘……不要……”芸儿大声哭泣着，想要挣扎着从冈刻的手中挣脱。

　　黎媚突然抬头，看向冈刻，目光中突然闪过一丝狠厉：“我女儿呢？你们要怎么处置她？”

　　冈刻下意识的退后几步，鲜血女皇的名头，实在是让他不敢大意，如果黎媚突然暴起的话，他还真没把握，能够挡住鲜血女皇。

　　“她……”冈刻看了眼手中的芸儿，嘴角露出一丝狠厉，不过一闪即逝，看向黎媚：“只要你认罪伏诛，我放她一条生路！”

　　黎媚的目光闪烁，最终微微的低下头，闭上眼睛。

　　冈刻挥手对十二混沌骑士示意，十二混沌骑士高举起混沌剑，就要朝着黎媚落下。

　　突然，从高空之上，突然传来一阵波动，与此同时，一道黑光降临在众人之中。

　　“传送！！”所有人不禁抬起头，疑惑的看着天空。

　　一座宏伟的神庙，轰然落下，就如原本就存在一般，正好的降落在宽阔的广场上。

　　古涂斯已经吓得两腿发软，任何人看到此情此景，都不禁惊恐万分，他们这辈子，都没有遇到过，这么多的深渊恶魔，放眼望去，数之不尽。

　　“深渊……真的是深渊……没想到我还有回来的一天……”

　　玛丽娜的脸色惊诧，眼中也不知道是悲还是喜，几百年前，她不小心，遇到一个空间裂缝，却无意中流落到主位面欧兰大陆，她也曾苦心寻找，回到自己故乡的路，可是渐渐的，她也失去了信心，最终将自己当作一个‘人类’，安心的留在欧兰大陆。

　　“人类！”冈刻第一眼就认出了古涂斯等人的来历，霎时间，所有的混沌侍卫，立刻将整个降临的神庙，团团围住。

　　古涂斯和所有人，全都吓得面色苍白，脑海里一片空白，面对这样的情景。

　　“黎媚？”方云走出人群，却看到跪在地上的黎媚，同时还有冈刻，以及手中的幼女。

　　黎媚顺着声音的方向望去，心中徒然升起一丝惊喜与希望：“主人！”

　　主人！？古涂斯等人全都错愕的望向黎媚，冈刻则是望向方云，全是惊愕、不解、茫然。

　　“主人，救救芸儿，她是您的女儿！”黎媚激动的看着方云。

　　“我女儿？”

　　这句话，却连方云都愣住了，目光不禁落在冈刻手中的幼女上，而芸儿同样看向方云，四目相对之下，竟有一种，难以言语的奇妙连丝。

　　只是，芸儿的年纪看起来，至少有两岁，可是他与黎媚分开，半年的时间，不到，别说成长了，就连生下来的时间，都不可能到，这幼女怎么可能是自己女儿。

　　更何况，他可不记得，自己与黎媚，有发生什么关系过。

　　所有人，全都将目光落在方云的身上，方云一步步的走上前，脸上虽然不解，可是事已至此，他也不可能置身事外。

　　“将那女孩拿过来。”方云的目光看向冈刻，不是请求，而是命令的口吻。

　　“将他拿下！他既然是鲜血女皇的主人，而且身为人类，居然出现在深渊中，那就是罪无可恕。”冈刻冷哼道，不过在看到方云的眼神的时候，他还是心中一凛，退到十二混沌骑士的身后。

　　以黎媚的实力，已经如此恐怖，那她的主人，又有多恐怖。

　　冈刻不敢想象，心中强压下恐惧，不过又看了眼手中的幼女，心中不由得升起几分信心。

　　黎媚已经站起来，方云的出现，不得不说是一个巨大的惊喜，她已经不再畏惧。

　　对于方云，她有着绝对的信心，连同斯特恩一并，跪在方云的面前。

　　奎林恩脸皮微微一抽，面前这两人，身上的气息，庞大到无以复加的程度，绝对是神级以上的绝世强者。

　　可是他们居然跪在方云的面前，这让他不得不重新对方云的实力，进行一番评估。

　　“保护好我身边的这些人类，他们是我的朋友，剩下的事情，就交给我。”方云看了眼黎媚。

　　黎媚与斯特恩点点头，连同上千的后裔，全都将古涂斯等人，团团围住。

　　这些后裔身上的气息，无一不在八阶之上，身上更是散发着浓烈的煞气与血腥气息，每一个都出现在欧兰大陆，都是绝世凶魔。

　　可是此刻，这些凶魔，居然将他们团团保护住，这让他们心中，也不知道是惊喜，还是惊恐。

　　十二个混沌骑士，并没有立刻动手，因为他们也在畏惧，畏惧这个鲜血女皇的主人。

　　而这也一直是混沌神殿所害怕的，因为一直以来，他们都在抓到一些低级的僵尸后裔口中，得知鲜血女皇有一个主人，就连黎媚都亲口承认过，这个主人的存在。

　　可是如今看来，看起来就像是一个平凡的人类少年，身上并没有任何，让他们惊恐的气息。

　　可是，正是这种平凡，让他们更加害怕，在方云的身上，充满了未知数。

　　“我最后说一句，将女孩交给我。”方云看向冈刻，目光沉着深邃。

　　冈刻心头一颤，大声喝到：“动手！”

　　方云眼中寒意徒然升起，一道黑光闪过，在方云的面前，黑神鼎出现在众人面前，巨大的身躯，充斥着毁灭的气息，肩上的巨鼎，更是燃烧着炽热的火焰。

　　一股无形的威压，压得现场所有人，气息难顺，泰雅瞪大眼睛，满脸的震撼。

　　现在她才明白，一直以来她所图谋的鼎炉，居然是一件凶器。

　　“神器！”冈刻失声叫起来：“快阻止他……阻止他们……”

　　十二个混沌骑士，突然出手，十二道混沌之力，激射向方云。

　　黑色战神突然一动，肩上的巨鼎，已经朝着为首的混沌骑士撞去，仅仅是这一撞，混沌骑士的铠甲已经粉碎，而巨鼎夹带着恐怖到极致的力量，将一号混沌骑士，直接撞飞到空中，斜指天际，划出一道黑光，洞穿云霄，一直消失在众人的视野中。

　　所有人倒吸一口凉气，冈刻和苦无的脸色顿时变得极为难看，一击就毁灭了混沌铠甲，更是直接击溃了一个混沌骑士。

　　而方云也不管落在身上的十一道混沌之力，伸手抓住一个混沌骑士的脑袋，连带着偷窥，用力一捏，那个混沌骑士的脑袋，已经被捏成了肉饼。

　　剩下的十个混沌骑士，脸色剧变，俱都不由分说的退后百丈之后，浑身说不出的寒意。

　　两次攻击，就将两个混沌骑士，彻底毁灭，连同他们引以为傲的混沌铠甲，也被瞬间毁灭。

　　古涂斯却是看的心惊胆战，这才是方云的真正实力吗？

　　两个神级强者，居然被方云轻易的灭杀，黎媚与斯特恩更是喜不自禁，他们一直都不知道，方云的实力到底到何种境界，而在他们的心中也一直在猜测，可是如今看起来，他们以往的那些猜测，实在可笑至极。

　　“十二个半残废品的法宝，居然在我的面前，肆意妄为！”方云冷冷的看着冈刻。

　　冈刻虽然不知道，方云口中的法宝，到底是什么东西，可是却也明白几分意思，一直以来混沌神殿最大的依仗，深渊中近乎无敌的十二混沌骑士，此刻居然对方云，没有任何威胁。

　　在他的面前，居然连抵抗的力量都没有，方云的脚步，没有人阻止，也没有人敢阻止。

　　冈刻巨大的身躯，居然连动都动不了，这一瞬，他感觉自己引以为傲的力量，自己高贵的种族，在方云的面前，居然就如蝼蚁一般，微不足道。

　　“伟大的存在……”冈刻突然跪在地上：“卑微的奴仆愿意奉您为主，请您饶恕我的最贵！”

　　只是，冈刻虽然跪在地上，手中的女孩，却没有丝毫方云的意思。

　　方云手掌中，突然燃起一道九阳真火，轻轻一点，九阳真火就落在冈刻的身上。

　　炽热！从未有过的炽热，燃烧着冈刻，可是他手中的女孩，却丝毫无损，冈刻痛苦的在地上挣扎着，他用尽所有的力量，都无法熄灭身上的火焰，绝望的他，想要将手中的女孩，同归于尽，可是方云已经走到面前。

　　轻轻的抱起女孩，这一刻黎媚的心才轻轻的放松下来，女孩瞪大着眼睛，好奇的看着方云，方云同样好奇的看着女孩。

　　一丝仙气渡入女孩的体内，一股莫名的联系，将方云的仙气，轻轻一纳，收入女孩的身体之中。

　　苦无猛然跪在地上：“伟大的存在，请您宽恕卑微的奴从，对您无意的冒犯。”

　　十个混沌骑士，也在同时跪在地上，这一连窜的变故，让数以万计的混沌侍卫，同时跪了下来。

　　方云并未理会苦无，而是转头看向黎媚：“我需要你给我一个解释，这个女儿到底是从哪里来的。”

　　古涂斯等人的脸上，不由得升起一丝古怪的神色，难道你连自己的女儿从哪里来的都不知道吗？

　　不过他们可没胆子说出口，毕竟这个恐怖的超级魔王，挥手间，就接连轰杀三个神级强者，更是让一个恐怖的势力，瞬间对他低头。

　　这种存在，根本就不是他们可以招惹的起的，黎媚的目光闪烁，斯特恩不时的偷偷看向方云，不过又立刻底下头。


第0324章 寿元之数

　　黎媚低着头，跟随在方云的身边，沉默不语。

　　方云怀中的芸儿，窝缩做一团，已经睡去，似乎很满足于方云的怀抱。

　　整个圣山，已经被黎媚的后裔，完全占据，显然混沌神殿已经易主。

　　“现在，该告诉我，芸儿是怎么来的，虽然我能感觉到她与我的联系，可是我与你并未发生关系。”方云严肃的看着黎媚。

　　这种感觉很不好，他以为一切都在掌握中，可是突然发现，一个意外的出现，芸儿。

　　方云同样可以确定的是，自己还是元阳之身，也就是说他还没破身。

　　虽然他修炼的不是童子功这类大毅力的功法，可是在十八岁之前，并不适合破身，不然的话元阳外泄，反而会影响他将来的修炼进度。

　　所以按理来说，芸儿更不可能是他的女儿，可是与芸儿的那种血脉与心灵的连接，却是实实在在的，任何手段都无法假冒的连接，只有至亲之间，才拥有的感应。

　　自己离开深渊不足半年的时间，在这半年的时间，而黎媚怎么可能在短短半年的时间里，剩下孩子，并且还让其成长到两岁的光景。

　　“当初因为主人您受伤，昏迷了三天的时间，在那三天时间里，我偷偷取了主人的一点精血，然后以血族的血灵术，孕育出芸儿，芸儿在我体内，一个月变出生，而如今不足四个月的时间，便已成长到这般模样。”黎媚低着头嚷嚷说道，目光不敢望向方云。

　　由于血族本身是强大的族群，生育力却极为底下，所以血族自创出这种血灵术，专门用以孕育本族后代。

　　黎媚也是通过斯特恩，才得到这种秘术，当初见方云昏迷不醒，这才动了心思。

　　方云看了眼怀中的芸儿，叹了口气：“你可知道，芸儿的气血，活不过十年，十年之内，她就要寿元干涸。”

　　黎媚的脸色剧变：“怎么可能……难道是上次受伤的缘故？”

　　“与外伤无关，而是因为你说的血灵术，虽然我不知道你是如何做的，可是我的身体，我却再清楚不过，你取我多少精血，寿元就会完整的除以倍数，如果我有一千年的寿元，芸儿的身上含有我百分之一的寿元的话，所以最多只能活十岁，而且她最多只能长到十四岁。”方云深深的看了眼黎媚。

　　他也不知道，到底是该责怪黎媚，还是该感谢她。

　　她让自己莫名其妙的多出一个女儿，虽然手段有些离奇，可是却让方云也无法置身事外。

　　黎媚徒然间泪眼婆娑，哭泣的跪在方云面前：“主人，请您看在芸儿是您的骨肉份上，请您救救她吧……黎媚知道，这么做对不起主人您，黎媚甘愿受您责罚，请您不要责怪芸儿，她没有错，都是我的错。”

　　“起来吧。”方云脸色沉重：“要延续芸儿的生命，普通的方法无效，唯有修真一途，才可以延续芸儿的性命。”

　　“修真？”黎媚茫然的抬起头，不解的看着方云。

　　“修真，便是我现在的修炼之途，只是从此之后，芸儿便要跟随在我身边，你可愿意？”方云看着黎媚，毕竟黎媚是芸儿的母亲，方云即便绝情寡义，也无法做出强夺亲子的事情。

　　黎媚的眼中犹豫不决，只是看到芸儿那灵巧可人的脸庞的时候，一颗心便完全融化。

　　“主人，难道再无其他办法了吗？”黎媚近乎祈求的目光，凝望着方云。

　　“如今芸儿的身体，并非病痛如此，更不是诅咒封印，而是因为她本身的寿命，只有这么多，即便我给她服下寿元丹，给她多出五十年的寿命，可是五十年后呢？除非根本的解决芸儿的问题，以修真之途，逆转生死，延长寿元，才是根本之道。”方云无奈的说道。

　　黎媚的泣声更大，终于忍不住放声痛哭，远处的众人，不敢接近上前，只能远远的看着两人。

　　“他日等芸儿修炼有成，自然还能再与你见面，只是暂时分开。”方云淡淡的说道。

　　就在这时候，一道光芒在众人之后闪起，一个巨大的传送门，出现在古涂斯等人的身后。

　　方云看了眼远处，深深的扫了眼黎媚，他这次来到深渊，不同于上次与艾瑞达一同降临，而是逆行召唤，这种召唤魔法就如召唤恶魔一样，都存在着时间限制，时间一到，就会召唤回原本的位面世界。

　　方云抱着芸儿，看着地上哭泣的黎媚，轻轻一点黎媚的额头：“这是我在主位面学到的黑魔法，如今你便是作为我的契约恶魔，受我的召唤，只要你愿意，随时都可以过来。”

　　黎媚抬起头，眼眸中闪着几点泪花，却是带着几分惊喜：“主人，您说的都是真的？”

　　只是，方云已经化作一道白光，遁入传送门之中，就连原本降临下的黑暗神庙，都在白光中消失。

　　所有人就如做了一场梦一般，看着白光渐渐的消失，黎媚缓缓的站起来，擦去眼角的泪痕，目光中多了几分狠厉。

　　这一刻，她才真正的化身为一个绝代女帝，魔临天下般：“杀！给我将混沌神殿的人杀光！从此以后，敢逆我者，杀无赦！”

　　圣山已经被鲜血染红，血光弥漫整个混沌城，数万载传承的混沌神殿，不复存在，取而代之的是鲜血王朝。

　　一切就如恍如梦境，古涂斯在踏回地面的那一瞬，差点没感动的哭出声来。

　　他这辈子都没见过，那么多凶悍的恶魔，而看向方云的目光里，多了几分惊悚。

　　不止是他，所有与他一同过去的议员与长老，全都以恐惧的目光，看着方云。

　　方云怀抱着芸儿，目光始终冷淡：“这次的事情，我不想让任何人知道，你们懂我的意思吗？”

　　所有人的脑袋，就如小鸡啄米一样，不断的点头。

　　“不要怪我没警告过你们，只要我听到哪怕一丝的风吹草动，我就让你们这辈子都待在深渊中，给血族当血奴！”

　　没有人敢怀疑方云的能力，这种恐怖的经历，他们经历过一次，已经足够了。

　　秒杀神级混沌骑士，这种实力已经足以让他们惊悚，就连美蒂斯，都已经面无血色，看着方云的目光里，充满了恐惧。

　　这时候，她才明白，当日向方云挑战，是多么愚蠢的事情，而且自己能活着，也全部都是方云手下留情。

　　她丝毫不怀疑，如果自己当日的行为再过激一些，是否还有小命在。

　　黑格尔很得意，他自以为完美的计划，将所有的反对者，全部送到深渊位面去，而且他所选择的坐标，就是深渊混沌城的圣山，在那种地方，如果出现一大群人类，会有何种下场，任何人都能想的到结果。

　　那些议员的消失，根本就无关紧要，他只要重新培养一些亲信便可以了。

　　在没有反对派，甚至没有中立议员存在的黑暗议会中，他自然想怎么做，就怎么做。

　　“各位应该已经听明白了吧，这一切都是古涂斯搞的鬼，他最后居然在失败的时候，竟然发动逆行召唤，最终导致所有在场的议长，全都难逃反向召唤的命运。”黑格尔看着议会厅中召集的黑暗议会的成员。

　　“议长大人，请问您为什么会安然无事，根据我所知，你行召唤本身需要一件神器作为献祭品，而且只要在范围之内，即便实力再强大，也无法幸免。”一个老者缓缓的说道。

　　黑格尔看了眼老者，眼角闪过一丝不乐，淡淡的说道：“顾瑞老先生不知道，我就更不知道了。”

　　“那我可不可以推测为，是议长大人您，在决斗失败后，以神器发动了逆行召唤，从而让各位议员与长老，流落深渊的呢？”

　　“顾瑞，你太放肆了！你这是在污蔑我吗？”黑格尔大怒，站起来怒指老者。

　　这个叫做顾瑞的老者，脸上露出一丝笑容，对于暴怒的黑格尔视而不见：“以逆行召唤的条件来说，议长大人的嫌疑最大，而且议长大人本应该也受到牵连的，为什么会安然无恙的站在这里？这还不足以说明一切吗？”

　　“顾瑞，如果只是这点证据的话，似乎并不足以证明我什么，难道就因为我安然无恙吗？”黑格尔冷笑的问道。

　　“请问议长大人，在下听闻您可是手持神器的，请问这件神器，现在在什么地方？”

　　现场的所有议会成员，全都低头交耳，他们并不清楚逆行召唤是什么，可是听顾瑞与黑格尔的辩论，让他们不由得都怀疑起黑格尔。

　　黑格尔更是大怒，他感觉从他输了决斗后，似乎所有人，全都故意针对他一样。

　　“顾瑞老先生，您不在当场，所以并不知道，我的神器在与古涂斯决斗中已经被古涂斯抢走了，古涂斯就是以这件神器，发动了逆行召唤。”

　　“既然议长大人，您的神器都被抢走了，您为什么还说，您赢得了决斗，难道您手上没了神器，反而能胜过，手中多了神器的古涂斯大人吗？”


第0325章 回归议会

　　大厅上的几个人，看到黑格尔如此失态暴怒，更是心中暗自揣测。

　　黑格尔的心性，谁人不知道，只不过平日里，畏惧他的权威，所以隐而不宣，如今黑格尔一条手臂更没有，选举更是发生如此重大的事件，众人自然是落井下石。

　　顾瑞则是黑格尔的长辈级人物，一直都以直言心性，惹得大部分的人都不高兴。

　　而且他从来不会忌讳他的抨击对象是谁，向来都以心直口快著称，不过正因如此，才使得他如今虽然资格最老，却始终只是一个普通的议会成员。

　　“本大人用什么方法打败古涂斯的，与你说也不明白，何必浪费我的口舌。”黑格尔冷哼一声，眼中闪过一丝不快。

　　“是吗，那议长大人倒是说一说，你是如何打败本人的。”

　　就在这时候，大殿之外走来一群人，古涂斯正笑吟吟的走进来。

　　黑格尔的脸色一变，脸皮微微抽出起来：“你……你们怎么都没死？”

　　菲利普最是气愤，这次他本是给黑格尔帮手的，到最后居然被他卖了，上了贼船。

　　“黑格尔，你好大的胆子，居然胆敢算计我们所有人！”菲利普气愤的指着黑格尔。

　　美蒂斯则是始终跟随在最后，没有说话，脸色始终阴沉的看着黑格尔。

　　“怎么可能！为什么你们会没死？为什么会是这样的？”黑格尔更加失态，指着古涂斯。

　　“不好意思，你给我们逆向传送的地方，正好是一处荒原，我们传送过去之后，等了半天，传送时间到了，自然就将我们传送回来。”古涂斯笑呵呵的说道。

　　“不可能！绝对不可能，我所设定的坐标是混沌城的圣山，你们绝对不可能活着回来！”黑格尔已经失控到口无遮拦的地步，这也不怪他，原本精心设计的杀阵，居然就这样莫名其妙的失败了。

　　要知道，为了这个计划，他不只精心准备，靠着多次召唤来的临时恶魔，打听到圣山的坐标，甚至就连原本压在拍卖行的《黑暗启示录》都再次借出来。

　　如今《黑暗启示录》已经变成了献祭品，流落在深渊之中，而计划更全盘落空。

　　这让他如何能接受这样的结果，黑格尔突然冲上前，一把拉住美蒂斯：“美蒂斯，你告诉我怎么回事，你告诉我怎么回事……对了，我明白了……我明白了，一定是你们根本就没有被传送到深渊，逆行召唤失败了？”

　　美蒂斯冷冷的推开黑格尔，冷漠的说道：“你这次最大的失误就是低估了对手的实力！”

　　在她同被传送到深渊的时候，她就已经彻底放弃了黑格尔这个，原本的主子。

　　更何况，她实在没有勇气，去与一个根本就无法战胜的人为敌。

　　方云始终站在最后，抱着熟睡的芸儿，一言不发的站在最后。

　　“古涂斯大人，你们真的去过深渊混沌城了？”顾瑞惊奇的看着古涂斯。

　　古涂斯微微的点点头，顾瑞更加惊奇：“我的契约恶魔，也是混沌城中的一员，今日居然主动要求我召唤到主位面，似乎混沌城发生了什么大事件，以至于让他主动到主位面躲避。”

　　每个人的眼中，异光闪烁，不约而同的将目光落在方云的身上。

　　方云轻哼一声，所有人不由得连忙收回目光，不敢再望向方云。

　　“深渊混沌城的确发生了大骚乱，所以那些恶魔才没空理会我们的到来，而我们的实力，自然不会轻易被攻破，轻松的守几个小时，还是没什么问题的。”古涂斯笑着说道。

　　“是吗，我听我的契约恶魔说起过，似乎是鲜血女皇带领着血魔，围攻混沌城圣山……”

　　众人心里嘀咕，他们怎么会不知道呢，只不过是不敢声张而已，要知道面前这个可是鲜血女皇的主人，一个超级大魔王，如果他们敢多说半个字，怕是直接就被他拉去喂恶魔了。

　　举手投足间，灭杀两个神级强者，这种实力，单单是想一想，就让人毛骨悚然。

　　突然，芸儿缓缓的张开眼睛，一双明眸大眼，有些出神的看着方云，在她的眼里，方云的身上，充满了一种，让她感到亲切的气息，一种让她感到依赖的气息。

　　芸儿立刻抱住方云的手掌，小嘴一张，一对獠牙就咬在方云的指头上，芸儿虽然还没有长齐牙齿，可是那对獠牙却是她一出生就有的，就如本能一样。

　　只是方云的皮肤，就算是神器，都不一定能洞穿，更何况芸儿的这对小獠牙。

　　咔嚓——

　　就阿奎那到芸儿嘴巴一张，牙齿立刻脱落。

　　“哇呜……娘亲，我要娘亲……”

　　方云哭笑不得，连忙哄起来：“你娘亲她不在，芸儿乖……芸儿不哭……”

　　方云突然发现，他实在没有哄小孩的天份，面对芸儿，他居然有点不知所措，芸儿根本就不理会方云的煽哄，依旧自顾自的大声嚎哭着。

　　而在这之前，他还信誓旦旦的以为，这天下没有他做不到的事情。

　　“方云长老，这里是议会大厅！不是育儿房！”顾瑞不满的说道。

　　“没事没事……这种小事，又没什么影响。”古涂斯连忙说道。

　　泰雅却是一把将芸儿从方云怀中抢过来：“真是笨蛋。”

　　泰雅白了眼方云，轻轻的逗弄了一下芸儿红扑扑的小脸蛋：“芸儿，你娘亲说了，要你乖乖的不准哭，她就会很快的回来，如果你多哭一声，你娘亲就迟一天回来，你刚才哭了几声。”

　　原本还呜咽的芸儿，立刻止住哭声，虽然还带着几分哽咽，却没敢在发出哭声，双眼水淋淋的看着泰雅。

　　方云的脸颊微微一抽，面对泰雅的白眼，居然毫无还口之力。

　　泰雅指着方云：“这个人就是你那没心肝的爹爹。”

　　“爹爹？为什么你没心肝？”芸儿不解的看着方云。

　　方云苦笑，在这之前，他根本就不知道芸儿的存在，只是木已成舟，他连责怪黎媚的理由都没有，难怪就怪她当日偷了自己一丝精血，然后给自己生了个女儿吗。

　　方云自己都说不清楚，自己到底是该谢黎媚，还是应该怪她。

　　只是，现在芸儿却没有太多的时间，以芸儿如今的成长速度，大概一两年的时间，才可以稍微明白一些事理，到时候才能初步的接触修真，也就是俗称的筑基。

　　这种从无到有至少需要十年的时间，只有当她真正的进入修真第一步聚气期的时候，芸儿才算是真正的解除危机。

　　不然的话，以芸儿的寿元，活不过十年的时间，这十年的时间，不论是对方云，还是对芸儿，都太紧缺了。

　　方云没有心情去关心黑格尔的结局，以黑暗议会那些人的很辣心性，可不会纵虎归山。

　　方云就跟在泰雅的身后，泰雅似乎很懂得照顾小孩，抱着芸儿，不时的传来两人的嬉戏声音。

　　就在这时候，菲利普已经从背后追了上来：“方云阁下，方云阁下……”

　　方云转过头，不解的看着菲利普，自己与他似乎并没有什么交情，他找自己做什么。

　　“方云阁下，在下有一事，想求……”

　　“没空。”方云直接的拒绝道，他可没时间，去听一个原本应该是敌人的请求。

　　菲利普脸色一僵，愣在原地，看着方云的背影，脑海中思来想去，又跟了上去：“方云阁下，事情是这样的……”

　　“我没兴趣听你的故事，如果没有其他事情的话，就自便吧。”方云瞥了眼菲利普。

　　菲利普为难的看着方云：“方云阁下，能否听在下将事情的原委说完，您再决定，是否要出手帮忙。”

　　“方云小友，是我让他来找你的，你就听他把话说完吧。”奎林恩这时候，从身后走来。

　　方云眉头微微皱了皱，深深看了眼奎林恩，这才松了下来：“好吧，我就听听你要说什么。”

　　“事情是这样的，十天前，凯撒皇城，突然出现一只魔龙，根据我们的调查，那只魔龙是开撒新皇变化而来，就在当日，大长老已经身陨在魔龙口下，而我们剩下的几个长老，全都分头寻找救兵，这次来盖洛城，原本也是想找现任的议长，请求出动战力的，可是黑格尔以此要挟我，让我出力为他争取议长职位，我无奈……只能暂且屈从于他。”菲利普无奈的看着方云。

　　方云摸了摸下巴：“你是说，那只魔龙，是那个凯撒新皇变化来的？”

　　“是的。”菲利普连连点头道，看方云的神色，他既然肯继续问下去，希望自然就多了几分，而且以方云的实力，别说一只魔龙，就算再多十只，对方云来说，也只是一群虫子一样。

　　“就是安博那小子的大哥。”奎林恩在一旁解释道。

　　“这么说他的报仇机会到了？”方云抬头问道。

　　“以安博的实力，能与他大哥抗衡吗？”奎林恩有些担忧的问道。

　　“我还不是很清楚，那只魔龙的实力，还有他的能力。”方云说道。

　　“您请跟我来，在下为您讲解，这只魔龙的实力。”菲利普小心翼翼的说道。


第0326章 魔龙火龙

　　泰雅怀抱着芸儿，看起来倒像足了芸儿的母亲，众人找了一家酒楼坐下。

　　菲利普这才将事情原委缓缓道来，奎林恩却是听的心惊胆战。

　　“这只魔龙如此强大？一口就将总会大长老击杀了？”奎林恩惊问道。

　　菲利普深沉的点点头：“按理来说，如果是一般的魔龙，大长老即便不敌，也不可能一招就死。”

　　“从菲利普长老您所述来看，凯撒新皇六日龙吟，三日魔啸，这就已经足以说明，这条魔龙，并非寻常魔龙。”奎林恩轻揽白须，缓缓的说道：“这只有一种可能。”

　　众人全都将目光落在奎林恩的身上，奎林恩这才满足的说道：“魔龙一族虽然是深渊种族，不过魔龙与火龙，都属于近亲，所以都有类似的习性，或者说是特性，那就是蜕变！”

　　“蜕变？”方云不解的看着奎林恩。

　　“就如火龙那样，火龙一族，大部分的子嗣，都是与人类所生的后代，所以大部分后都，都具有人形态，所以在激活本身血脉的时候，都会有一个化龙的蜕变时间，而根据血脉中火龙之血的纯度，又分为三六九等。”奎林恩顿了顿，继续说道：“普通的火龙血脉，会持续三日的蜕变期，三日之内，就会蜕变成火龙，这种火龙算是普通火龙，从他们变身成火龙的那一刻起，就已经舍弃了人类的身份，也无法变化成人形。”

　　“我以为，所有的火龙，都可以随意变化。”方云说道。

　　“这种普通的呼咙，也被称之为三等龙，即便是成年期，实力也不过是九阶出头，不过作为火龙一族，他们所仰仗的龙威与肉身，还是足以让普通的九阶人类强者，望而却步。”奎林恩继续说道：“还有另外一种则是六等龙，六天才会蜕变完成，这种又被称之为高等火龙，这种火龙可以随意变化成人类与火龙之间，这种火龙，大部分都隐于人类族群之中，虽然嘴上说看不起人类，可是却又与人类关系，极为密切，就比如说那天方云你打下来的那只叫做欧阳烨的火龙。”

　　“方云阁下，你曾经打下火龙？”菲利普惊讶的问道。

　　“大惊小怪。”泰雅白了眼菲利普。

　　奎林恩也是轻轻摇了摇头，菲利普顿时脸上露出几分老脸羞愧的神色，的确，以方云的实力，打下一两只火龙，的确没什么奇怪的。

　　“这种高等火龙的实力，大部分在成年之后，都会直接飙升到九阶五品以上，少部分会到达九阶巅峰的实力，而这些火龙会数十只的聚集成一个小团体，并且在这小团体中，有一定的几率，产生一只神级的龙王。”奎林恩继续说道。

　　“小团体？火龙一族有很多小团体吗？”方云不解的问道。

　　奎林恩轻笑一声：“看来方云小友，对火龙一族，的确很不了解，不过这也难怪，大部分人对火龙，都是一知半解，实际上，谁也不清楚，我们的身边是否隐藏着火龙。”

　　方云的脸上露出古怪的神色，奎林恩笑着摇了摇头道：“火龙一族的人口虽然不算多，可是整个主位面的人口总和，却不下万只，以一百只火龙聚集成一个小团体的话，至少也有一百个小团体，再以一半的概率来算的话，火龙一族，至少有五十只龙王。”

　　五十只龙王，也就意味着，至少有五十个神级强者，而且以火龙一族的实力，一个神级火龙的实力，远远强于两个神级人类强者联手。

　　“每个火龙小团体，都会霸占一个区域，甚至是一个大陆，作为自己的领地。”奎林恩继续说道。

　　“看来奎老对火龙一族，非常了解啊。”方云感叹的说道。

　　“刚才说的，都是六等火龙与三等火龙，而九等火龙，自然就是需要九天以上，才能蜕变完成的火龙，这种火龙的潜在力量，远远强于三、六等的火龙，他们蜕变完成的时候，就已经是成年体，而且通过吞噬，他们将会无限提升力量。”奎林恩缓缓的说道：“魔龙与火龙的习性，如出一辙，火龙可以通过吞噬岩浆流炎，获取力量，而魔龙所吞噬的则是‘恐惧’！”

　　“恐惧？”方云与菲利普都惊讶的看着奎林恩。

　　“是的，是恐惧！”奎林恩肯定的说道：“魔龙本身的龙威，就蕴含着恐惧之力，只要被龙威触及到，就会心生惧意，如果实力不够，意志不够坚强的话，心灵精神，都将会崩溃，并且从心灵中，产生恐惧的情绪，这种恐惧，便是魔龙最好的食粮。”

　　奎林恩顿了顿，继续说道：“既然凯撒新皇用了九日的蜕变时间，那就说明，他最原始的魔龙血脉被激活了，那是属于最上等的魔龙之血，也就是魔龙皇！”

　　“魔龙皇！”菲利普的脸色连续变了几变：“难怪大长老一个照面，就被魔龙吞噬。”

　　“如果任由他无限成长下去，不是谁都不可能战胜了吗？”菲利普看向奎林恩，又深深的看了眼方云，如果说这世界上，还有谁可以战胜魔龙皇的话，菲利普只相信面前这个少年。

　　奎林恩笑了起来，方云也微微笑了起来，两人或许是会心一笑，不过菲利普却是有些摸不着头脑，难道自己什么地方说错了吗。

　　“如果我给你一千颗可以斗魂丹，你能够全部消化吗？”方云笑着问道。

　　“当然不能，那我还不得被撑爆掉。”菲利普话没说完，恍然的拍了拍脑袋：“是啊……就是这个道理，我居然问了这么愚蠢的问题。”

　　“本来就是，这世上哪里有什么无限成长的力量，即便魔龙皇号称可以吞噬万物，可是却依然有一个极限，那就是神级巅峰，从来没有一只九等魔龙，能够成功的突破这个极限，反而是火龙一族，倒是每隔万年，就会出现一只超越神级的火龙出现。”奎林恩说道。

　　“神级巅峰？看起来也只有方云阁下，能够对付了。”菲利普的目光落在方云的身上。

　　“我似乎并没有说过，要出手为民除害吧？”方云淡然一笑。

　　“可是方云阁下，您不出手的话，怕是会殃及整个凯撒帝国的安危，甚至是……”

　　菲利普的确是关心普通百姓，不过他更关心自己的权力影响，毕竟凯撒帝国，属于他的管辖范围，如果在他的管辖范围内，出现如此巨大的祸端，而没有平息的话，那么他这个长老的职位，也就做到头了。

　　“凯撒帝国与我有什么关系，我可没兴趣，为凯撒帝国抛头颅洒热血。”方云站起来，淡淡的说道。

　　“可是……”菲利普祈求的看着方云。

　　“你去找盖洛王，我想他不介意去为民除害，他应该很乐意去屠龙弑魔，然后坐上他哥哥的皇位。”方云看了眼菲利普，淡然说道。

　　“盖洛王……”菲利普一阵苦笑，即便他从未见过盖洛王，也从一些风评中，听到一些关于盖洛王的传言。

　　那个不学无术，好色成瘾，胸无大志又胆小如鼠的盖洛王。

　　这样一个皇室王储，能有什么用处，别说让他屠龙弑魔，就算是让他指着魔龙皇，高喊一句话，恐怕都没有这个勇气。

　　“方云小友，安博虽然今非昔比，可是以他的经验，要与魔龙皇战斗，恐怕还是有不小的难度，就算你要送安博上阵，起码也跟在身边照看一下吧。”奎林恩劝说道。

　　“我已经为他做的够多的了，难道还要我亲自帮他戴上皇冠吗。”方云白了眼奎林恩：“既然你对魔龙这么熟悉，那就由你跟随在安博的身边，指点一点他好了，以安博的实力，不说战胜魔龙皇，就算是耗，应该也能耗死他吧。”

　　奎林恩苦笑起来：“方云小友，你又不是不知道，魔龙皇这等实力，就算连续战斗个十天十夜，也未必会倦，何况以我的实力，即便是加上我的契约恶魔艾瑞蒙，也未必能给安博什么实质性的帮助。”

　　“你可真爱推脱责任。”方云深深的看了眼奎林恩：“有些事情，还是自己解决的好，不要老是借人之手。”

　　奎林恩无奈的耸耸肩，又是一阵苦笑无语。

　　“你记得又欠我一份情。”方云淡淡的看着奎林恩。

　　“行，大不了我多给你当三年的顾问。”奎林恩这次倒是爽快，直接的点头答应。

　　菲利普虽然听的有些莫名其妙，可是最后还是听出一些道理，似乎方云是同意了出手。

　　“方云，你要去凯撒皇城么，此行多半不会平静，小芸儿不如就留在我这，我帮你代为照顾。”说完泰雅不由得脸色微红：“毕竟……毕竟我还算是你的老师呢。”

　　菲利普却是听的有些错愕，方云的老师，他怎么都不知道，这叫泰雅的女孩，有如此大的来头，刚才自己居然对她毫无理会，不会得罪了她吧？

　　“不用了，芸儿没有太多的时间了，这两天我会让她寸步不离的待在我的身边。”方云的脸色，立刻变得严肃起来。


第0327章 精灵再现

　　泰雅不解的看着方云，她与其他人一样，都对芸儿的情况不明白。

　　在他们看来，方云就是将自己的女儿，带回到这个世界来，除此之外，似乎并没有其他的意图。

　　只是，从方云的话中，泰雅似是听出了什么。

　　方云并不想说太过，关于芸儿的事情，芸儿明晰的双眸，愣愣的看着方云：“爹爹，娘亲什么时候回来？”

　　方云抱过芸儿，脸上露出几分笑容：“你什么时候想见，你娘亲什么时候就会出现。”

　　“那芸儿现在就想见娘亲。”芸儿期待着看着方云。

　　“现在不行，因为芸儿早晨刚刚哭过。”泰雅笑盈盈的说道：“如果你乖乖的等几天，你娘亲说不定就回来了。”

　　“是这样吗？”芸儿看着方云。

　　方云淡淡的笑着点点头，菲利普见已经请动了方云，也就主动起身，准备离去。

　　当方云回到住所的时候，安博已经激动的冲上来。

　　“方云，我听奎老说……”

　　方云直接避开安博的飞扑，抱着芸儿坐到椅子上，看了眼安博：“你准备好了么？”

　　“准备好了，一切都准备好了。”安博激动的点头。

　　“那你确定，你能战胜的了你的哥哥吗？”方云又问道。

　　安博的脸色一顿，露出一丝犹豫，看向方云的目光里，多出几分迟疑。

　　方云轻笑了一声，也不再追问，安博早就看到方云怀中的小女孩，立刻来了兴致，不由得贴上前，逗弄着芸儿：“咦……这是谁家的小孩，太可爱了，长大了一定是个大美人。”

　　芸儿一看到安博的手指，突然抱住安博的手，一口咬住安博的手指。

　　作为僵尸的本能，芸儿本能的吸允着安博的鲜血，方云与安博也没有放在心上，只是她这一吸不要紧，身上却突然燃起白莲涅火。

　　这个变故，立刻让方云与安博一愣，方云连忙将芸儿与安博拉开，芸儿却是意犹未尽的，想要扯住安博的手指，安博错愕的看着自己手指上的一对小小的血口。

　　“这小女娃是谁？为什么她也拥有白莲涅火？不会也是我们凯撒皇室的人吧？”安博立刻惊喜的叫道，一直以来，他都以为凯撒皇室，只剩下他一个人，如今却发现，芸儿居然也拥有白莲涅火，这让他喜不自禁。

　　“她是我女儿，亲生女儿。”方云撇撇嘴说道。

　　“不……不是吧？”安博瞪大眼睛，看着方云，又看了看芸儿，方云今年不过十五岁出头，而这个女娃至少有两岁。

　　虽然欧兰大陆，有不少少男少女，在十二三岁就结婚，只是这还是相当少数的，大部分都会等到十六岁以上，才会真正的结婚。

　　只是方云如此年纪，就已经拥有了一个女儿，这让安博的脑子，有点转不过弯来。

　　“是真的，在今天以前，我也不知道，我有这么一个女儿。”方云苦笑的看着安博。

　　安博的脸上，突然露出邪恶的笑容，也不知道从哪里摸出一个金色戒指，直接塞到芸儿的小手中：“来，这是叔叔给你的见面礼。”

　　芸儿看了看手中的金色戒指，立刻就放到嘴里一阵啃嚼，只是过了半饷，戒指丝毫无损，而芸儿却苦着脸，直接将戒指丢在安博的脸上：“坏叔叔，这个不好吃。”

　　方云与安博却是乐得前俯后仰，特别是方云，以前都是别人当他是小孩，如今却是多了一个芸儿，这让方云心中，说不出的满足。

　　安博偷偷的将金色戒指递给方云：“这是我们凯撒皇族的金龙戒，不论是你自己拿着，或者是将来给芸儿，都随你喜欢，只要拿着这枚戒指的人，就等同于我。”

　　方云拿过戒指看了几眼，调侃的说道：“还没当上皇帝，就已经行使起皇帝的威风了么？”

　　安博深吸一口气：“我是在拉拢你，难道你看不出来吗？”

　　“以你现在的能力，即便不用我出手，你也可以亲自拿回，原本属于你的。”方云笑了笑说道。

　　“那比起外面那些人又如何？”安博目光闪烁的问道。

　　“你试一试不就知道了。”方云的目光余角，瞥了眼屋外，淡淡的说道。

　　安博突然轻轻一跃，身上闪过一丝白炎，身体消失在屋内。

　　“咦……安博叔叔怎么和外面的那十二个叔叔打起来了？”芸儿疑惑的问道。

　　方云一诧，惊讶的问道：“芸儿，你知道外面有十二个人吗？”

　　“是啊，难道爹爹不知道吗？”芸儿认真的看着方云。

　　方云却是有些疑惑，虽然芸儿身怀他的血脉，可是这就不代表，她就拥有人所不及的特殊能力，毕竟方云自己原本也只是从普通人变来的，即便是得道成仙，剩下的孩子，也多半是普通的孩童，顶多比普通孩童多一些灵根。

　　可是芸儿似乎更多的遗传了黎媚的血脉，不仅仅可以吸血为食，更可以将血液中的力量，转纳为自己的力量，这种天赋是方云都不曾拥有的。

　　而且，此刻方云才发现，芸儿居然拥有着不小的神识，这个神识的范围，与方云聚气期的神识相差无几，也正是这样的神识，才能让芸儿如此敏锐的感觉到，屋外的那些人影。

　　屋外传来一阵打斗声，芸儿睁着大眼睛，不时的看看左边，一会又看看右边，然后又饶了绕脑袋。

　　“安博叔叔一拳把左边的叔叔打下房顶了，右边的那个叔叔，又被安博叔叔踢飞了，掉到地上来了。”芸儿通过神识的覆盖，很轻易的观察到安博的招式。

　　不过以芸儿的理解力，她还没办法分清楚，亲眼所见与神识扫描的区别。

　　“安博叔叔把那十二个叔叔都打翻了。”芸儿认真的说道。

　　过了片刻，安博提着一个高个金发男子，走了进来，那金发男子一脸清淤，即便一脸狼狈，依然能看出他原本俊朗的容貌，身材又格外纤细，只是现在看起来，却极为狼狈。

　　也不知道安博是不是故意对他的脸庞动手的，方云认真的打量着这个金发男子，细细一看，却发现这男子似乎是传说中的精灵族，耳朵尖长，身上散发着平静而和谐的气息。

　　相传精灵族不论男女，全都是俊美异常，如今看来，果真如此，而且他们是自然之子，号称最接近自然的种族，而这类精灵也被称之为自然精灵。

　　还有暗夜之子的暗夜精灵，以及号称邪恶之子的血精灵，自然精灵、暗夜精灵与血精灵，都有共同点祖先，不过自然精灵一向排斥暗夜精灵与血精灵，他们自诩最纯正的精灵，所以对暗夜精灵与血精灵，一直冠以异类。

　　“爹爹，我饿了。”芸儿抱住方云的脖子，偷偷看了眼这个精灵，小声的说道。

　　看起来，这个一脸是血的精灵，激起了小家伙的食欲。

　　“你娘亲平常，给你吃什么？”方云问道。

　　“血啊。”芸儿一听到吃的，立刻兴奋的说道：“上次芸儿受伤了，娘就抓了三个很厉害的坏蛋，其中一个还是打伤芸儿的坏蛋。”

　　方云手掌凌空一抓，一把将地上的精灵族人，拉到面前，这个精灵族男子，一身细白皮肤，脸上更是惊恐，可是不论他如何挣扎，也无法挣脱方云的掌控。

　　方云也不管这个精灵是否愿意，直接拉住他的脖子，掀开衣领，只是这一掀却发现，这个精灵，居然是个女孩。

　　芸儿已经兴奋的跳起来，也不等方云的命令，直接拉着精灵的衣领，爬到精灵女孩的肩上，轻轻一口啐下。

　　精灵女孩，开始的时候，还是一脸的恐慌，可是等芸儿咬下去的时候，却忍不住呻吟一声，发出舒畅的声音，身体软绵绵的，无法再站起来。

　　安博惊讶的看着芸儿：“你就这样喂你女儿？”

　　“我女儿有一半深渊血族的血统，自然就这样进食。”方云理所当然的说道。

　　安博看了眼方云手中的精灵女孩，不由得咽了口口水：“没看出来，居然是个大美女，刚才居然不小心，拳头全落在她的脸上了。”

　　方云白了眼安博，别人不清楚，他还能不清楚，这小子肚子里的坏水么，准是看人家精灵女扮男装，一脸俊美，心里嫉妒。

　　不过，方云如果不是掀开这精灵女孩的衣领的话，也发现不了她的女儿身。

　　过了半饷，芸儿满足的从精灵女孩的身上，跳了下来，跳入方云的怀中，一脸的满足，嘴角还带着一丝殷红。

　　精灵女孩，则是浑身的松软，身体软绵绵的瘫倒在方云的怀里，俏丽俊美的脸庞，轻轻依靠在方云的肩上，白皙脖子上的两个细微的血槽。

　　如兰般的轻气，轻轻的吐出，精灵女孩缓过气来，轻轻的推开方云的身体，摇摇晃晃的想要离开。

　　“阁下，你好像忘记了，你与你的同伴，全都是一些不速之客了吧，不会以为这么简单，就想要离开吧？”方云冷笑的看着精灵女孩。

　　精灵女孩脚下轻晃：“你们……你们……”


第0328章 精灵血食

　　精灵女孩，还没说完话，身体一倾，直接倒在地上。

　　安博吞了口口水，在不知道精灵女孩身份前，安博可是没安好心，下手奇重，而且全招呼人家脸上，如今知道了，则是一副色相。

　　“方云，这小妞怎么处理？外面还有十几个她的同伴，就是不知道，有几个是女的……”

　　看安博的样子，方云毫不怀疑，如果他真的放话随他处理的话，他是不是会做什么不闻名的事情。

　　当然了，方云虽然没原则，可是也不会容得这种事情，在他的面前发生。

　　狠狠的瞪了眼安博：“她和她的那些同伴，就全部留在这，我可不想芸儿饿肚子。”

　　安博翻了翻白眼，不过看到芸儿嘴角的血迹，还是很识相的把后面的话，全部咽回肚子里去。

　　开玩笑，如果让这些精灵跑了，方云多半就要把他当女奴，给自己女儿喂食了，安博可没兴趣做这种贡献。

　　连同这个精灵女孩在内的十二个精灵，全都被安博拖进屋里，方云注意检查后，发现这十二个精灵，全部都是女身，胸前缚着白凌，将胸部强压下，而且每个精灵女孩，脸上全都画着一些纹路。

　　就是这些纹路，给人一种错觉，让这些精灵女孩，看起来犹如男性一般，就连方云第一眼都看走眼了，至于安博，更是完全没有意识到，他居然辣手摧花，将十几个如花似玉的精灵女孩，打的不成人形。

　　看起来安博下手可不轻，每个精灵女孩的脸上，或多或少，都带着些许淤青。

　　不过即便如此，依然难掩这些女孩天生丽质，当她们女性的身份一经曝光，似乎千娇百艳的花朵，也显得黯然失色。

　　芸儿更是大胆的在精灵女孩的身上爬来爬去，此刻在她面前摆着的不是什么千娇百媚的精灵女孩，而是一场饕餮盛宴。

　　芸儿毫不客气的提起一个精灵女孩的手掌，然后就是一阵吸允，吸了几口，又放下女孩的手掌，爬到另外一个精灵女孩的胸口，在其脖子上又是轻轻一口。

　　对血族来说，每个人的鲜血，都意味着不同的口感、口味，就如人的质问一样，他们可以从不同的人之中，找寻到新鲜的口感。

　　所以血族中的那些血奴，如果因为自己身上的血，恰好是某种特别的口味的话，多半会因此受到血族的看重，甚至在血族之中，还会因此闻名遐迩，其他血族也会出大价钱，将之购买来。

　　芸儿虽然不是纯正的血族，不过因为她本身特殊的孕育过程，再加上黎媚的身份，使得她的身上，或多或少，都带着一丝血族的特征。

　　芸儿的举动，看的安博艳羡不已，却不敢有所举动。

　　色狼与淫贼的区别就在于，色狼有贼心，没贼胆，淫贼则是贼心和贼胆都有。

　　安博虽然好色，至少能可守本分，方云倒也没有怎么责怪他。

　　食色性也，如果安博面对如此多娇艳的女孩不动心的话，方云反而要觉得安博某方面不行了。

　　过了片刻功夫，一个精灵女孩，幽幽的醒了过来。

　　这女孩就是之前，最先被芸儿吸食过鲜血的那个精灵女孩，看她的实力，略高于其他同伴，所以也是最先醒来。

　　芸儿爬到女孩的面前，那精灵女孩，就如惊弓之鸟，立刻畏缩的躲开。

　　芸儿一见精灵女孩如此，小手轻轻一伸，精灵女孩所在的地上，立刻伸长出许多细小的蔓藤，将精灵女孩捆绑住。

　　“爹爹，这个姐姐身上的血好好喝哦。”芸儿指着精灵女孩，脸上天真无邪的眼眸，让她看起来就如一个人畜无害的普通幼女。

　　只是，说出来的话，却让人毛骨悚然，方云却是疑惑的看着芸儿：“芸儿，你怎么会这个魔法的？”

　　“爹爹不会吗？”芸儿歪着脑袋，不解的看着方云：“芸儿只要吃过这个姐姐的血，自然就会了咯。”

　　“神性！”精灵女孩却是一愣，美丽的双眼，不敢置信的看着芸儿。

　　“神性？什么叫是神性？”方云问道。

　　精灵女孩警惕的看着方云，又敬畏的看了眼芸儿，这才小心翼翼的开口道：“所谓的神性是我们精灵族特有的一种所发，也只有我们精灵族，才有可能出现。”

　　“这不奇怪，芸儿的母亲就是一个血精灵皇族，而且她母亲本身也拥有上等精灵血脉。”方云淡然说道。

　　“血精灵！”安博惊讶的看着方云：“那号称最美丽的深渊种族，拥有着就连精灵都嫉妒的美丽的血精灵？”

　　方云瞪了眼：“不要打岔，你继续说。”

　　“血精灵……高等精灵……”精灵女孩，深深的看了眼芸儿。

　　自然精灵、暗夜精灵和血精灵，全都源自高等精灵，而拥有上等精灵血脉，整个自然精灵中，也不超过三个人。

　　“所谓的神性，其实就是一种学习与领悟的天赋，在我们精灵族中，一个神性的精灵，只要看过某些技能、武技或者魔法，就可以通过神性，直接将之纳为己用，不过只有种族天赋例外，因为种族天赋，是那些特殊种族的血统所拥有的天赋，正因如此，拥有神性的精灵又被称之为神之子。”

　　“爹爹，神之子是什么？”芸儿不解的看着方云。

　　方云笑盈盈的抱起芸儿：“意思就是说，芸儿是最聪明的。”

　　方云转头看了眼精灵女孩：“好了，现在可以告诉我，你们精灵跑我这来做什么。”

　　“我们精灵的自然之莲是不是在你这？”精灵女孩立刻凝重的看着方云。

　　“自然之莲？”方云的脑海里突然想起来，自己之前取回的百世神莲的绿色莲瓣，应该就是精灵女孩口中的自然之莲。

　　“你说的是这个？”方云手掌轻轻一放，一片绿意盎然的莲瓣，浮现在方云的手掌中。

　　芸儿一看到莲瓣，立刻就如看到玩具般，轻轻一跳，从方云的怀中，直接跳到手掌上，抓起莲瓣就是一阵玩弄，还不时的用嘴巴轻嚼。

　　精灵女孩一看到莲瓣，立刻露出激动的神色：“果然在你这。”

　　方云嘴角微微勾起，既然上次被老头子故意泄密了，自然就没准备，继续隐瞒下去。

　　“阁下，请您将自然之莲交还给我们精灵族，我们精灵族将会许以重酬，答谢您的大恩。”精灵女孩认真的看着方云。

　　“不好意思，到我手中的东西，我没有还给别人的习惯，更何况，这个东西，原本就不属于你们精灵族。”方云淡然笑道。

　　“胡说，自然之莲是自然之神恩赐给我们精灵族的，怎么说不是我们的东西？阁下，虽然您的实力能超过我等，可是您不可能与我们整个精灵族对抗，劝您还是将自然之莲，交还给我们精灵族，我们精灵族会一直，将您当成我们的朋友，不然的话……”精灵族冷傲的看着方云。

　　“你这是在威胁我吗？”方云笑了，他这辈子最不怕的，就是别人的威胁，一向都是他威胁别人，却从来没有人敢威胁他，今天精灵女孩，倒是算是头一个。

　　“我这不是威胁，而是劝告，希望阁下能听取我的劝告，不然的话，在我之后，就将是精灵狩猎者，与阁下您说话了。”精灵女孩凛然哼道。

　　“精灵狩猎者又是什么人？”方云摸着下巴问道。

　　安博立刻打断方云的话道：“我知道我知道，在他们精灵族中，有四种等级划分，在八阶以下的，是精灵守护者，八阶到九阶的则是精灵狩猎者，九阶以上的则被称之为精灵游侠，十阶以上的则被称之为精灵镇守者，据说他们精灵族中，还有一个超越十阶的存在——精灵王。”

　　精灵女孩没有反驳，脸上露出一丝得意：“既然你们知道，精灵狩猎者的实力，就该清楚，当精灵狩猎者出现的时候，就不是我们这些精灵守护者这么好说话了。”

　　“爹爹，精灵狩猎者好吃吗？”芸儿眼中立刻露出惊喜的眼神，手中抱着百世神莲的莲瓣，满脸期待的看着方云。

　　“为了我女儿有足够的食粮，看起来我是无法接受你的好意了。”方云的嘴角，露出一道邪恶的笑容。

　　精灵女孩的脸上，立刻露出恼怒的神色，咬牙切齿的看着方云：“你会为你的决定后悔的！”

　　“对了，我还不知道，你叫什么，虽然对我来说无所谓，可是我还是希望你告诉我女儿，应该喊她的食物叫什么。”方云笑吟吟的看着精灵女孩。

　　精灵女孩的脸色，更加难看：“没有人可以侮辱我们精灵族的尊严！”

　　“如果你不打算告诉我也没关系，如果你觉得你们的尊严，比你们的性命更重要的话。”方云瞥了眼芸儿：“芸儿，未来三天，她就是你的血食了。”

　　“啊……三天都要吃她呀？虽然她的味道很好吃，可是娘亲说，如果一直吃一个口味的，那个血奴很容易死掉的，娘亲每天都给我带来十几个血奴，让芸儿自己挑选呢。”芸儿嘟嘟着小嘴，有些不愿的说道。

　　精灵女孩却是吓得脸色苍白，眼角已经可以看剑泪痕，多半芸儿再说两句话，她就要被吓哭出来。

　　“我……我叫崔丽丝……”


第0329章 屠龙行动

　　崔丽丝很识相，在尊严与生命面前，她选择了生命。

　　毕竟小命都没了，再高的尊严，也显得毫无价值。

　　为了防止崔丽丝与她的同伴，伤害芸儿，方云在她们每个人的身上，全都下了禁制。

　　崔丽丝的眼眸中，不断的闪动着异光，显然是在不断的设想着什么。

　　不过方云可没时间，理会崔丽丝的计谋，在他看来，崔丽丝的那些轨迹，在绝对的实力面前，显得微不足道。

　　只要她与她的同伴，没有惹怒方云，方云就随她们计算。

　　翌日——

　　菲利普匆匆而来，催促方云与安博，随他前往凯撒皇城，而古涂斯则是因为议会中刚刚当上议长，所以不便前往。

　　至于他是不是真的不便，方云也没有去计较，而这次同去的还有奎林恩、欧阳烨与图拉扬。

　　当然了，芸儿以及她的十二个血奴，自然也是一并跟去。

　　崔丽丝并不甘心，可是在方云的压迫下，还是只能不甘不愿的抱着芸儿。

　　不过，菲利普看起来对这次的行动，信心满满的样子，至于方云，纯粹就是抱着，看戏的心态去的。

　　欧阳烨与图拉扬都是被逼无奈，方云嘴上说的，让他们为奴三年，可不是与他们开玩笑。

　　至于奎林恩，一直以来避世隐修的他，居然难得的主动要求，要与方云一同前往。

　　“我们这次要传送到北边的艾林城的黑暗议会，然后再从艾琳城出发，前往凯撒皇城。”菲利普说道。

　　“为什么不直接传送到凯撒皇城？”奎林恩问道：“我记得凯撒皇城，也有黑暗议会的分部吧？”

　　“就在当日，凯撒皇城的黑暗议会分部，已经被魔龙彻底摧毁了，不止是凯撒皇城，根据我这几日收到的线报，凯撒皇城附近的六个城市，全部遭到魔龙的袭击，整个城市，全都被夷为平地，其中三个城市，有黑暗议会分部，全都没能幸免，如今最接近凯撒皇城的黑暗议会所在的城市，就只有艾琳城了。”菲利普无奈的说道。

　　“艾琳城，那不是前往凯撒皇城，至少还要用时一个月，到时候凯撒皇城，恐怕早就已经灰飞烟灭了？”奎林恩皱着眉头问道。

　　“事实上，当日魔龙出现的时候，凯撒皇城就已经被毁了大半，而这大半个月的时间，凯撒皇城早就已经被摧毁，数百万的平民已经逃往向其他城市，只是不知道为什么，魔龙始终盘踞在凯撒皇城，不肯离去。”菲利普无奈的说道。

　　方云不禁转头看了眼安博，安博的脸上始终凝重，不知道是不是因为，即将面对他一生中，最重大的敌人，而紧张不安。

　　传送阵渐渐的闪烁起蓝光，方云暗中以仙气记录下传送的能量波动。

　　这几个月来，方云始终潜心研究黑魔法，不得不说，黑魔法中的召唤术，对方云有着不小的启发，如果要说受益最大的，莫过于当日黑格尔所施展的逆行召唤，将他们数十个人，连同一个偌大的黑暗神庙，全数传送到深渊混沌城去。

　　随后方云在奎林恩的口中，得知了逆行召唤的一些要领，更是让方云的心中，隐隐升起一丝异想。

　　不过本位面传送又与位面召唤，又有一些不同，只是方云并没有深入的接触过空间魔法，始终无法与黑魔法相互印证。

　　传送的光芒一闪即逝，当方云等人再次踏出传送阵的时候，他们已经位于艾琳城的黑暗议会中。

　　两个负责看护传送阵的术士，立刻打起精神，上前将众人迎出传送阵。

　　可是在看到崔丽丝等精灵的时候，还是愣住了：“精灵！！”

　　崔丽丝等人，却是目露寒光，崔丽丝更是怒喝一声：“看什么看，再看挖出你的狗眼！”

　　“崔姐姐，不要这么凶哟，娘亲说这么凶，会没人要的。”芸儿拉着崔丽丝的金发，煞有其事的说道。

　　扑哧——

　　芸儿这一番话，却是引来身后那几个精灵一阵腹笑，只是她们立刻又感到似乎不能笑，这才强忍着笑意，抿嘴捂声。

　　崔丽丝是又羞又怒，只是一腔怒火，又不敢对芸儿发泄，只能狠狠的瞪了眼两个术士，恨恨的走出传送阵。

　　“咦……这不是菲利普么，看起来你也找到不少救兵啊。”

　　方云顺着声音的方向望去，却发现菲利普正好与那个声音的主人，怒目相对。

　　“乌瑟，你不是也找到不少的人马么。”菲利普冷漠的扫了眼乌瑟，目光却不时的在乌瑟背后的人马中转来转去。

　　不得不说，乌瑟背后的几十个人，从气势上来说，比起菲利普这边的杂牌军，强了不止一筹，其中三个九阶的存在，更是好不掩盖自己身上的气势，就像是在宣示着他们的存在一般。

　　“看起来你找的这些人，不怎么顶用啊。”乌瑟笑吟吟的说道，语气里充满了冷嘲之意。

　　菲利普看了眼方云等人，眼中却闪过几分得意，不过立刻又掩盖了下来。

　　“顶用不顶用，可不是嘴巴上说的。”菲利普淡然说道。

　　“看起来你对自己找的这些人，很有信心嘛。”乌瑟语气近乎调侃，丝毫不掩饰对菲利普的不屑：“菲利普，不如我们来打个赌如何？”

　　“什么赌？”菲利普一愣，不解的问道。

　　“就赌我们双方，谁能先一步到达凯撒皇城如何？”乌瑟的眼中，异光闪烁，也不知道他的心中，在打什么心思。

　　“这有什么好比的，如果赌这个的话，双方极尽赶路，到了凯撒皇城，怕是全都累死，到时候哪里还有力气对付魔龙。”菲利普不满的说道。

　　“从艾琳城到凯撒皇城，至少要一个月的路程，不过，如果直接穿过阿贝斯山脉的深处的话，就可以缩短十天的路程。”乌瑟淡然笑道：“你可敢与我比一比？”

　　菲利普不由得有些为难的转过头，在这里他可做不了主。

　　奎林恩开口了：“既然能快点到凯撒皇城，穿过阿贝斯山脉也无妨。”

　　“你们可要想清楚哟，阿贝斯山脉深处，可是号称绝境之途，那里葬送的强者，不计其数。”乌瑟提醒的说道，不过在菲利普听来，却是如此的刺耳。

　　菲利普沉着脸：“既然你要赌，我就与你赌一把又如何。”

　　“可不要太勉强啊！”乌瑟得意的说道。

　　“哼！到时候可不要让我们出手救你才是。”菲利普咬着牙冷冷哼道。

　　看着乌瑟得意的背影，菲利普越发的愤怒。

　　乌瑟瞥了眼菲利普铁青的神色，依旧笑容满面，对身边与他同行的一个九阶的术士道：“佐斐大师，您的路径，真的可以确保，我们可以安然的通过阿贝斯山脉深处吧？”

　　佐斐的神色傲然，看了眼乌瑟，自信的说道：“我来往阿贝斯山脉不下十次，乌瑟长老难道还会无法相信我吗？”

　　“在下可没说不相信佐斐大师，只是阿贝斯山脉的凶名赫赫，在下也只是谨慎多问一句罢了。”

　　“即便没有安全的路径，以我们这队人的实力，要安全通过阿贝斯山脉，也没什么难度，阿贝斯山脉的深处，虽然有不少九阶以上的异兽存在，甚至有十阶神兽存在，可是数量少之又少，只要我们没碰到神兽，九阶的异兽，也不可能对我们队伍，造成什么威胁，除非我们的运气真那么差，碰上百年一遇的兽潮。”佐斐淡然说道。

　　“什么兽潮？我怎么没听说过？”乌瑟脸色一警，不禁开口问道。

　　“没听过也是正常，大部分人都只知道阿贝斯山脉的凶名，却不知道阿贝斯山脉最恐怖的兽潮。”佐斐镇定的说道：“兽潮的起因无人知晓，只是每隔百年，阿贝斯山脉中的异兽，就会进行一次大规模的自相残杀，所有的异兽，全部聚集在深处，互相攻击，甚至不乏神兽这等存在，而进入它们视野的人类，自然也会成为它们攻击的目标，如果真的遇到兽潮的话，即便是神级强者坐镇的队伍，也难以幸免。”

　　“居然还有这种事。”乌瑟的脸色微变，心中升起一丝退意。

　　“没什么好担心的，兽潮百年才会发生一次，我们的运气再差，也不可能遇上，乌瑟长老现在就算想要退出，也是不可能了吧。”佐斐冷笑一声，不屑的扫了眼心生畏惧的乌瑟。

　　乌瑟神色一振：“佐斐大师说的有理，这种兽潮，百年都未必能遇上一次，我们又怎么可能遇的上呢。”

　　佐斐以及身边的贝克、霍地尔，他们乃是北风城黑暗议会的三巨头，他们三人的实力，乃至黑暗议会的实力，比起盖洛城，强了不止一筹。

　　这次他们出行，除了三大巨头之外，更出动了五十个议员，全都追随而来。

　　因为乌瑟对他们许诺，只要他们能帮他屠龙成功，他就为三大巨头向黑暗议会的会长推荐，至于谁能获得会长的青睐，获得长老一职，那就看他们自己的本事了。

　　也正是因为如此，他们才如此不遗余力的将自己的势力，全部动员上，力求这次能够屠龙成功。

　　至于这些议员，真正能起到多少的作用，对他们三人来说，根本就无关紧要，他们只不过是三人的踏脚石而已。


第0330章 雪地夜语

　　崔丽丝一阵虚弱的靠在椅子上，而芸儿则是满足的放下崔丽丝的手臂，窝在她的怀中。

　　这小恶魔这两天，可是完全就爱上了崔丽丝的血，虽说还有其她十一个精灵女孩，供她进食，可是芸儿最喜欢的还是崔丽丝鲜血的味道。

　　只是，崔丽丝的脸上，却显露出一丝红晕，不知道为什么，每次被芸儿吸血后，崔丽丝都会不由自主的感到一阵舒畅的感觉，这种感觉就好像是吸食了毒品般，让人欲罢不能。

　　其实，这也是血族的种族天赋之一，被称之为血之拥抱，只是即便是在血族中，也很少有人拥有这种天赋。

　　被血之拥抱的人，并不会感到痛苦，反而会莫名的升起一丝产快的感觉，甚至有一些血奴，还因此而上瘾，渴望被他们的主人，血之拥抱。

　　方云则是坐在一旁，看着这两天，明显消瘦了许多的崔丽丝，随手丢给崔丽丝一颗丹药。

　　“吃下这颗丹药，回复一下生气，我可不想芸儿最喜欢的血奴，就这么死了。”

　　崔丽丝接过丹药，只是目光里，始终带着一丝怨恨。

　　“芸儿，我们该睡觉了。”方云看了眼崔丽丝，在其他精灵女孩的掺扶下，崔丽丝与其他精灵女孩，缓缓的走出房间。

　　“爹爹，你不是说娘亲三天就会回来看我么，为什么这么多天了，娘情还没回来？”芸儿嘟嘟着小嘴，埋怨的看着方云。

　　方云苦笑：“差点忘记了，你闭上眼睛，从1数到10，你娘亲就会出现了。”

　　“真的？”芸儿眼前一亮，惊喜的问道。

　　“当然是真的。”方云笑着点点头。

　　芸儿果真闭上眼睛，掰着指头开始数数：“1……2……3……4……”

　　方云双手在地面上轻轻一挥，地面上出现一个鲜红的魔法阵，一股仙力渡入魔法阵之中。

　　“以我之名，召汝之身……”

　　黎媚缓缓的从魔法阵中，显露出身体，黎媚先是看了眼四周。

　　方云轻轻的指了指芸儿，芸儿此刻还在掰着指头数数中：“7……8……8……”

　　“爹爹，8后面是什么？”芸儿不敢睁开眼睛，依然紧紧闭着双眼，抬着头问道。

　　“9。”黎媚轻呼一声。

　　芸儿一听到黎媚的声音，终于还是忍不住睁开眼睛，看到黎媚的瞬间，喜不自禁的扑上前去，死死的抱住黎媚。

　　“娘亲，你怎么这么快就来了，芸儿才数到8呢。”

　　黎媚一脸溺爱的抱着芸儿，虽然芸儿离开她身边，不过数天的时间，却已经如同十年那般长久。

　　方云看着黎媚的脸色，比起数天前分开的时候，已经好了许多。

　　“看起来你已经完全恢复了，不过身上的血腥之气，重了许多，杀了不少人吧？”方云淡淡的问道。

　　“主人，我……”黎媚神情一黯，转头看向方云。

　　“不用解释，我知道你的难处，你与你的那些后裔，本就天地难容，那些人要赶尽杀绝，你就放手还击便是，我不会说什么，不过为了你自己好，也为了芸儿的将来，我不想看到一个，失去人性的怪物。”方云缓缓的说道。

　　“主人，我明白。”黎媚沉重的点头道。

　　“娘亲，你这次不会再离开芸儿了吧？”芸儿一脸期待的看着黎媚。

　　黎媚的脸上，微微露出苦涩之意：“芸儿乖乖的跟在爹爹身边，娘亲现在还在杀那些，伤害芸儿的坏蛋，等娘亲将他们都杀了干净后，就回来与芸儿在一起，永远都不分开。”

　　“那娘亲什么时候能把那些坏蛋杀光掉？”芸儿希翼的问道。

　　“那就看芸儿在爹爹身边乖不乖了，芸儿在爹爹身边乖的话，娘亲杀坏蛋的时候就不会走神，就不会让坏蛋跑掉。”黎媚亲切的说道。

　　“芸儿在爹爹身边很乖，爹爹你说是吧？”芸儿立刻苦瓜脸的看着方云，一副生怕方云说她什么坏话的样子。

　　“芸儿很乖。”方云点点头，笑着说道：“你今晚就留下吧，召唤魔法应该能持续到明天早晨。”

　　黎媚点点头，将芸儿抱到怀中，看向方云的眼中，闪过一抹红云。

　　不过，转瞬间黎媚的眼中就出现一道狠厉，眼角扫了眼屋外：“主人，外面是……”

　　“没关系，一些不听话的血奴，你今晚就陪着芸儿便是，其他的事情不用你过问。”方云淡然说道。

　　黎媚点点头，只是眼中却显露出一丝，不易察觉的失落。

　　黑暗中，一个人影轻轻闪过，在白茫茫的雪影中，留下一丝绿意。

　　“崔丽丝，你不是告诉我，房中只有那个人和那个女孩吗，为什么又多了一个少女？”

　　“姐，我也不知道怎么回事，我离开房间的时候，明明没有其他人在的。”崔丽丝同样的不解。

　　“不过也无所谓，对了，你确定自然之莲就在那个小子的身上吗？”崔蕾丝问道。

　　“我见到他的首日，的确看到他的手中拿出自然之莲，可是奇怪的是，他似乎用什么魔法，可以将自然之莲藏在不为人知的地方，我这几日细心观察，也没发现他到底将自然之莲，藏在什么地方。”崔丽丝的声音里，显露出几分无奈。

　　“没关系，只要拿下这小子，自然就清楚他将自然之莲，藏在什么地方了。”崔蕾丝自信的说道，崔蕾丝将目光落回自己妹妹的身上：“上次你送来的消息说，那小子在你的身上，下了什么魔法，只要你对那小女孩，动什么心思，心头就会剧痛，是这样么？”

　　“的确是这样，我与其他姐妹都是如此，我怀疑是什么黑魔法诅咒。”崔丽丝无奈的说道。

　　“这个问题不大，只要回到族中，精灵泉可以解除一切诅咒。”崔蕾丝说道。

　　“对了姐姐，为什么这次会是你执行任务？”

　　“因为在半年之后，就是圣女选举，母亲大人要我抢先完成这个任务，赢得更多长老的支持，不过根据我收到的消息，这次来执行这个任务的，可不只是我一个，还有维西与维莱姐妹，以她们两姐妹的实力，如果不抢先出手的话，自然之莲肯定会落在她们的手中。”

　　“奇怪，为什么就连她们都出现了，她们不是镇守者吗，怎么能随意离开族中？”崔丽丝不解的问道。

　　“自从神器被拆解后，就一直处于崩溃的边缘，而在一个月前，神器的几个部件开始解体，按照这样的势头，用不了一年的时间，神器就将完全泯灭，到时候即便寻回自然之莲，也将于事无补，所以长老会觉得，事情已经无法拖延，所以将所有的镇守者，全部派出来，务求在神器完全泯灭之前，夺回自然之莲，毕竟这件神器，关乎重大。”崔蕾丝说道。

　　“虽然姐姐已经是最强的精灵狩猎者，可是对付那小子的时候，最好多加小心一些，时至今日，我也没看出，那小子的实力，到底有多强。”崔丽丝隐隐感觉，方云看起来，并不像外表表现的那么平凡。

　　而安博所表现出来的八阶的实力，可是每次面对方云的时候，都显得格外尊敬，这就让崔丽丝不得不怀疑，安博为什么会对方云如此敬畏。

　　甚至不只是安博，方云身边的每个人，似乎对方云都有一种怪异的眼神。

　　这种眼神让崔丽丝十分的不解，这种感觉，更如心头刺一样，埋伏在崔丽丝的心头。

　　“我已经用龄树之光检查过那小子的年龄，不过才十五岁的年龄，人类十五年就算再有天分，也不可能拥有多高的成就，八阶对他们来说，已经属于超级天才的行列了，可是我们精灵族可不一样，我们虽然拥有着悠久的生命力，可是成长速度，却是普通人的数倍，就像妹妹你，今年不过十八岁，已经是最优秀的精灵守护者。”

　　“姐姐你可不要夸我了，姐姐才是精灵族中最优秀的精灵，不过三十岁，就已经是最强的精灵狩猎者。”崔丽丝崇拜的看着崔蕾丝。

　　崔蕾丝淡淡的笑道：“崔丽丝，如果这圣女的选举推迟二十年的话，这圣女非你莫属，姐姐只是仗着大你十岁而已，你到姐姐这年龄，怕是成就远在我之上。”

　　“你们两就不要自顾自的互相夸耀了，我在这等了许久，也不见你们动手，难道你们还想等到白天再动手吗？”

　　突然，方云的声音从雪地里传来，他实在是等的不耐烦了，这对姐妹还真是臭美，大部分的时间，全都在互相夸耀，就像是完全忘记了她们的任务一般。

　　崔丽丝与崔蕾丝的脸色剧变，特别是崔蕾丝，更是露出一丝少有的惊恐。

　　“谁……谁在那里鬼鬼祟祟的，给我滚出来！”

　　“我靠，我在这看戏看了半天，你让我对付的，就是这种小家伙？”欧阳烨懒洋洋的说道。

　　“还有人？”崔蕾丝的脸色再变。

　　“我哪里知道，居然只有她一个，我原以为应该会有十几个，所以让你们做一点准备，免得全都逃了，结果等了半天，居然只有她一个。”方云可惜的说道。

　　“早知道就回去睡觉了，呆头龙，这里就交给你了。”图拉扬懊恼的说道。

　　“还有……”

　　“安博，这里交给你了，别放她跑了，也别弄伤了，芸儿现在正在长身体的时候。”


第0331章 山脉之阳

　　原本自信的崔蕾丝与崔丽丝姐妹，此刻却是惊慌失措，她们突然发现，自己等人似乎小瞧了方云等人。

　　原以为崔蕾丝的实力，足以对付方云与安博，要知道崔蕾丝可是最强的精灵狩猎者，这可不是浪得虚名。

　　在年轻一辈中，除了比她大六十岁的维西与维莱，只是比她高了一点点外，其余百岁以下的同族人，根本无人是她的对手。

　　所以崔蕾丝根本就不认为，有人类之中，会连一个少年都对付不了。

　　可是，她们算计了半天，却连对方一直隔墙偷听，都不知道，心神已经被方云等人的出现扰乱，实力自然而然的下降了三分。

　　欧阳烨、图拉扬深不可测的实力，让崔蕾丝心中，大为忌惮，可是当他们两说要离开的时候，崔蕾丝的心中又升起一丝希望。

　　如果仅仅方云与安博的话，她未必就没有胜算，至少她是这么认为的。

　　安博从雪地里站起来，在这之前，他是整个身体都埋在雪地里的，而不像其他人那样，站在阴影处，崔丽丝与崔蕾丝也发现不了。

　　毕竟在场的人之中，他的那点实力，实在不堪入目。

　　安博的脑袋上，还堆着一团积雪：“精灵小姑娘，你现在是束手就擒呢还是束手就擒，又或者是束手就擒？”

　　“小姑娘？本姑娘的年纪已经可以做你娘了！”崔蕾丝冷哼一声，身体突然化作一道利芒，疾射向安博。

　　“比我大的我最喜欢了，我还追求过一个可以当我祖奶奶年纪的女孩呢。”安博笑呵呵的说道。

　　就连方云都不知道，这到底是安博的口味呢，还是他的恶趣味。

　　只是，安博话还没说完，利芒已经划破他的咽喉，安博的脸上露出错愕的神色，鲜血已经从他的咽喉溢出，安博痛苦的捂住脖子，想要放出声音，可是鲜血已经渗出他的五指。

　　“哼……这点实力，也敢在我面前耍威风！”崔蕾丝冷哼道，看着安博那惊恐的神色，缓缓的倒下。

　　只是，安博倒下的时候，伸手死死的抓住崔蕾丝的脚腕。

　　“放手！”崔蕾丝一脚踹在安博的头上，可是似乎是安博的尸体已经僵硬，居然分毫不动。

　　崔蕾丝眉头一皱，手中多出一对锋利的匕首，抬手就要朝着安博的手臂斩去。

　　当——

　　匕首落在安博的手臂上，居然传来金属碰撞帮的声响，崔丽丝的手掌发麻，她感觉安博的尸体，就像是冰铸的一般，她居然无法斩入半分。

　　“我不想是……呃，呃……我不想死……救救我……救救我……”安博艰难的抬起头，嘴里吐出含糊不清的声音。

　　“放手，你给我放手……”崔蕾丝也急了，可是任凭她如何挥动匕首，安博的手掌，就如钢铁铸成的一般，根本就挥之不去。

　　“妹妹，你来帮忙，将他拉开。”崔蕾丝急了，连忙招呼崔丽丝也来帮忙。

　　崔丽丝心中也是急切不已，连忙拉着安博的另外一条手臂，想要将他与自己的姐姐拉扯开。

　　可是这一拉不要紧，安博的另外一只手，居然也扯住崔丽丝的手臂。

　　“嘿嘿……这下你们谁也跑不了了。”安博得意的大笑起来。

　　“你……你没受伤？”崔蕾丝的脸色剧变，眼中流露出几分不敢置信，她可是确定，自己的第一击，可是切断了他的咽喉，就算是没死，现在也该只能是苟延残喘，怎么可能还如此的精神。

　　“受伤，当然受伤了！”安博似乎是为了证明自己受伤了，还故意抬起脑袋，露出脖子的部分，在脖子上，还沾着血迹，而原本触目惊心的断口已经消失，只留下一个早已愈合的伤痕，就像是许久以前留下的一般。

　　“怎么可能……”崔丽丝和崔蕾丝同时惊呼一声。

　　安博身体猛然站起来，一把将崔蕾丝倒提起来，另外一只手，则是紧紧的抓着崔丽丝。

　　“我也是没办法啊，方云要我活捉你，你的实力，的确是比我高那么一点点，我也是被逼无奈啊。”安博虽然说的无可奈何，却是言尽调侃之意。

　　崔蕾丝的脸色阴沉无比，身体被安博倒提在空中，让她上不能上，下不能下，手中的匕首落在安博的脚上，安博的双腿，比起他的手臂，还要坚韧了不少。

　　“你不是人？”崔蕾丝咬牙切齿的叫道。

　　“你才不是人。”安博瞪了眼崔蕾丝，也不管崔蕾丝的挣扎与崔丽丝的抗拒，拉着她们，就回到屋中。

　　方云回到房中的时候，黎媚正抱着芸儿，躺在床上，芸儿已经在黎媚的怀中睡去。

　　黎媚看到方云回来，脸上不禁流露出几分喜色，刚想要起身：“主人。”

　　方云挥了挥手，示意黎媚不用起来，方云拿出一个银色手镯放的黎媚的身前。

　　“这个手镯送给你。”方云淡淡的说道。

　　黎媚接过手镯，眼中露出一丝疑惑，方云笑了笑说道：“这个兽镯可以加强你和芸儿的联系，如果实在忍不住见芸儿的话，就轻轻晃一晃，我就会将你召唤过来。”

　　“主人，您召唤我，很吃力吧。”黎媚的眼中，露出一丝不忍。

　　方云淡然笑了笑，的确如黎媚所说，以黎媚如今的实力，已经是十阶巅峰的存在，方云的修为，并不比黎媚高多少。

　　一般的术士召唤契约恶魔，都会准备献祭品，以减少自身的消耗，可是方云却是纯粹是以自身的仙气为引，召唤黎媚过来的。

　　这一次的召唤，几乎要消耗方云七成的仙气，如此庞大的消耗，至少要五天，才能完全恢复。

　　“这是我欠芸儿的。”

　　“主人，黎媚错了，黎媚当初不该瞒着您，做这些小动作。”黎媚的眼圈顿时红了。

　　“你没有做错什么，我也很喜欢芸儿，有些时候，错误的决定，并不意味着错误的结果。”

　　方云真心说道，不得不说，在他看到芸儿第一眼，他就已经无法放下芸儿，那种心灵的联系，那种至亲的感应，都让方云如此迷恋。

　　方云从来没有想过，自己也会有，身为人父的一天，而且这一天来的还是如此快，如此突然。

　　天色渐渐的亮起来，骄阳从远处的阿贝斯山脉升起。

　　芸儿睁开眼睛，却发现黎媚已经不见：“娘亲呢？娘亲呢？我要娘亲……”

　　方云从打坐中睁开眼睛，看到芸儿的吵闹，立刻将芸儿拉到身边：“娘亲已经去杀坏人去了，她说如果芸儿能从1数到1000，她就会回来见你了。”

　　“1000是多少？”芸儿睁着大眼睛，渴望的看着方云。

　　“1000是10个100，是100个10。”

　　芸儿掰着指头，数来数去，却发现自己的指头不够数了，苦着脸看着方云：“爹爹，那我什么时候能学会数到1000呀？”

　　“如果芸儿乖乖的，用心的学的话，很快就会数到1000了。”方云笑着说道。

　　不知道从什么时候开始，方云已经开始习惯了自己的身份，一个父亲的身份，虽然在过去的时间里，他从来没有做过这样的准备。

　　叩叩叩——

　　这时候，安博随手敲了几声门，然后就提着崔蕾丝与崔丽丝，大摇大摆的走进来。

　　芸儿在看到崔蕾丝与崔丽丝的时候，立刻惊喜的跳到安博的肩上。

　　“安博叔叔，你这是给芸儿带来早餐的吗？”

　　安博尴尬的笑起来，然后无奈的点点头，芸儿立刻在安博的脸上亲了一下：“芸儿最喜欢安博叔叔了，还有安博叔叔的血。”

　　安博的脸皮微微一抽，他可没有因此而感到荣幸，芸儿看了眼崔丽丝：“咦……这个姐姐我没见过。”

　　“这是你爹给你准备的新的血奴，你尝尝看喜欢不喜欢。”

　　安博突然发现，自己似乎已经开始习惯了芸儿，习惯了她嗜血如命的天分。

　　“放开我，你们这群卑鄙的人类。”崔蕾丝愤怒的挣扎着。

　　方云走上前，看着愤怒的崔蕾丝，随手就在崔蕾丝的身上，下了禁制。

　　芸儿立刻拉起崔蕾丝的手臂，小嘴轻轻一啐，开始夕云起来。

　　“这个姐姐的血也好好喝哦。”芸儿抬起头，露出灿烂幸福的笑容。

　　崔丽丝站在一旁，没敢回话，方云则是坐在一旁，笑吟吟的看着芸儿一阵饕餮。

　　直到芸儿满足的拍了拍小肚腩，从崔蕾丝的身上跳开，方云看着虚弱的崔蕾丝，脸上的笑容更加满意。

　　“好了，现在告诉我，关于你们精灵族神器的事情。”方云笑望着崔蕾丝。

　　在这之前，方云也曾经询问过崔丽丝与她的同伴，可是似乎她们的等级还未到达，所以根本就不清楚，神器的意义，甚至连神器本身都没有见过。

　　“你做梦。”崔蕾丝恨恨的看着方云：“我劝你最好将我们精灵的自然之莲还给我们，不然的话，你们将与整个精灵族为敌。”

　　“这种程度的威胁，最好不要再说第二次，不说你们精灵族，是否可以大规模的进入人类国度，来追杀我这个无名小卒，就算真的来了，我保准你们有来无回。”方云不以为然的说道。

　　“那你就等着镇守者的出现吧。”崔蕾丝怒目相对的看着方云。

　　“爹爹，镇守者好不好吃？”芸儿舔着嘴问道。


第0332章 龙皇领域

　　一天的路程后，方云等人，终于进入了阿贝斯山脉，阿贝斯山脉绵延数十万里，几乎横贯整个欧兰大陆。

　　凯撒帝国也被阿贝斯山脉，一分为二，而在阿贝斯山脉的深处，则是出了名的凶地。

　　这里不仅常年大雪封山，更盘踞着无数异兽，其中不乏高阶的存在。

　　许多佣兵团，都曾经抱着投机取巧的心思，进入阿贝斯山脉的深处，想要寻找一些他们能对付的异兽。

　　可是，抱着这种心思进入阿贝斯山脉的佣兵，多半都是有来无回。

　　特别是阿贝斯山脉深处，这里的异兽密集程度，远超外人的认知，可以说随处可见七阶异兽，八阶以上的同样不稀奇，而且这类在外界看来，高阶的异兽，在阿贝斯山脉，几乎是属于底层的存在。

　　所以生活在阿贝斯山脉的七阶、八阶异兽，多为群居异兽，这种群居异兽，少则数十只群集，多则数百，即便一个再强大的佣兵团，遇到这样的异兽群，也要落荒而逃。

　　至于九阶的异兽，在阿贝斯山脉，虽然不是遍地都是，可是只要敢在阿贝斯山脉高喊一声，绝对能引出一两只出来。

　　至于神兽级别的，虽然只是个位数，可是其凶名同样是响彻万里，哪一只神兽杀伤过的人，都超过千人。

　　虽然不是每次去都必定会遇到，可是只要是他们出现，必然都是血雨腥风。

　　一进入阿贝斯山脉，空气中的温度骤降至极点，只是，一行人之中，除了十三个精灵女孩之外，竟然无一人感到不适，就连原本应该是最弱的芸儿，居然都没有喊过一声冷意。

　　芸儿的身上总是带着积分白莲涅火，是不是的在队伍的前后跑动，一会拿着雪球砸砸这个，一会又拿雪球，砸一砸那个，玩的不亦乐乎。

　　只是被她用雪球砸到的人，无一不是低着头，默认倒霉，一声都没敢吭过。

　　“崔丽丝姐姐，你们是不是很冷，如果很冷的话，芸儿把火借给你们。”芸儿很认真的看着崔丽丝，手中燃烧着一团小小的白莲涅火。

　　只是，看到芸儿手中的白莲涅火，崔丽丝等人的脸色，立刻变成猪肝一样，半天没吭一声。

　　记得最初进入阿贝斯山脉的时候，芸儿看她们几个浑身发抖的样子，居然直接将白莲涅火放在她们的身上。

　　而她们的身体居然也跟着燃烧起来，只不过白莲涅火并不属于热火，而是属于心火，她们的身体燃烧起来，却没有对她们造成一点点的伤害，反而是心头，就如被点燃了一般，让她们欲罢不能的挥发自己的斗气。

　　不消片刻功夫，白莲涅火就已经将她们的心神，燃烧殆尽，一个个虚脱的躺在雪地里，脸色苍白的就如被芸儿天天吸血一样。

　　白莲涅火可不是谁都可以拥有的，这种心之火，不过白莲涅火本身，并不具备攻击力，不过如果贸然触碰，心火缠身，同样会焚烧心力，也就是所谓的精力。

　　这种精力并非精神力，也不是斗气或者魔法，每个人的精力也都差不多，强者或许会强那么一些，不过相差无几。

　　如果精力不旺盛的人，多半都是浑身无力，犯困乏力，无精打采。

　　而崔丽丝等人，便是如此境地，如果不是方云给了她们几颗丹药，恐怕她们连站起来的力气都没有。

　　如今看到芸儿这般模样，更是气不打一处来，这小恶魔也不知道从哪里来的精力，似乎无穷无尽般，整个队伍里，除了方云能让她敬畏之外，每一个人，都或多或少，被芸儿‘欺凌’过，就连欧阳烨也不另外。

　　突然，方云停下脚步，目光瞭望远处。

　　众人不禁侧目看向方云，芸儿跑到方云身边来，背后留下一片小脚印：“爹爹，前面好像有什么东西要过来了，好多……好多呀。”

　　芸儿目光闪烁，看起来极其兴奋的模样，方云不由得侧目凝望芸儿。

　　“芸儿，你是怎么知道的？”

　　“嗯。”芸儿捂着下巴，一阵思考：“芸儿也不知道，芸儿只知道……芸儿就是知道，一个……两个……三个……”

　　芸儿数到二十多，就已经数不下去了，这两天，在方云的嘱咐下，崔丽丝一门心思的教芸儿数数，芸儿进展不算慢，两天的时间，就已经会数到二十多了。

　　不过，这种速度在幼儿园老师看来，恐怕就要泪流满面了。

　　崔丽丝可不是个好老师，她只能一点一点的教芸儿，如何数数，却不知道应该先教芸儿十进制。

　　“爹爹，二十三后面是多少？”芸儿抬头问道。

　　这时候，前方已经泛起滚滚雪潮，其中还夹带着几个兽影。

　　“赶雪兽！是赶雪兽！”菲利普大呼一声：“做好防御准备。”

　　欧阳烨瞥了眼菲利普：“用不着那么麻烦。”

　　“欧阳烨阁下，您想做什么，这雪謿里至少有一百只赶雪兽。”菲利普大惊问道，他可不知道欧阳烨的实力，不过从其他人的目光里，他隐约可以感觉到，欧阳烨的不凡。

　　只是，他可不认为，欧阳烨一个人，就可以对抗这至少一群赶雪兽。

　　赶雪兽每一只都足有五丈，它们本是八阶异兽，最喜欢的便是成群结队的驱动自身能量，然后牵引周围的雪，形成雪崩。

　　即便再强大的敌人，面对雪崩的时候，也要转身逃跑，而它们就会伺机追赶上去，将敌人拉扯入雪謿中，再合以众力，将之击杀。

　　可以说赶雪兽是阿贝斯山脉中，最恐怖的异兽族群之一。

　　“欧阳烨叔叔。”芸儿直接跳到欧阳烨的肩头：“我也要去。”

　　欧阳烨不禁回头看了眼方云，方云淡淡的说道：“不要让芸儿受伤。”

　　“方云阁下，这赶雪兽是……”菲利普连忙说道，他可不觉得芸儿跟着欧阳烨前去，会有什么好结果。

　　方云挥了挥手，崔蕾丝皱起眉头，不解的看着方云。

　　以她这两天的观察，她深信如果欧阳烨没有足够的实力，是不可能让芸儿冒险，跟在他的身边。

　　可是这些赶雪兽的数量，明显就不是人力可以抗衡的，可是看这群人，除了菲利普心慌意乱外，其他人却是淡然从容，似乎这不是一群的赶雪兽，而是一群小绵羊一般。

　　“芸儿，坐稳咯！”欧阳烨轻喝一声，纵身一跳，已经跳出十几丈外，脚下疾奔而出。

　　这些赶雪兽对其他人来说，可能是灭顶之灾，可是对火龙来说，却和真正的小绵羊，没什么实质性的区别。

　　菲利普就看着欧阳烨与芸儿的身影，瞬间没入雪謿之中，消失不见。

　　而雪謿也在瞬间，停滞不前，浪潮之中不断的传出阵阵兽吼咆哮声。

　　对于拦路的赶雪兽，欧阳烨根本就没有多加理会，随手一挥，就将之掀飞出去。

　　从外面看来，却像是一只巨兽，突然从雪謿中翻飞出去。

　　欧阳烨在雪謿中不断的寻找，这赶雪兽他以往也曾经遇到过，所以他很清楚，对付赶雪兽最简单的方法就是制服赶雪兽王，只有这样。

　　突然，一只巨大的赶雪兽，出现在欧阳烨的面前，这只赶雪兽浑身银发，比起普通的赶雪兽，足足大了一圈。

　　欧阳烨眼前一亮：“就是你了！”

　　只是，他话还没说完，芸儿突然惊喜的看着这只赶雪兽王，也不等欧阳烨行动，直接跳下欧阳烨的肩膀，冲向赶雪兽王。

　　“糟了，芸儿……别……”欧阳烨惊呼一声。

　　在赶雪兽王的面前，芸儿的身体恐怕和小兔子，没什么区别，赶雪兽王狂吼一声，狂吼中传来阵阵怒意。

　　看来欧阳烨闯入雪謿中，并且横行无忌的举动，已经触怒了这只赶雪兽王。

　　赶雪兽王举起前肢，猛然朝着芸儿踏去，芸儿抬起头，眼中说不出的兴奋：“嘻嘻……真好玩，这只大猫，我要了！”

　　芸儿的眼中，突然闪过一丝金光，一股无形的威压，自芸儿的身体，向着四周蔓延。

　　欧阳烨突然感到，浑身说不出的压抑，一股难以想象的威压，自他心头蔓延开来。

　　欧阳烨失声叫道：“龙……龙威！”

　　不只是欧阳烨，就连面前的赶雪兽王，也被这股突如其来的威压，镇压的身体发粟，周围所有的赶雪兽，全部都颤栗的伏下身体，惊恐的看着芸儿。

　　“龙皇领域！”欧阳烨的眼中，露出不敢置信的神色。

　　如果只是龙威的话，绝对不可能威慑中，同样身为火龙一族的他，只有万龙之首，至尊龙皇，才有可能，拥有这种龙威形成的领域。

　　“怎么可能……怎么可能，方云的女儿怎么可能拥有龙皇领域？”欧阳烨失神的看着芸儿。

　　芸儿却是轻巧的抓着赶雪兽王的长毛，顺着赶雪兽王的毛发，爬到赶雪兽王的脑袋上。

　　芸儿轻轻拍了拍赶雪兽王的脑袋，一脸满足的说道：“嘻嘻……以后你就是我的宠物咯，要叫什么呢，嗯……你全身白白的，那就叫你小白好了。”


第0333章 神念初现

　　欧阳烨惊疑不定的看着芸儿，方云的实力，欧阳烨毫不怀疑，可是他同样确认，方云并没有火龙血脉，难道说是芸儿的母亲吗？

　　欧阳烨脸色沉重，事实上，对任何一个火龙来说，突然发现一位拥有着龙皇潜质的族人，都会如此凝重。

　　而芸儿同样没有火龙的一丝一毫气息，这也是毫无疑问的，可是龙威，又是龙类的专利，除了火龙、魔龙以及龙类的近亲有可能拥有外，其他种族，只要没有龙类血统的，是不可能拥有龙威的，更不可能拥有龙皇领域。

　　这已经是铁律，绝对没有改变的可能，即便是号称拥有着万能神性的精灵，也不可能学会火龙的龙威。

　　可是，如今芸儿却打破了这个铁律，这也让欧阳烨不得不慎重对待。

　　“芸儿，你为什么会龙皇领域？”欧阳烨尽可能的让自己的语气缓和平静，让他看起来显得平易近人。

　　“龙皇领域是什么？”芸儿坐在赶雪兽王的头上，或者现在应该叫它小白，歪着头不解的看着欧阳烨。

　　“就是……就是你刚才用来震摄……是吓住赶雪兽王的能力。”欧阳烨认真的看着芸儿。

　　“什么是赶雪兽王？”芸儿依然一脸迷糊的看着欧阳烨。

　　“是小白……是小白！”欧阳烨发现，自己与芸儿沟通，实在是太过吃力了。

　　“哦，小白啊。”芸儿扣了扣脑袋瓜子，想了半天，终于眼前一亮，说道：“嗷，记起来了，上次爹爹给芸儿喝什么血，说什么龙血汤，不过那个汤实在不好喝，苦苦的，而且还烫烫的，嗯……对了，那个龙血汤的味道，和欧阳烨叔叔身上的味道很像……”

　　芸儿认真的看着欧阳烨：“虽然芸儿没有喝过欧阳烨叔叔的血，可是芸儿闻的出来，欧阳烨叔叔身上的血，也是很难喝，对不对。”

　　欧阳烨的脸颊微微抽动，他也不知道，该是反驳，又或者是接受芸儿的讽刺。

　　虽然他也不认为，他的血好喝不好喝，对他有什么影响，可是听到芸儿如此说，他还是感到一阵失望。

　　“那个龙血汤虽然很难喝，不过是爹爹给我喝的，芸儿还是捏着鼻子，把龙血汤喝完啦。”芸儿得意的说道。

　　“然后呢？”欧阳烨依然还是不明白，芸儿的这个龙血汤与她的能力有什么关系。

　　“然后？然后芸儿就会了啦。”芸儿很认真的说道。

　　“就是这样？”欧阳烨显然无法接受这样的解释，可是他又不能不接受，因为芸儿的解释，显然是最真实的，如果是从她老子的嘴里说出来的话，欧阳烨或许还要怀疑三分，可是从芸儿口中说出来的，自然是完全的真实。

　　芸儿可没有什么心机，去欺骗他，也没有必要去欺骗自己。

　　“难道问题就在芸儿口中的龙血汤里？”欧阳烨目光闪烁的看着芸儿。

　　芸儿却没有理会欧阳烨，而是懒懒的躺在小白毛茸茸的脑袋上，在欧阳烨看来，小白此刻浑身僵硬，根本就不敢有一点点的异动。

　　在异兽的眼中，它们并没有明显的等级划分，可是它们对于强者，却会处于本能的感觉到恐惧，毫无疑问，芸儿在它们的眼中，就是那种超级存在。

　　过了片刻，芸儿轻轻摸了摸小白的脑袋：“小白，我们回去吧。”

　　欧阳烨错愕的看着芸儿：“芸儿，你要带它离开？”

　　“怎么？不行么？”芸儿问道。

　　“额……行，当然行。”欧阳烨突然发现，自己似乎无法与芸儿说道理，脸颊微微抽了抽，不再多言。

　　反正有什么事，都有她老子担着，轮也轮不到他操心。

　　小白的嘴里，发出呜咽的声音，小心翼翼的回过头，看着那些惊恐的伏在地上的赶雪兽，一脸的不情愿。

　　“快点快点，我要给爹爹看看小白。”芸儿小手急促的拍着小白的脑袋，不断的催促着小白。

　　小白嘴里嗷嗷的叫了几声，不情不愿的走出雪謿之中，大老远芸儿就站在小白的脑袋，朝着方云的方向，挥着小手。

　　众人一看芸儿所站的地方，居然是一只巨大的赶雪兽的脑袋，立刻吓得不轻。

　　全都神情警戒的看着那只狂奔而来的赶雪兽，方云倒是一脸轻松，脸上并没有丝毫的惊讶，虽然他没想到，芸儿回来，会带回来一个大家伙，可是在他看来，这样级别的异兽，并不能伤害到芸儿。

　　更何况，芸儿的身边还跟着欧阳烨，欧阳烨的实力，可不是盖的。

　　欧阳烨脸色阴晴不定的走来，目光闪烁的看着方云。

　　菲利普疑惑的看了眼欧阳烨，不明白欧阳烨怎么一回来，脸色就像是谁欠了他一百万一样。

　　“爹爹，你看我的宠物，你看呀。”芸儿迫不及待的说道：“它叫小白。”

　　方云笑着走上前，小白立刻对着方云，一阵死牙咧嘴，一副凶戾的模样。

　　方云眼睛一瞪，一股神念，直接压向小白，小白就如受惊的小猫般，整个身体猛的跳起来，浑身银色毛发，全都惊悚的直立起来，惊恐的看着方云。

　　崔蕾丝的眼中，却是闪过一道异色，作为从小生活在丛林之中的自然之子，她对于异兽可以说，有着常人所无法比拟的认知。

　　异兽在面对陌生人的时候，露出攻击的凶相，是非常正常的事情，因为它们会抵触一切陌生人或者其他种类异兽的接近，在它们的眼里，不是同类，就是敌人。

　　可是这只赶雪兽王，却露出犹如遇见天敌一般的神色，这只能说明，它面前的这个少年，远比自己所想象的，可怕的多。

　　芸儿却是轻轻的摸了摸小白的脑袋：“小白不乖哟，不许你这样对我爹爹，对爹爹也要对我一样，要乖乖的哦。”

　　小白的身体，渐渐的放松下来，只是身体依然不自觉的向后缩，似乎是尽可能的远离方云，方云走上前，轻轻的摸了摸小白，与此同时，一股仙气，缓缓的顿入小白的身体中，在它的体内，留下一个禁制的同时，还刺激小白的神智。

　　这种刺激神智的做法，则是修真界中，涌来驯养一些灵兽的做法，让它们在极短的时间内，开启神智明白世理。

　　方云看到，既然芸儿喜欢这只赶雪兽王，他自然不会去反对，不过为了保险期间，所以才会开启小白的神智，同时又为了防止它弑主，所以才留下禁制。

　　小白并没有意识到什么，只是疑惑的看了眼方云，不知道为什么，在它的眼里，方云变得不那么可怕了，而头上的芸儿，却感觉起来，是那么的亲切。

　　“方云，我有点事情要与你谈。”欧阳烨终于忍不住开口道，同时又对其他人道：“你们先出发，随后我们自会赶上。”

　　图拉扬深深的看了眼欧阳烨，他可是第一次看到，欧阳烨如此认真的眼神，虽然心中好奇，可是还是忍住心里的好奇心。

　　菲利普在一阵安排后，便带着队伍，先行离开。

　　欧阳烨的目光凝重认真，与他平日里的玩世不恭，截然不同。

　　看着渐渐远去的队伍，欧阳烨终于收回目光：“我要知道，为什么你女儿，会拥有龙皇领域！”

　　“如果我不告诉你呢？”方云淡然笑道。

　　“你要明白，你现在已经触碰了火龙一族的禁忌！”欧阳烨冷冷的看着方云。

　　“那又如何？难道你也要如那些精灵一般，派遣族人，前来追杀我吗？”方云不屑的说道。

　　“将龙血汤交出来！”欧阳烨的身上开始燃烧起一丝无名火，与此同时，他身上的龙威，开始向着四面八方延伸。

　　“看起来上次的教训，似乎你并没有学乖。”方云看着欧阳烨逐渐变化的身体。

　　欧阳烨的身体，渐渐的化作一条火龙，巨大的身躯，比起前几日，还要大上几分，而身上的气息，更是强大了十倍，周围的雪地开始在欧阳烨身上散发的灼热气息下，开始融化。

　　“咦……我居然没有发现，这短短十几天的时间里，你居然已经晋升神级了，难怪你敢向我发起挑战。”方云的脸上不由得露出一道恍然：“看起来，即便你没发现芸儿身上的龙皇领域，你也不甘寂寞，跑来向我挑战，报仇雪恨吧？”

　　“废话少说，今日你不交出龙血汤，就别想离开这里。”欧阳烨怒吼一声，身上的龙威，毫不留情的镇压在方云的身上。

　　已经到达龙王境界的欧阳烨，身上的龙威，就如拥有着实质一般的力量。

　　化作一股澎湃无比的威压，直接落在方云的身上，这股龙威形成的威压，比起同水平的强者所形成的威压，强了三四倍不止。

　　如果是其他的神级强者，恐怕还真无法面对这种恐怖的威压，可是他这次似乎是选错了对手。

　　从方云的修为，晋升大道金丹后，他就很少动用自己的神念，即便是面对几次神级强者的时候，他都刻意的保留自己的神念，时至今日，他也不清楚，自己的神念到底到什么程度。

　　如今的欧阳烨，不得不说，是一个最好的试金石！


第0334章 雪地激战

　　就在欧阳烨的龙威，如泰山压顶般，落在方云头顶之上的时候。

　　方云也索性放开自己的神念，这是他自大道金丹后，第一次动用神念战斗，而在金丹凝结以前，虽然也曾经动用过神念，可是与此刻相比，却显得小打小闹。

　　方云转世之时，神念何其庞大，那可是渡厄期修真者，极致所能到达的层次，可以说覆盖千里，也不是难事。

　　只是后来转世之后，害怕肉身无法承受太过庞大的神念，所以才一直没有过分运用，而方云也养成了尽量少动用神念的习惯，除非万不得已，不然的话，绝少动用神念。

　　而金丹凝结之后，方云的肉身，几乎是翻了百倍之多，不说比起之前，即便是同辈金丹期的修真者，也完全无法比拟。

　　这主要还是归功于方云所修炼的《通天宝鉴》，《通天宝鉴》的威力，并不只表现在其强大的仙力聚集之上，在肉身的淬炼上，同样有着独到之处。

　　而另外一方面，却是方云无意中产生的，那就是庞大的神念，肉身必然会不断的自我适应，不断的去让身躯，变得更加强大，从而适应强大的神念所带来的压迫。

　　在一次次的洗筋伐脉中，在一次次的脱胎换骨中，方云的肉身，也不断的抬来日新月异的变化，最终在金丹凝结之时，肉身终于有了质的飞跃。

　　如今方云的肉身，即便是元婴期的修真者，也是有过之而无不及。

　　所以说，方云如今的神念，所能释放的程度，至少是元婴期，甚至更高一两个层次。

　　虽然说，如果肉身太强大，神念会破灭，而神念太强大，肉身也会崩溃，可是两者之间，本身就不可能完美的平衡，所以必然会有一边强弱之分。

　　一般来说，只要不超过三个境界，基本上就不会出现神念破灭，又或者是肉身崩溃的结果。

　　所以方云现在所能动用的神念，至少是元婴后期修真者的神念层次。

　　原本一直笑盈盈的方云，眼神突然产生一丝变化，而这一丝变化，在欧阳烨的眼中，却是惊天巨变。

　　方云的双眼，就如一对天空中的恒光星辰般，散发着一种难以形容的压迫。

　　而在欧阳烨与方云的中间，更是形成一个犹如实质的壁垒，两股强横到极致的龙威与神念，开始了最激烈的碰撞。

　　如果说欧阳烨的神念，固如山巅的话，沉重无比，那么方云的神念，就是浩瀚如海，无边无垠。

　　地面上融化的雪水，开始形成两股漩涡，这两股漩涡，便是方云与欧阳烨如今的局面，方云所站的位置，神念形成的漩涡，比起欧阳烨的龙威形成的漩涡，足足大了三四倍。

　　而且方云以神念形成的漩涡，正在不断的侵蚀着欧阳烨下方的漩涡。

　　欧阳烨的身体虽然庞大，可是看起来他似乎有些支撑不住，原本他引以为傲的力量，在方云面前，似乎并不那么管用。

　　在这之前，他可是信誓旦旦，誓要找方云报仇，这次的芸儿的事件，只不过是他的一次借口。

　　即便芸儿拥有龙皇领域，那又如何，与他何干，火龙一族除了对宝物会敢兴趣之外，所谓的尊严，对他们来说，根本就不值一提。

　　如果说欧阳烨真正关心的，还是芸儿口中的龙血汤，在他看来，既然芸儿可以通过龙行天，获得龙皇领域的能力，虽然范围小了许多，可是如果他也能够获取龙皇领域的话，那他毫无疑问，将最有机会，获得龙皇的传承。

　　这才是欧阳烨所关心的，而且借着这次的机会，他可以名正言顺的对方云报仇雪恨。

　　在他想来，当初他之所以败给方云，最主要的原因，还是层次的压制，神级强者对九级巅峰的他来说，拥有着绝对的压制，这是毋庸置疑的，即便他号称最强种族的火龙，也无法避免这种失败的结局。

　　而现在不同了，他在那次败给方云之后，居然突破了神级，成为了龙王级别的火龙。

　　这种提升，对一只真正的火龙来说，简直可以说是天翻地覆来形容。

　　他真真切切的感觉到，自己的力量，在以恐怖的速度提升，同时也让他明白了，神级与九阶巅峰的差距，可以说是一个鸿沟，几乎无法超越的鸿沟。

　　在得到了神级的力量后，也让欧阳烨变得不那么老实，实力的提升所带来的，必然就是野心的提升。

　　欧阳烨觉得，以他的龙威，对于同层次的强者，都具有着绝对的压制力，至少可以让同水平的强者，下降四成的实力，可以说他在同阶内，近乎无敌的存在。

　　更何况火龙一族的肉体，更是强横无双，更没有失败的可能。

　　正是抱着这种心态，欧阳烨终于对方云发难了，只是事情并不如他想象中的那么完美。

　　方云那恐怖的神念，轻易的撕碎了他的美好计划，他那引以为傲的龙威，在方云面前，就显得如此的不堪一击。

　　用一句通俗的话说，那就是鸡蛋碰石头，两者之间，根本就没有可比性。

　　在这之前，欧阳烨从来就不敢想象，一个人类，是如何拥有如此庞大的精神力，或者说，他根本就不是人！

　　突然，欧阳烨的面前，传来一声就如壁垒破裂的声响，这是龙威形成的领域，破碎的声音，虽然龙王级别的火龙，还无法将龙威，形成真正的领域，可是已经可以做到，类似实质的地步，只是欧阳烨第一次使用，就被方云以势如破竹之势，狠狠的蹂躏了一把。

　　欧阳烨巨大的身躯，立刻被一股巨力狠狠的撞飞出去，在雪地上，狠狠的滚了十几里地。

　　欧阳烨的巨大身体伏在雪地上，嘴里发出一阵轰隆隆的龙吼，嘴里正在酝酿着炽热的龙息。

　　方云手中紫龙珠轻轻一抛，与此同时，一条紫金龙腾空而起。

　　“紫龙吞珠！”

　　只见紫金龙一口将紫龙珠吞入嘴里，嘴里立刻光芒大盛，紫金龙深吸一口气，身体微微长大几分，面对着欧阳烨，似乎也在酝酿着什么。

　　欧阳烨终于张开嘴巴，一道火柱横扫而来，空气中传来轰隆隆的声响，龙息足足三丈粗，夹带着无可抵挡的威力，席卷而来。

　　地面的积雪，也被这股狂涌而来的龙息，撕扯着形成一股旋风，环绕在龙息周围，这冰火交加之下，居然让欧阳烨的龙息威力，凭空又添加了几分。

　　与此同时，紫金龙也在同一时间张口，紫金龙的嘴里，紫光轰然射出，这紫光的声势，并不算特别浩大，至少与龙息相比，细小了许多，可是却更加凝实，深艳的紫色中，蕴含着无尽的能量。

　　紫色光柱与龙息，轰然撞在一起，地面突然产生一阵撕天裂地的光圈，就好像是一个小型核弹爆炸一般，光圈中不断的涌现出一层层火浪与紫光交叠的能量浪潮。

　　欧阳烨同样被巨大的能量浪潮，冲击的翻滚出千丈之外，而紫金龙则是黯淡无光，化作一道紫光，回到方云的手中。

　　方云的胸口显得有几分喘息，收回紫金龙，目光落在欧阳烨的身上。

　　如果是平常，即便欧阳烨已经晋升神级，他也未必要费多少力气，可是前天他才召唤过黎媚，时至今日，也没有完全恢复，如果没有今天的战斗，用不了五天，就能完全恢复。

　　可是却因为欧阳烨的挑衅，让他恢复的时间，至少延长了一倍。

　　这让方云，如何能不怒，方云落在欧阳烨的面前。

　　“欧阳成这个哥哥，没有教你的东西，今天就让我来教一教你！”方云一步步的走向欧阳烨。

　　欧阳烨爬起来，用力的甩了甩头晕脑胀的脑袋，怒吼一声，朝着方云扑去。

　　方云不退反进，伸手一抓，居然硬生生的接住欧阳烨的前肢，地面突然坍塌。

　　方云用力一扯，欧阳烨巨大的身躯，倒扣在地面上，方圆千丈雪地，立刻形成一条横沟。

　　方云一把扯起欧阳烨巨大的身躯，回身一转，欧阳烨的身体，立刻扫过一圈，脑袋哼哼的砸在山壁上。

　　这一砸可是将欧阳烨的脑袋，砸的头破血流，龙血更是洒落在雪地上，尤为显眼。

　　“饶命，饶命……我不敢了，我再也不敢了……”

　　欧阳烨大声喊着，可是方云哪里肯停手，欧阳烨巨大的身躯，在方云的手中，却显得如此轻盈，方云几乎不费吹灰之力，就将他的身体往地上砸去，即便欧阳烨的身体，再怎么强悍，也经不起这等恐怖的冲击。

　　一次的撞击，再次让欧阳烨口吐鲜血，方云就如此尽情的肆虐，欧阳烨从最初的负隅顽抗，到后来的慌乱求饶，可是方云却不为所动，一直到方云，折腾到自己都已经累的不行，才狠狠的将欧阳烨的身体丢在地上。

　　这时候欧阳烨已经是遍体鳞伤，就连他原本引以为傲的龙角，也断看一截，巨大的身躯，就横躺在雪地上，半天没有动静。

　　虽然方云没有下杀手，可是这次的伤势，可不是像上次那样，短短几天，就可以痊愈的。

　　四周的地形，几乎被破坏殆尽，欧阳烨渐渐的化作人形，继续的躺在地上。

　　方云疲惫的走上前：“你说我是不是该杀人灭口，毁尸灭迹？”


第0335章 绝密之谜

　　欧阳烨濒死的躺在地上，方云也是筋疲力尽，身上的仙气消耗了十之八九，神念更是超常使用，如此下来，方云至少要恢复三个月，才能完全恢复。

　　不过，方云看着欧阳烨的眼中，还是流露出几分杀机。

　　方云可不喜欢被人接二连三的找麻烦，欧阳烨摇着头：“你放过我，我不会将芸儿的事情，告诉别人。”

　　“我只相信死人。”方云看着欧阳烨，眼中闪烁不定。

　　如果不是顾念他是欧阳成的兄弟，他早就下杀手的，只不过欧阳烨再次的触犯方云，这才让方云起了杀机。

　　“我发誓，我发誓不告诉别人。”欧阳烨可是相当的怕死，苦求着方云，丝毫没有因为自己的身份，而有什么傲慢的言行。

　　事实上，火龙的威慑力也只是局限于普通人，或者是低级实力的人群范围内，对于九阶以上的，已经没有太大的威慑力，至于十阶的存在，已经可以俯视火龙一族。

　　“我记得上次，你也发誓过，不再找我麻烦的。”方云的目光，闪烁不定。

　　“对了，我还可以告诉你一个秘密，一个惊天秘密！”欧阳烨凝重的说道。

　　“你觉得，这一个秘密，就可以换你这条命吗？”方云淡然笑道。

　　“这个秘密的价值，绝对不会比我这条命便宜！”欧阳烨直接的说道：“当然了，并不是所有人都认为，这个秘密很有价值。”

　　“你说说看。”方云凝望着欧阳烨：“最好不要在我面前说谎，只要你的心神有一丝异动，我就将你的龙筋抽出来。”

　　欧阳烨脸色微变，浑身打了个冷颤：“你放心，绝对是个大秘密。”

　　“少说废话。”方云催促道。

　　“你可知道，你所购买的那个半神器自然之莲的卖家是谁么？”欧阳烨小声的说道，就似怕被人听到一样。

　　“谁？”方云不由得一愣，他也曾经猜测过这个人的身份，能够从精灵族，抢走莲瓣，然后又拿去拍卖行拍卖，最后即便是换取到一件神器紫金龙，也随手卖掉。

　　这让方云不由得怀疑，这个人的动机到底是什么，这个人显然不是为了钱，不然的话，不论是莲瓣，还是紫金龙，都可以换取到一笔天文数字的金币。

　　至于何种目的，这就让方云百思不得其解，欧阳烨看方云的目光闪动，立刻笑了起来。

　　“数年前，精灵族曾经传出一个消息，追捕精灵族的叛徒，而这个叛徒便是偷走自然之莲的人，不过根据我所知道的情报，这个逃跑的精灵叛徒，并非精灵族人，而是暗夜精灵。”欧阳烨说道。

　　“那又如何？”

　　听到这，方云也没听出，这里面有什么惊天大秘密。

　　“而在差不多的时间里，我又得到了，关于暗夜精灵的神器，翡翠梦镜被盗的消息，同样是出现叛徒，证据直指精灵族。”欧阳烨说道。

　　“这么说来，就是有一伙人，借着两边的名义，乘机偷取了双方的神器，引起两个精灵族之间的内战咯？”方云问道。

　　“如果只是这么简单的话，就不是什么惊天大秘密了。”欧阳烨说道：“事实上，这些年我与老头子，都在寻找找，那个偷走两族神器的人，只是一直都毫无所获。”

　　“你怎么就能肯定，这不是一方的障眼法？”方云问道。

　　“原本我与老头子也曾经有过这样的怀疑，可是直到最近，我与老头子得到精灵族丢失的神器，出现在拍卖场的消息，所以我们就一直在暗中追查，是谁将神器，寄托在拍卖行之中。”

　　“这似乎与你们的爱好没什么关联吧，为什么你们要耗费这么大的力气，去追查这个事件？”方云可不觉得欧阳烨与图拉扬，会是那种见义勇为，除暴安良的大侠，说是大盗还差不多。

　　欧阳烨的脸颊微微抽动：“因为半年前，我与图拉扬，同样去了那个拍卖行，而当时暗夜精灵的大祭司也出现在拍卖场中，在拍卖的过程中，大祭司受到不明身份的家伙围攻，身受重伤，不过还是夺回了神器，并且冲出重围，当时我们原本尾随大祭司，看看她是否需要帮助……”

　　“帮助？我看你们是想趁火打劫吧？”方云冷笑，以欧阳烨与图拉扬贪婪的本性，他可不相信，他们会突然良心发现。

　　“大祭司发现了我们，同时怀疑我们与袭击她的人是一伙的，虽然我们在她的攻击下，保住了性命，可是还是被她下了诅咒，如果我们在三年之内，不能给她一个交代，她就会发动诅咒。”欧阳烨的脸色死灰一片，无可奈何的说道。

　　“你说，那个暗夜精灵的大祭司，在受了重伤之后，还能轻易打败你们，并且还在你们的身上下了诅咒吗？”方云惊讶的问道。

　　“那个老妖精可是号称欧兰大陆，最强女人的大祭司泰兰丝，即便是火龙一族的龙皇，见到那个老妖精，怕是也要低着头走。”欧阳烨无奈的说道。

　　“所以在你们得知了精灵族的神器出现后，你们才在暗中调查卖家的吗？”方云问道。

　　“的确如此，而且我怀疑，那个幕后的卖家，他们的真正目的，并非神器本身，而是暗夜精灵的泰兰丝大祭司，以及精灵族的语风女王，不过精灵族这次显然是学乖了，并未直接出现在拍卖场内，又或者是我与图拉扬的出现，破坏了那个幕后卖家的计划。”

　　欧阳烨凝重的看了眼方云：“原本我与图拉扬在知道，买走神器的人就是你的时候，以为你就是那个卖家，可是后来经过我们的调查，才发现你也是一个意外的环节。”

　　“你怎么就确定，我不是那个幕后的卖家？”方云笑了笑问道。

　　“经过泰兰丝受袭之后，那个幕后黑手显然不会将希望寄托在拍卖行的身上，所以他故意的放出消息，让所有人都知晓神器的来历，神器本身，并没有什么实际的用途，可是对精灵族不同，所以得到神器的人，必然会带着神器，送往精灵族，而那个人，或者说是……那股势力的人，就能混迹在护送的人群中，然后见到精灵族的语风女王，只是谁也没想到，你会买走自然之莲，而且还瞒过了所有人的耳目。”

　　欧阳烨连叹数声，显然事情的走向，似乎已经偏离了所有人预想的轨迹，不是欧阳烨与图拉扬的介入，而是方云的介入。

　　欧阳烨顿了顿，继续说道：“我与图拉扬跟随在你身边，不是因为那个约定，而是为了寻找幕后真凶，因为我与图拉扬的时间不多，如果三年内，我们还没有给泰兰丝一个交代，我们恐怕就死无葬身之地了。”

　　“这么说来，如今除了你与图拉扬那老头之外，还有精灵族与另外一伙来历不明的家伙，在暗中窥探着我咯？”方云问道。

　　“恐怕还不只是他们，就连暗夜精灵，也在暗中探查着。”欧阳烨说道。

　　“看起来，他们的隐匿能力很高，我居然没有发现，他们的窥探。”方云摸着下巴说道。

　　“两个精灵族，本来就擅长隐匿与追踪，如果不是事先我们发现了一些，他们留下联络的记号，我们也不可能知道，他们的踪迹。”欧阳烨说道。

　　“你说了这么多，依然没有给我满意的答案，你所谓的惊天大秘密，难道就是这个吗？”方云凝望着欧阳烨。

　　欧阳烨撇撇嘴，原本他还以为，能够蒙混过去，只是方云显然那不买账，欧阳烨无奈的看着方云。

　　“虽然我与图拉扬不知道，袭击两个精灵族的幕后真凶是谁，可是却在无意中得到了一个消息，那就是他们此行的真正目的。”

　　“真正目的？”

　　“对，他们就是想要以泰兰丝与语风的血，开启精灵殿堂，获得自然之王的传承。”欧阳烨双眼放光的说道。

　　以他与图拉扬的心性，若说他们不想浑水摸鱼，那是假的，除了被泰兰丝用诅咒控制住之外，多半的原因，还是惦记着精灵殿堂的传承。

　　方云丢下一颗丹药，然后站起来：“我们差不多该回去了。”

　　“你不杀我了？”欧阳烨目光闪烁的看着方云。

　　“我暂时不杀你，不代表就一直容忍你，事不过三，你明白这个道理吧！”方云冷冷的看着欧阳烨。

　　欧阳烨手里拿着丹药：“你还没告诉我，龙血汤是什么东西。”

　　方云看了眼欧阳烨：“龙血汤就是用你的血制作的药汤，而这种汤，除了芸儿之外，没有人有效，如果你想依靠龙血汤，得到龙皇领域的话，最好死了这份心。”

　　“我的血？怎么可能……”欧阳烨脸色顿时变得极为难看，原本他还指望着，能得到龙血汤，可是听完方云的话，心里却哇凉哇凉的。

　　“没有什么不可能的，芸儿的能力，这几天你或多或少，也该有一些认知了，不需要我再多做解释。”方云淡淡的看了眼欧阳烨。

　　欧阳烨的目光闪动，看着方云的背影，他总觉得，方云似乎还有什么，没有跟他说清楚。


第0336章 风雪妖精

　　方云与欧阳烨，用了半天，才追上队伍。

　　只是欧阳烨满身累累伤痕，却是让所有人有些不解，再看方云的脸色，似乎也有一些疲色，全都以为，他们在后面，遇到了什么敌人。

　　当然了，知道方云与欧阳烨身份的几个人，却不这样认为。

　　自从芸儿得到小白之后，芸儿基本上与小白就寸步不离，玩耍在小白的身上，睡觉在小白的身上，就连进食，都要让崔丽丝等精灵女孩，爬到小白的身上去。

　　而小白也已经成了芸儿的专属坐骑，除了方云，还勉强可以接近之外，其他人全都是死牙咧嘴。

　　夜幕下的阿贝斯山脉，显得尤为白净，就如天际的银丝落在天边的尽头一样，绵延万里，呼啸的风雪，肆虐着山脉的每一寸角落，整个世界都像是被白色覆盖一样。

　　方云等人的运气不错，他们在夜幕降临之前，找到了一个山洞。

　　虽然他们每个人，实力都高人一等，可是面对这种冰天雪地，也尤为头疼。

　　芸儿窝在方云的怀中，而方云则是依靠在小白的腹下，虽然夜已深，可是芸儿似乎还是没有睡觉的觉悟。

　　依然拉着方云的衣服，一双明眸闪耀的目光，看着方云：“爹爹，我要听你讲故事。”

　　方云苦笑，自从上次哄芸儿睡觉，讲了哪咤闹海的故事后，芸儿就已经欲罢不能，方云要是不找个新故事，芸儿就是不闭眼。

　　方云感觉自己快要被掏空了，让他讲一个故事，远比他炼制一颗，九品的丹药，还要累人。

　　虽然方云同样听过许多地球上的故事，可是真正能想起来的，也就那么几个，耳熟能详的故事。

　　“芸儿，你今天要听什么？”方云苦笑的看着芸儿。

　　“我要听孙猴子的故事，爹爹，你上次讲了到孙猴子，跑地狱去了，再然后呢？”芸儿期待的看着方云。

　　“后来……”方云接着孙猴子闹地府，开始讲起，芸儿听的津津有味，不知不觉间，已经进入梦乡之中。

　　洞窟外的风雪，几乎已经将整个天地封闭，乌瑟艰难的行走在雪地中，身后的几十个人，几乎已经寸步难行。

　　即便是三个九阶的术士，也都是脸色难看，即便他们的实力，可以说是屈指可数，可是面对这种天地的力量，依然显得渺小无比。

　　突然，一阵狂风肆虐过，就听到身后传来一阵惊慌失措的叫声，乌瑟回过头，就看到一个术士被狂风刮倒在地上，而他身边的同伴则是一把拉住他，可是却没能站稳身体，两个人一同被狂风刮走，消失在黑暗之中。

　　这已经是乌瑟在这两天所损失的第九个和第十个人了，不是他们不愿驻营，只不过在前天的一次与赶雪兽的交战中，他们的所有物资，连同着唯一一枚装载着食物的空间戒指，全都被一群赶雪兽破坏。

　　到现在，他们也不明白，为什么会遭遇这群赶雪兽的袭击，在这漫天雪地中，食物与帐篷，比起任何的金银珠宝，都来的珍贵许多。

　　可是这种损失，让他们几乎难以承受，特别是在夜里的时候，他们连停下来休息的机会都没有，必须冒着风雪前进，因为在风雪交加的冰天雪地里，停下来休息，而没有任何的遮蔽物，是最危险也是最愚蠢的举动。

　　不说出行猎食的异兽，会将他们所有人吞的一根骨头都不剩，就算是这漫天风雪，也带着致命的寒冷，只要是深山里的人，都知道绝对不能在冰雪中睡着，寒冷会无声无息的吞噬每个牺牲品的骸骨。

　　佐斐的脸色最为难看，还没到凯撒皇城，他的人就损失了这么多，而且如今，还要冒着风雪前进，这多少让平日里养尊处优的他，很不习惯。

　　突然，乌瑟与佐斐脚下一顿，目光望向黑暗之中，贝克与霍地尔也停了下来，目光中流露出一丝惊疑，又有一点畏惧。

　　“不好，快退！”佐斐惊呼一声，转头就朝身后的手下惊叫起来：“快快快……”

　　“是风妖精和雪妖精！”乌瑟大喊一声。

　　“快阻止它们！”

　　乌瑟、佐斐、贝克与霍地尔，全都飞起来只是剧烈的寒风，让他们的身形，显得摇曳不定。

　　“我们四个人联手，施展黑暗屏障，不能让这些风妖精与雪妖精冲过来！”佐斐大声叫道。

　　“不行，现在的风太多，即便我们施展出黑暗屏障，也无法稳定住。”乌瑟无奈的说道。

　　就在他们犹豫不决的瞬间，一个虚无的影子，夹带着无尽呼啸的狂风，朝着四个人席卷而来。

　　佐斐神色一变，挥手间，射出一道黑色火焰，黑色火焰呼呼两声，还未落在那个虚影身上，就已经泯灭在黑暗之中。

　　风妖精这是在阿贝斯山脉的特殊称呼，在其他的地方，也被称之为风元素。

　　这些风元素会因为所处的环境，而在心性上，出现一些扭曲，如果是温暖潮湿的地带，就会变得温和随然，如果是在酷热的地方，就会变得狂暴，而在阿贝斯山脉，这些风妖精就会变得冷酷残忍。

　　它们会袭击任何，进入它们视野的生物，不论是人类还是异兽。

　　而雪妖精则是一种异兽，虽然它们与风妖精都有着妖精之称，可是它们却是不则包括的异兽，它们是唯一不会被风妖精攻击的活物。

　　它们的外表看起来就如雪狐一样，只不过它们拥有着三条尾巴，每当它们的尾巴搅动起来，就能招来风妖精，然后将它们带入空中，肆意的攻击一切异兽与人类。

　　拥有四大豪族之称的九尾狐一族，据说与雪妖精，可是近亲，当然了，这种谣言毫无根据，只不过两者都是狐狸的身躯，而且都拥有多条尾巴。

　　嘶的一声，狂风呼啸而过，佐斐低哼一声，胸口多出一道血痕。

　　即便风妖精逆风而行，可是其恐怖的速度，依然让人防不胜防。

　　其近乎无形的身体，再加上夜幕之下，几乎难以用肉眼捕捉，如果不是因为他们的实力，高人一等的话，恐怕连风妖精都难以发现。

　　“不行……在这样的环境里，根本就无法和风妖精与雪妖精抗衡。”乌瑟大叫道，只是狂吼的怒风，几乎将他们的声音遮蔽大半。

　　其余三个人当然知道，可是在这冰天雪地下，他们就算想要找寻一个落脚点都难，不然的话也不用在冰天雪地之下，冒险前进了。

　　就在他们说话间，他们的周围已经被十几只风妖精与雪妖精包围住，在他们的周围，形成一个风雪组成的旋风地带。

　　如果是在平时的话，他们之中的任何一个人，对付这十几只风妖精与雪妖精，都游刃有余，可是如今却不同，风妖精与雪妖精，几乎占尽了天时地利，更拥有着数量的优势。

　　而他们的那些手下，在这黑暗之中，连风妖精的身体都找寻不到，更不要说帮他们对敌了。

　　就在这时候，原本逃散的术士，突然传来一阵惨叫，只见一个术士的身体，突然从中间被撕开，身体中的鲜血，哗啦的就被风吹散，然后下一刻已经被冻成冰棍，直挺挺的倒在地上。

　　“糟了……”

　　四人暗叫一声不妙，他们没想到，这些风妖精和雪妖精，居然这么聪明，居然知道先用一半的实力，将他们四个人围住，然后再分一半的实力，去对付那些几乎没有还手之力的术士。

　　“贝克，召唤你的契约恶魔！”佐斐惊呼的叫道。

　　贝克眉头微微一皱，似是有些不愿，他的契约恶魔是地狱火，这种地狱火生活在深渊与地狱的火山口里，它们算是火元素的一种，不过它们的身上燃烧着的，是堕落的魔焰。

　　而在这样的冰天雪地中，虽然地狱火可以很好的对抗这些风妖精与雪妖精，可是同样的，他的地狱火也会被克制住，实力可能连一半都发挥不出来。

　　“你再迟疑，我们的人就死光了！”佐斐怒吼道。

　　贝克一咬牙，挥手间将地狱火召唤出来，地狱火那十丈高的身躯，外表就像是岩石雕铸而成一样，坎坷磷起的表面，身上燃烧着黑色与绿色的魔焰，可是在狂风的带动下，地狱火的身体忽明忽暗，显得很不稳定。

　　“库特恩，释放你的怒火，将这里所有的风妖精与雪妖精，全部化为乌有！”贝克怒吼道。

　　“魔力，给我更多的魔力！”这只叫做库特恩的地狱火，狂吼着说道，即便是它这样的恶魔，身处在这样的环境里，也显得力不从心。

　　贝克咬着牙，不断的将魔力，灌注在库特恩的身上，库特恩获取贝克的魔力，身上的火焰，变得更加炽热，而在他周围的众人，不由得身体微微一暖，放松了许多。

　　地狱火挥手一击，一道绿色的火柱，扫过黑暗之中，几只雪妖精立刻传来尖锐的哀嚎声。

　　“贝克，你早就该将地狱火召唤出来！”众人不由得松了口气。

　　贝克的脸色显得有些苍白，似乎是消耗了太多的魔力，让他有点举不起手臂。

　　突然，一种不详的预感，从地狱火处，传到贝克的心头上。


第0337章 雪夜逃亡

　　地狱火原本对这种雪妖精，可以说是天敌的克制，而风妖精，更是只能助涨它的气焰。

　　可是，不知道为什么，地狱火突然抬头望向黑暗之中，在黑暗的山脉之中，似是潜藏着什么东西。

　　狂风骤止，地狱火身上的火焰，呼呼的颤抖，地狱火的眼中，闪烁着幽绿的光芒。

　　众人都感觉到，这突然停止的风，极为不同寻常，这种感觉就好像是山涧尽头，有什么东西，突然堵住了出口，让狂风无处倾泻一般。

　　不过雪景之中，似乎有什么东西，在黑暗中晃动。

　　贝克的脸色越来越苍白，眼中流露出不敢置信的神色。

　　地狱火突然转身就要逃跑，佐斐却是不明所以，他们与贝克不同，贝克与地狱火是契主与契约恶魔的关系，所以贝克可以直接的感受到，地狱火心中的恐惧与惊慌。

　　能让八阶的地狱火，转身就逃的东西，这世界上并不多见，可是每一种东西，都足以令人毛骨悚然。

　　黑暗之中，突然深处一支巨手，这支巨手，完全是由冰封与岩石组成，这只巨手就如此的从天而降。

　　一把抓住逃跑的地狱火，地狱火惊恐的大叫起来：“救救我……救救我……”

　　身高十丈的地狱火，在这只巨掌下，就如老鼠一样渺小，更是连丝毫的反抗之力都没有。

　　“冰……冰皇……”贝克愣愣的看着自己的地狱火被抓如空中，越来越远，然后就看到黑暗之中，突然发出一阵渺小的火焰喷发的光芒，不过瞬息间，就完全的消失在黑暗之中。

　　“跑……”乌瑟惊怒交加，大喊一声，头也不会，转身就逃。

　　佐斐、霍地尔与贝克，也不慢多少，面对这种怪物，多少条命，都不够他们挥霍，至于下方的那些手下，如今他们已经顾不上那么许多。

　　毕竟自己的小命，远比他们的值钱的多，黑暗之中，又伸出一支巨手，不过这次换成了右手，巨掌就在乌瑟、佐斐、霍地尔和贝克身后落下，巨掌顿时掀起一阵狂澜，那些惊慌失措的议会成员，惊恐的四散逃命。

　　可是他们却完全无法掌控自己的命运，巨掌在地上一抓，地面露出一个巨坑，几十个议会成员，被巨掌连人带雪，抓在手中，消失在黑暗之中。

　　也不知道逃了多久，四人终于看到一个洞窟，洞窟内还隐隐传来火光。

　　这让四人心头一喜，急匆匆的窜入洞窟之中。

　　只是，他们刚刚踏入洞窟中，还没来得及开口，数道人影已经出现在他们面前。

　　安博一把抓住乌瑟，欧阳烨则是双手一提，将佐斐与霍地尔提在半空中，图拉扬则是警惕的看着贝克。

　　“咦……你们怎么来了？”菲利普从洞窟内走了出来。

　　这时候已经是深夜时分，洞窟里的众人，原本都已经睡去，不过在这四人刚刚踏入洞窟的瞬间，就连菲利普都只是刚刚睁开眼睛，可是安博、欧阳烨和图拉扬，已经将四个人控制住。

　　“菲利普……”乌瑟的脸色苍白，眼神惊慌失措的看着菲利普，其他三个人，同样神色慌张惊恐。

　　看来刚才的重重经历，已经让他们的心中，升起了无尽的恐惧。

　　“不要告诉我，你们是来看我的。”菲利普冷着脸看着乌瑟。

　　菲利普与乌瑟，可以说是老对头，就好像黑禁与黑绝一样，所以在大部分时候，两人都不会对对方露出什么善意。

　　“快……快将火焰熄灭……不然的话，会将那个怪物引来的。”乌瑟惊恐的叫道。

　　“怪物？有什么怪物，能把你们吓成这样么？”菲利普淡淡的看着乌瑟，眼神里反而露出几分幸灾乐祸的神色。

　　“如果你们不想死的话，就按照我说的去做，快……”乌瑟此刻根本就没有心思，与菲利普斗嘴，毕竟性命攸关，他可不敢有丝毫大意。

　　“你的那些手下呢？”菲利普这才发现，乌瑟、佐斐、霍地尔和贝克出么他们四个人之外，再没有一个手下，他可是记得，乌瑟四人当日，可是带了五六十个，身手不弱的议会成员。

　　“全死了……全死了……”贝克脸色青白，眼中无法自制的流露出惊恐之色。

　　“怪物……我们遇上了怪物……那根本就不可能战胜的怪物。”乌瑟心不在焉，嘴里喃喃自语着，目光显得呆滞无比。

　　众人对望一眼，他们自然看的出，乌瑟四个人的实力，并不弱小，可是能够将他们吓成这个样子，又会是什么样的怪物？

　　“你把话说清楚，你们到底遇到了什么？”菲利普认真的问道。

　　“冰皇，我们遇到的是冰皇！”贝克惊恐的说道。

　　“冰皇？老头子，你听说过冰皇吗？”欧阳烨不解的问道。

　　“没听说过，是什么异兽吗？”图拉扬想了半天，也没有想到，又将目光落在菲利普的身上。

　　菲利普同样不明所以，他根本就没听说过，什么是冰皇，只能开口问道：“什么是冰皇？”

　　“冰皇就是冰皇，他杀了我的地狱火，杀了我们所有的手下……他还要将我们所有人，全部杀死。”

　　众人你看我，我看你，依然是不明所以，即便是乌瑟、佐斐和霍地尔，也不明白，贝克口中的冰皇，到底是什么。

　　他们甚至不知道，到底是什么怪物，袭击了他们。

　　他们只是看到那对巨掌，从黑暗中伸出来，随手一抓，就将地狱火与几十个人，抓在手心中，仅凭这两点，就已经可以断定，这个怪物的身躯，远远超过他们所认知的生物，恐怕就算是火龙的身躯，也不会比这个怪物的身躯更加庞大。

　　突然，贝克的嘴里，突然喷出一口鲜血，眼前一黑，瘫倒在地上。

　　众人却是面面相觑，不明所以的看着地上的贝克，怎么刚才还好好的，突然就吐血昏厥过去。

　　“贝克的契约恶魔被那个怪物抓去，他的契约恶魔是一只地狱火，应该是刚刚地狱火的火种，在刚刚熄灭了，所以契主受到牵连。”佐斐勉强还能保持一点平静，只是这种平静也只是相对其他人而言。

　　欧阳烨与图拉扬对望一眼，菲利普看了眼三人：“你们都不知道，什么是冰皇吗？”

　　“我们也不知道，我们只看到天空中，突然落下两个巨大的手掌，十几丈大的地狱火就被直接抓走，连带着我们手下几十号人，而贝克口中，则是一直叫着冰皇冰皇的。”佐斐说道。

　　不知道何时，方云也已经醒来，洞窟内传来他的声音。

　　“将你们的遭遇原原本本的说一遍给我。”方云说道。

　　乌瑟、佐斐和霍地尔你看我，我看你，似乎是对方云这个少年的身份，有些意外，可是听的口气，又带着不容置疑的口吻，一时间，让他们摸不着方云的身份。

　　最终，乌瑟还是率先开口，将事情原原本本的说了一遍。

　　“你们也真够大胆的，在阿贝斯山脉的深处，居然敢在夜里如此风雪之夜赶路，真是不怕死。”菲利普冷嘲的说道。

　　不过他的心中，也在暗自庆幸，幸好他们寻找到这个洞窟，不然的话，这么大的风雪，即便竖起营地，恐怕也难以挡住如此剧烈的风雪。

　　“风妖精、雪妖精？”方云不由得沉吟起来，他认得风妖精与雪妖精，不过却不知道，这两者与那个怪物，有什么联系。

　　从三人的口述中，似乎倾向于，风妖精与雪妖精，是那个怪物驱使的。

　　“那是山灵。”

　　突然，从洞窟内，传来崔蕾丝的声音。

　　“山灵？”众人全都将目光击中在崔蕾丝的身上。

　　“是的，山灵是我们精灵族的称呼，当然了，你们人类之中，也有自己的叫法，也许那个老头子所谓的冰皇，也是其中一种称呼而已。”

　　崔蕾丝凛然说道，方云目光微微闪动，开口问道：“什么是山灵？”

　　“就是山巅所孕育出来的意识，有些人类，将之称呼为山神，不过这种山灵并没有神的神力与神通，甚至一些强大的人类，也可以抗衡，在千万座山峰之中，也未必会孕育出一个山灵，山灵是集齐了山的灵气聚集而成，有些山灵的身躯和人类差不多大小，可是有些山灵的身躯，则会如孕育它们的闪电一样巨大。”崔蕾丝说道。

　　“按照这位精灵小姐的说法，我倒是想起来，这个冰皇的身体，就好像，全部都是岩石一样，虽然巨大无比，却没有丝毫的压迫感，多半真的是一个山灵。”乌瑟恍然点头说道。

　　“对了，别怪我没提醒你们，山灵它们以万物为食，可以是天上的雨水，也可以是地上的走兽，同样也能是人类异兽，既然你们四个被它盯上了，那么它就不会轻易放过自己的猎物。”崔蕾丝冷漠的说道。

　　菲利普的脸上，立刻露出一道笑容：“乌瑟长老，为了我们大家着想，还是请你们离开这里吧。”

　　“不，我不走，你想让我出去送死吗？”乌瑟退缩的叫道，看起来他已经早被吓得心胆具裂，此刻让他出去，根本就是强人所难。

　　“你们没的选择。”菲利普冷笑道。

　　“不，我需要他们。”突然，方云说道。


第0338章 方云图谋

　　众人的目光，全都落在方云的身上。

　　“方云小友，你需要他们做什么？他们这点实力，根本就进不了您的眼，而且还要给我们带来天大的麻烦，何必冒这个险呢？”菲利普赔笑的看着方云。

　　不论是于公还是于私，他都不想要乌瑟留下来，如果乌瑟能死在外面，那自然是最好，如果不死，至少也能折腾点他半条命。

　　方云看了眼菲利普，眼中露出几分笑意，乌瑟等人，却是眼巴巴的看着方云，不知道他的意图和打算，可是看到方云的眼睛的时候，他们却有一种不好的预感。

　　他们感觉自己刚出虎口，又入狼窝之中，心中惊疑不定。

　　方云笑了笑：“当然是用他们来做诱饵。”

　　“诱饵？”

　　众人你看我，我看你，全都不明所以，可是乌瑟、佐斐和霍地尔在听到之后，却是大为惊恐。

　　“小子，你可知道我等身份？居然大言不惭……”佐斐怒喝一声。

　　安博毫不留情，一拳落在佐斐的肚子上，佐斐整个身体曲卷的瘫倒在地上，口吐白沫。

　　他毕竟只是魔法师，不是武者，被安博这一拳落在肚子上，差点没把他痛的昏死过去。

　　安博一脚踩在佐斐的脑袋上：“那你可知道我的身份，敢在我面前大言不惭。”

　　“菲利普，你这是公报私仇吗？”乌瑟怒喝的看着菲利普。

　　他现在只求，菲利普能够忌惮他的身份，不要将局面弄的太僵，不然的话，即便动手起来，他的胜算也不会太高，而且他更担心的是，崔蕾丝口中的那个山灵追来。

　　“作为同僚，我本不该袖手旁观，可惜你如此冒犯方云阁下，即便是我也是有心无力。”菲利普淡淡的笑道。

　　乌瑟的脸色铁青，咬着牙看着菲利普：“他到底是谁？”

　　“他！他是我请来屠龙的主要帮手，这个回答你满意么？”

　　方云走上前，看了眼乌瑟，然后将目光落在佐斐与霍地尔的身上，最后又将目光放在昏迷的贝克身上。

　　方云在贝克的身上，点了几下，贝克幽幽醒来，只是看他的神色，显得尤为苍白，在召唤过程中的契约恶魔，被杀死的话，契主将会承担非常严重的惩罚，此刻贝克的魔力，几乎已经降低到八阶五品，身体里更是承受了严重的内伤。

　　“你到底想要我们如何？”乌瑟凝重的看着方云，经过一个晚上的观察，他已经发现了，方云看起来，并不像他的外表看起来的那么普通。

　　至少在场的所有人，全都对方云，敬畏有加。

　　而且经过他细心的观察，方云绝对不是那种纨绔子弟，手下的人对他的那种阿谀奉承。

　　每个人看着方云的眼神里，居然带着一种难以掩藏的敬畏，即便是菲利普也是如此，完全就是恐惧的目光。

　　这让他们不禁犯起嘀咕，方云到底有什么地方吓人的，居然能让他们面对方云的时候，如此敬畏。

　　方云并未理会乌瑟的问题，而是继续的打坐，他要尽快的恢复一些仙气，以便他的计划可以更加顺利的实施。

　　虽然天色已经亮起来，可是风雪并未有停歇的迹象，反而越发的狂乱，即便是洞窟内，寒意也是骤降三分。

　　而这种天气下，除了方云、芸儿以及欧阳烨之外，已经没有人可以无视这种寒冷的天气了，就连奎林恩，都已经冻得浑身哆嗦，至于崔蕾丝等精灵女孩，此刻已经站不起来，十三个女孩，全都窝缩在小白的身边，脸色苍白。

　　在这样的天气里，小白也是浑身犯懒，打着哈欠，又俯身睡了过去。

　　“看起来今天是走不了了，只能等到风雪停了，再继续前进。”菲利普看了眼洞窟外的天气，无奈的说道。

　　“崔蕾丝姐姐，崔丽丝姐姐，你们陪我出去玩雪嘛，陪我嘛……”芸儿可是最精神的一个，看起来寒冷的天气，对她来说，根本就没有任何影响。

　　只是崔蕾丝与崔丽丝，以及其他精灵女孩，根本就连站起来的力气都没有，一个个都裹着被单，借着小白的体温，不然的话，早就已经冻成冰棍了。

　　方云笑盈盈的抱起芸儿：“芸儿，爹爹带你出去玩。”

　　“方云阁下，这种天气，还是不要出去冒险了。”菲利普苦着脸说道。

　　虽然他知道，方云神通广大，可是面对这种天气，再强大的力量也是于事无补，还是老老实实的待在洞窟里最好。

　　“欧阳烨，你也给我出来。”方云轻呼道。

　　“干嘛？”欧阳烨脸皮微微一抽，现在他都是躲着方云，就怕方云突然发神经，又将他狠狠暴扁一顿。

　　对于报仇，他已经完全放弃了，这个人类果然还是不碰为妙，这种恐怖的精神压迫，已经让他记忆犹新，他这辈子都不想，再尝试第二次。

　　乌瑟四人，眼中以光闪烁，似乎是在预谋着什么，方云看了眼四人：“你们最好不要打什么主意，洞窟里的每个人，都能轻易的致你们于死地！”

　　“阁下这是什么意思？”乌瑟冷冷问道。

　　方云淡然笑道：“如果你们老实一些，或许还有一线生机，如果你们随便乱来的话，那我只能将你们先弄死，反正山灵并不介意它的猎物是生的还是死的。”

　　“你要用我们来引诱山灵？”

　　虽然在这之前，他们已经猜到几分，可是如今方云亲自说出口，他们的心中还是惊恐万分。

　　“你难道还不明白吗，凭着我们这些人的实力，根本就无法对抗那个山灵，你就算想死，也不要拉着我们垫背，我们还不想死在这里。”

　　“这可由不得你们做主。”方云冷冷说道。

　　“阁下，我们与你无冤无仇，你又何必如此苦苦相逼呢？”

　　“无冤无仇，的确是无冤无仇。”方云的脸色更加寒冷：“既然无冤无仇，你们何必在我们第一次遇到的时候，就在菲利普长老的身上，下了兽隐香呢。”

　　乌瑟脸色剧变，而菲利普的脸色，更是难看，眼中愤怒而有些迟疑的看着乌瑟：“你真的在我的身上，下了兽隐香？”

　　“什么兽隐香，我根本就不知道。”乌瑟大怒，索性全盘否决道。

　　菲利普看到乌瑟如此表情，自然不会善罢甘休，这话原本从方云口中说出来，他就信了五分，如今再看到乌瑟如此神情，更是相信了七八分。

　　兽隐香并非毒药，更准确的说，连药都算不上。

　　兽隐香而是一种植物，这种植物在研磨之后的粉末，会散发一种能够淡淡的幽香，这种香气，极为清淡，普通人几乎难以嗅到。

　　可是对于异兽来说，确如饕餮美食一样，百里之内的异兽，都会被兽隐香的气味吸引而来。

　　兽隐香原本是佣兵团，拿来猎杀一些异兽的手段，只不过大部分的时候，会将不想关的异兽吸引来，所以效率极其底下，使得大部分佣兵团，都弃之不用。

　　而且也因为之中特殊功效，反而是用来陷害他人，却有着非凡的效果，所以菲利普一听到方云说到兽隐香的时候，立刻就明白了怎么回事。

　　方云看到菲利普醒悟的表情，笑了笑说道：“放心好了，我早就将你身上的兽隐香的气味覆盖掉，不然的话，你以为我们能这么顺利的前进吗。”

　　“多谢方云阁下的帮助，不然的话，我还真被乌瑟长老算计了。”菲利普看向乌瑟的眼神，更加阴狠。

　　“这几个人，我留着还有用，不过如果他们有任何的轻举妄动的话，也不用与他们客气，虽然死人的效果差一些，不过还是可以用来引诱山灵的。”方云毫不在意的说道。

　　那种感觉就好像不是在讨论几条人命，而是几只蝼蚁的死活一般，乌瑟脸色铁青，狠狠的看着方云：“在下会记住阁下的大恩大德的！”

　　原本刚刚转过身的方云，突然停下脚步：“听你的口气，似乎是说将来要报复我是吧，看起来你是要逼我斩草除根！”

　　乌瑟脸色一抽，他没想到，方云居然如此小肚鸡肠，他原本也就想说几句狠话，却不料方云居然比他更狠。

　　佐斐、霍地尔和贝克，这次算是出师不利，原本就憋得一肚子怨气，如今全都撒在乌瑟的头上。

　　“乌瑟长老，你就算想死，也不要拉着在下一起死，在下与方云阁下可是无冤无仇，至于你对菲利普长老下的手脚，我们三人，更是毫无所知，下次如果你再用这种卑鄙手段的话，最好自己一力承担后果，在下等人，恕不奉陪。”

　　“你们……你们……”乌瑟气的身体发抖，指着佐斐等人，差点一口气没喘上来。

　　只是憋了半天，最终还是没敢再说一句狠话，毕竟如今他已经是惹了众怒了，如今孤立无援的局面，他不想再雪上加霜，如果真惹怒了他们这些人，他毫不怀疑，他们是否会对他下毒手。

　　方云看了眼乌瑟，脸上笑了起来：“看来乌瑟长老是学乖了，这样就好，老老实实的待在这，或许还有几分活命的机会，如果你们敢踏出洞窟半步，我就要你们魂飞魄散！”


第0339章 五行缺土

　　芸儿坐在方云的肩膀上，欧阳烨则是跟随在气候，在这风雪交加的天气里，欧阳烨也不知道，方云在打什么主意。

　　方云在洞窟外十几里地找寻了半天，终于找到一片空地，眉宇微微一展，露出一道笑容。

　　“就是这里了。”

　　“这里？方云，你要在这里做什么？”欧阳烨不解的问道。

　　“你不用管那么多，只管按照我说的做便是。”方云头也不回的说道。

　　“你倒是甩手先生，之前被你打了一顿，外伤虽然都好了，内伤却是连十分之一都没好，力气使不出一成。”欧阳烨抱怨的说道。

　　方云狠狠瞪了眼欧阳烨，再次丢给他一颗丹药，欧阳烨接过丹药，放在鼻子上用力一嗅，脸上立刻露出惊喜之色，之前他受伤之时，方云给他的一颗丹药，就已经让他惦记许久，却又不敢直接向方云要，如今又哄来一颗丹药，自然是欣喜万分。

　　方云同时还丢给欧阳烨一张图纸：“按照图纸上的方位布置，一处都不许出错。”

　　“这什么魔法阵，我怎么从来没见过？”欧阳烨不解的看着图纸，上面的纹路，与他所认知的魔法阵，完全不同，甚至可以说的毫无关联之物。

　　方云并没有回答欧阳烨的话，而是自顾自的布置阵法，方云所要布置的，乃是五行锁灵阵，此阵以五形之力，又专克五行。

　　而方云之所以将芸儿和欧阳烨叫出来，便是因为欧阳烨乃是五行旺火之象，所以借他的能量布置，则是事半功倍。

　　芸儿则是五行属金之象，虽然芸儿本身并没有什么能力，不过力量，可是方云却能假借芸儿之手，画出金象阵纹。

　　方云本身则是五行行木之象，自然就更无问题，而他所找到的这快地方，则是冰雪聚集之地，具有流水之象，也正适合布置水象阵纹。

　　这五行之象，并非实质性的属性，而是一种隐性的属性，与本身修炼的功法，或者什么种族的，并没有太大的关系，反而是这种隐性属性，会影响每一个人的性格。

　　又或者是属性相生相克，比如说金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。

　　同时木生火，火生土，土生金，金生水，这就需要讲到命相命理学，不是只字片言，可以讲的清楚的。

　　方云所布置的五行锁灵阵，便是要俘获那个山灵，不过在方云听到崔蕾丝的介绍后，就已经明白了三四分。

　　崔蕾丝口中的山灵，在修真界中，又被称之为山魃，所谓的山魃，在山海经中亦有记载，乃是五行之土灵精华，所汇聚成行的山灵。

　　这种山魃以天地为居，以山岳为所，以无根之水为饮，以五方之土为食。

　　山魃本身并没有神通，却天生就是不灭之身，即便将肉身，完全摧毁，亦能无限再生。

　　在西方神话中，亦有盖亚之子的称呼，只要它们的脚，站在地上，就拥有着无穷无尽的力量，没有人可以杀死他们。

　　山魃每年长一寸，每十年多长一尺，每十年多长一丈，每千年便要蜕变化作山巅之躯。

　　当然了，也有传说在远古时期的盘古，便是一个巨大的山魃，不过这种传说，也无从考证。

　　从乌瑟等人的口中，方云推测那个山魃应该是一只成年的山魃，身体已经化作山巅之躯，如果正常对决的话，即便是他，恐怕也无法制服山魃。

　　如今方云所布置的五行锁灵阵，已经齐聚金、木、水、火，独缺葵土之象，只能算是一个残阵。

　　不过这个残阵却是专门为山魃所准备的，只要以乌瑟四个人为诱饵，将山魃引入阵法中，五行锁灵阵便会大成，到时候阵法一成，山魃就会与阵法融为一体，而以山魃的能力，又无法脱离五行锁灵阵的束缚，到时候自然是任由方云处置。

　　“芸儿，这个图案你看的懂么？”方云微笑的问道。

　　芸儿扯过图纸，看了一阵，眼中露出若有所思的神色：“爹爹，这么简单的图，你看不懂么？”

　　方云苦笑，他自然是看的懂，不过却没有点明，芸儿跳下方云的肩膀，捡起一根小树枝，在地上画出一个阵纹一角来。

　　方云看的连连点头：“不错不错，还有这部分，芸儿帮爹爹一并画出来吧。”

　　只是，画出这小小的一角，芸儿的脸上已经露出疲色：“爹爹，芸儿困了。”

　　方云拉住芸儿的手，渡入一丝仙气，芸儿的眉头轻轻一展：“呀……芸儿又不困了。”

　　方云就如此，一点一点的，让芸儿帮他画出阵纹，大半天的时间，终于划出完整的金象阵纹，以方云现在的仙气，一面又害怕芸儿消耗过大，所以毫不吝啬的将仙气渡给芸儿，自己的消耗却是大了数倍。

　　这让方云多少也感到一些吃力，而后方云又用了三个小时，将水象阵纹与木象阵纹画出来。

　　至于土象阵纹，只是画出一个雏形，却是有形无质。

　　为此，方云还是服下一颗归灵丹，恢复一下自己的仙气，免得到时候，无力对付山魃。

　　而不远处传来火象阵纹的波动，看来欧阳烨也已经布置好火象阵纹。

　　欧阳烨神情有些低沉，看起来布置火象阵纹，也消耗了他不少力量。

　　“方云，你这什么魔法阵，居然连刻画这个纹路，都要消耗我的力量，太累人了，下次这种苦差事，别喊我了。”欧阳烨一看到方云，立刻就是大吐苦水。

　　方云看了眼欧阳烨：“你拿着这个阵法，布置一个出来，以后在阵法上修炼，速度至少提升一倍。”

　　欧阳烨眼前一亮：“真有这等神奇功效？”

　　“这算是给你的补偿，免得你整日叫着我把你当苦力使唤。”

　　方云一向恩怨分明，自然也没有骗欧阳烨的必要：“等你多布置几次这种阵法，到时候，你就不会感到这么吃力了。”

　　欧阳烨嘴里嘀咕着：“我吃饱撑着，一次已经让我筋疲力尽了，还要多布置几次。”

　　方云也懒得与欧阳烨多做解释，残阵已经布置好，如今所缺的，就是将山魃，引入大阵之中。

　　方云这才带着芸儿，以及欧阳烨，回到洞窟之内。

　　看到方云三人安然返回，菲利普自然是长长的松了口气。

　　只是乌瑟四个人，却是越来越不安，看起来这个少年，的确是要将他们当作诱饵。

　　虽然他们也有反抗之心，可是如今的局面，却让他们找不到机会。

　　十三个精灵女孩，只有崔蕾丝有所威胁，不过因为这天寒地冻之下，其实力怕是连一半都发挥不出来，反而是安博这个，看起来只有八阶出头的少年，却给他们一种难以想象的威胁。

　　而且昨天夜里，安博只是一个照面，就将他们中的一个人擒拿下，虽说当时是安博的突然出手偷袭，可是亦可说明安博的实力，绝对不是他们可以轻易对付的。

　　至于菲利普，乌瑟自认可以与之抗衡，不过也仅仅是抗衡，先要短时间内，打败菲利普，却是不可能。

　　至于奎林恩与图拉扬，这两个老者的年纪比他们中的任何一个，都要年长许多，也正是这两个人，给他们一种高深莫测的感觉。

　　不论乌瑟四人，如何旁敲侧击，始终也摸不透这两人的实力。

　　而今他们四个人之中，真正能发挥出实力的，也就是三个人，贝克因为契约恶魔被杀，如今不论是魔力还是身体，都无法战斗。

　　至于欧阳烨，乌瑟的感觉则是恐怖，他也不知道这是如何产生的感觉，反正他就是感觉，欧阳烨每次从他的身边走过去，都会让他的浑身寒毛，不自觉的竖起来。

　　至于方云与芸儿，虽然不知道众人为什么对方云如此敬畏，可是到现在他们也没发现，方云有什么特别之处，所以理所当然的将方云，归纳为身份特殊的那一类。

　　“好了，你们四个人，跟我走。”方云指着乌瑟四人说道。

　　“方云阁下，那我们……”菲利普看着方云，有些不明所以的问道。

　　“你们帮不上忙，就老老实实的待在洞窟里，不论外面有什么声响，都不要出去，免得被牵连殃及。”方云说道。

　　“方云阁下，你可是要去对付那个山灵？”菲利普之前，已经听崔蕾丝详细的谈及山灵，心中却是大为害怕，担心方云大意之下，受到损伤。

　　乌瑟四人虽然早就猜到一些，可是如今听菲利普直言，心中还是大为恐慌。

　　他们可是亲眼目睹过山灵的可怕之处，而贝克更是听说过冰皇的重重恐怖事迹，如今却要他亲自面对，甚至要被方云当作吸引山灵的诱饵，脸色自然好不到哪里去。

　　“菲利普，你就少操心了，既然方云小友心意已决，旁人再劝也是于事无补，除非你愿意从旁出手，帮方云小友一把，不然的话就老老实实的待在这里吧。”奎林恩淡然说道。

　　方云笑了笑：“奎老，这洞窟里的人，你就代我照顾一下。”

　　“方云小友就放心的去吧，芸儿也要跟你一起去吗？”奎林恩淡淡的笑道。

　　“芸儿自然要去。”方云点点头道。


第0340章 雪地杀机

　　四人脸色阴晴不定的跟在方云身后，而方云则是抱着芸儿。

　　芸儿一脸嘻笑，贼灵的目光，不时的落在身后的四人身上。

　　“爹爹，这四个叔叔好像很想和爹爹动手哦。”芸儿捂着嘴，偷笑的看着四人。

　　四人的脸色微变，目光中更是暴露出一阵凶光，看着芸儿的眼神里，更是多了几分杀机。

　　方云笑吟吟的看着芸儿：“芸儿，你怎么知道的呢？”

　　“娘亲以前抓到人的时候，他们也是这样的表情呢，每次娘亲都要先杀了几个人，他们才肯老实下来。”芸儿笑嘻嘻的说道。

　　“这么说来，爹爹要先杀两个人，他们才肯老实咯？”方云笑着问道。

　　四个人同时停下脚步，目光中多出几分寒意。

　　“小子，你真以为你一个人，能拿我们四个人如何吗？”乌瑟脸色铁青的看着方云。

　　“胡说，明明还有芸儿在，怎么会只有爹爹一个人？”芸儿立刻不满的叫道，嘴巴翘的老高，看起来一脸的不愿。

　　乌瑟嘴角微微抽了抽，没有理会芸儿，而是目光冷凝在方云的身上。

　　“也好，我以为你们早该动手了，亏得你们忍了这么久，看起来你们以为距离洞窟足够远了，所以才敢动手的吧。”方云笑了起来。

　　“小子，我们四人现在就要离开，你又能拿我们如何？就算你现在回去找人，在这冰天雪地中，你们也找不到我们了。”乌瑟冷冷说道。

　　“何必留下这样一个祸患，还是趁早解决了他，到时候菲利普他们，就算发现，我们也已经逃之夭夭，难道他们还敢在这冰天雪地中强追我们不成？”佐斐眼中，流露出深然杀机。

　　其他两人，亦露出同样表情，看起来他们已经隐忍许久，一路上又被芸儿和方云，不断挖苦，想来心中早就憋着一肚子无名火。

　　如今方云‘落单’，他们自然不会放过这样的机会，只不过，乌瑟的脸上却是露出一丝迟疑，看着方云的神色，阴晴不定。

　　说实话，时至如今，他也不愿动手，一方面是不想与方云真正的结仇，另外一方面，则是因为，他实在看不出方云的深浅。

　　可是，其他三个人，哪个不是以凶狠闻名的术士，在洞窟内忌惮菲利普等人，所以才不敢贸然动手，可是如今却只有方云一人，在他们看来，根本就无足挂齿。

　　“佐斐议长，我看我们还是尽早离开的好，谁知道那个山灵，会不会突然出现，我可没有把握，再从它的手上，再逃一次。”乌瑟目光闪烁的说道。

　　一想起那个恐怖的山灵，众人的脸色，全都是微微一变。

　　只是佐斐的脸上，惊恐之色一闪即逝，转瞬间又流露出狠厉的眼神：“杀了他再走，反正也不差这点时间，如果那个山灵真的要追来，早就来了，怎么会一天一夜到现在都没出现？”

　　“爹爹，他们好像不打算放过你哦，要不要芸儿回去叫欧阳烨叔叔他们？”芸儿睁着大眼睛，煞有其事的看着方云。

　　“不要让他们逃了，那个小的也一并宰了，不然他们回去通风报信，还真是麻烦。”佐斐狠厉的说道。

　　“哼哼……你们死定了，娘亲说了，谁敢对芸儿不敬，就要芸儿记载脑子里，然后她就会一个个的找出来，杀个精光。”芸儿握着小拳头，恨恨的说道。

　　佐斐脸色一寒，手中突然并发出一道黑光：“小杂种，给我去死！”

　　方云的脸上依然笑容十足，黑光落到他的面前，立刻就已经化为乌有，而他的身体，连一根指头，都没有动过。

　　乌瑟的眼皮一跳，惊讶的看着方云，其他三人也是一副莫名其妙的神色，不解的看着方云。

　　特别是佐斐，虽然他刚才的魔法，只是随手一击，可是即便是八阶的强者，也要全力抵挡，可是方云连动都没动，可是他的魔法就如被风吹散一般。

　　四个人心里都明白，刚才那招根本就不是元素攻击，如果是元素攻击的话，被风吹散也不是不可能。

　　可是那招是能量攻击，能量供给怎么可能被风吹散掉？

　　在攻击魔法之中，大致分为元素攻击与能量攻击，两大类型，元素攻击则是类似于冰、火、毒之类的，都算是元素攻击，这种攻击虽然不是实质攻击，可是却受到环境因素的影响，所以被风吹散也是有可能的。

　　另外一种能量攻击，则是通过魔力凝聚成的，类似于射线的攻击，这种攻击的威力，一般都弱于元素攻击，可是优点就是不受环境因素的影响，拥有着非常强大的穿透力，即便敌人躲在一些实物后面，甚至是躲在地下，也会被能量攻击波及到。

　　能量攻击，一般都只有用魔法屏障抵挡掉，或者被更强的魔法攻击同化。

　　可是方云却连动都没动，魔法就直接瓦解，这让乌瑟不由得大为忌惮。

　　芸儿却是被佐斐的攻击激怒了，也不知道从哪里抓起一撮雪，狠狠的朝着佐斐投掷。

　　“坏蛋，去死。”

　　芸儿这雪球看似轻飘飘，可是一经出手，却在以倍数的速度，飞速的成长，到佐斐面前的时候，已经是一个数丈大的巨型雪球。

　　佐斐心头骇然，他不知道芸儿到底是怎么做到的，可是这雪球却是实实在在，慌忙间朝着雪球一推，双掌立刻燃烧起一阵黑色魔焰，落在雪球之上。

　　雪球徒然失去惯性一样，轰然砸落在地上，激起一片雪浪。

　　佐斐的脸色，更是一片煞白，大惊的叫道：“那小杂种不简单！我们四个联手杀了她……”

　　只是，佐斐的呼声，却没有得到任何人的响应，所有人，全都不由自主的远离佐斐。

　　佐斐一看其他三人举动，更是气急败坏的叫起来：“我们现在是一根绳上的蚂蚱，你们难道到现在还想独善其身吗？”

　　众人的脸上，虽然犹豫不决，可是还是没有动手，因为他们看到，芸儿的手中，正在揉捏一个更大的雪球。

　　这些飘落在方云身上的雪花，却成了她最大的武器，芸儿气呼呼的看着佐斐。

　　“坏蛋，给我去死吧。”芸儿使出全力的投掷出雪球。

　　那雪球转瞬间，已经如泰山压顶般，轰然出现在佐斐的面前，这雪球比起之前的雪球，足足大了十倍。

　　佐斐心头巨惊，刚想抽身逃跑，双脚却怎么也懂不懂，低头一看，他的双脚不知何时，居然被冰封住，坚冰将他的双脚，完全的冻住，让他寸步难移。

　　轰隆隆——

　　巨大的雪球，轰然落地，佐斐惊喊一声：“不……不要……”

　　一片血浆，横撒四周，下一刻，雪球已经将佐斐的身躯，完全覆盖。

　　乌瑟三人，心头却是拔凉拔凉的，惊惧的看着方云，或者说是方云怀中的小魔女。

　　这看似人畜无害的少女，居然拥有如此恐怖的实力，虽然他们到现在也没弄明白，芸儿到底是如何做到的，可是他们毫不怀疑，这个小魔女，想要杀他们的话，会有什么难事。

　　佐斐的实力，可不比他们中的任何一个差，可是在芸儿面前，居然连一刻钟，都没有坚持过，即便他们三个人联手，恐怕也没有太大的胜算。

　　“爹爹，我已经杀了一个坏蛋了，剩下的三个要不要一并杀掉？”芸儿就像是在说一件极为平常的事情般，丝毫没有普通孩童在面对生死的时候大惊大慌，而是一脸天真的笑容。

　　“不用了，剩下的三个爹爹还有用。”方云摸了摸芸儿的脑袋，淡淡的说道。

　　方云扫了眼三人：“你们三人，若是还不信邪的话，大可动手，不过你们自然也要有几分觉悟，免得步了他的后尘，死到临头还不知晓。”

　　乌瑟三人，对望一眼，眼中流露出几分迟疑，方云淡然笑起来：“你们的身上，早就被我下了禁制，所以山灵才没有寻来，可是如果我打开禁制的话，你们除非能在半天之内，逃出阿贝斯山脉，不然的话，就等着被山灵穷追到死吧。”

　　乌瑟当即开口道：“如果我们配合阁下，可否放我们一条生路？”

　　“我本没有取你们性命，虽然你们之前在我们的队伍中下了兽隐香，不过并没有给我们造成太大的麻烦，算不上什么不死不休的恩怨，而且我也只要你们将山灵吸引来，又没打算真将你们拿去喂山灵，不过如果你们还是心存侥幸的话，我现在就将你们都杀了干脆，就算是你们的尸体，虽然拖着几个尸体，有些麻烦。”方云淡然说道。

　　“可是那山灵，巨大无比，恐怕其实力比起神级强者，还要恐怖几分，阁下又要如何应付？到时候我们多半也要跟着你陪葬。”乌瑟阴晴不定的看着方云。

　　“这就不要你们操心了，我自然有我的打算，你们只要做好诱饵的身份就可以，山灵出现之后，你们大可自行逃命，有我在山灵估计也不会去穷追你们，足够的时间让你们掏出危险区域。”方云淡然说道。

　　“那好，在下就陪你走一趟。”乌瑟咬了咬牙，无奈的说道。


第0341章 山魃现身

　　即便乌瑟再怎么不愿意，可是面对方云的强势，根本就无法拒绝。

　　方云根本就没有给他多余的选择，要么就当一回诱饵，要么就是现在被他灭掉。

　　方云带着乌瑟三人，来到五行锁灵阵的地方，乌瑟三人，胆战心惊的看着方云。

　　他们不清楚，方云到底要作何打算，按理说，只要是正常人，都会唯恐避之不及，可是方云却主动去招惹这种恐怖至极的怪物。

　　方云在三人的身上，轻轻一点，三人却毫无所觉。

　　山魃对于气味非常敏锐，即便远隔百里之外，它们也能凭着气味，寻找到猎物。

　　由于在山脉之中，猎物极其稀少，所以只要是在它们的领地出现生者，而且又被它捕捉到气味的，都会被它列为猎物，而且旱魃对猎物的执着，几乎到了不死不休的地步。

　　毕竟在这食物匮乏的山脉之中，难得寻找到一个猎物，怎么可能轻易放弃。

　　就在方云放开三人身上的禁制的时候，山涧深处，传来一阵狂风呼啸的声音。

　　只见空中不断的掠出风妖精与雪妖精，山魃最喜欢控制这种小妖，让它们成为自己的爪牙，帮助自己寻找猎物。

　　看到天空中的雪妖精与风妖精，乌瑟三人的脸色，立刻变得难看起来。

　　显然，昨天夜里遇到的风妖精与雪妖精，给他们留下了很深的惧意。

　　三人不由得将目光落在方云的身上，方云的脸上，始终带着一丝笑容。

　　“爹爹快看，那些东西好奇怪哦……”芸儿兴奋的指着天上的雪妖精与风妖精。

　　突然，一只雪妖精撕裂空气，朝着方云直扑而来。

　　方云伸手一抓，三人眼皮猛然一跳，就看到雪妖精居然被方云死死的抓在手中，挣扎着想要挣脱方云的手掌。

　　这雪妖精至少也是八阶的实力，可是方云却是轻易一抓，就已经将之降服。

　　乌瑟三人不由得对望一眼，全都看出对方眼中的骇然。

　　方云用力一抓，只听的雪妖精发出一阵尖锐的叫声，身体挣扎的更加激烈，身体扭曲着，像是极为痛苦。

　　“爹爹，不要杀它，我要它。”芸儿惊喜的看着方云手中的雪妖精。

　　方云微微一笑，在雪妖精的额头上，轻轻一点。

　　雪妖精立刻平静下来，目光里已经失去了原本的凶戾，方云将芸儿放到雪妖精的背上。

　　雪妖精身后的三条尾巴轻轻一转，带着芸儿立刻飞上天空。

　　此刻漫天飞舞的雪妖精与风妖精，更加狂乱，特别是雪妖精，更是不断的发出一阵阵尖锐的嘶叫。

　　方云微微比起眼睛，神念开始放大，突然双眼一睁，眼中居然露出一道白光。

　　一股强悍无匹的神念，在天空中狠狠一扫而过，霎时间，所有的雪妖精与风妖精，全部跌落在地上。

　　乌瑟瞪大眼睛，满脸的骇然之色，霍地尔与贝克，更是不敢置信的看着方云。

　　昨夜几乎将他们整的死去活来的风妖精与雪妖精，居然如此轻易的被方云击落。

　　而他们甚至没明白，方云到底用什么手段，就看到二十多只的雪妖精与风妖精，尽数的跌落在地上。

　　风妖精的身体原本就是风元素构成，所以级别跌落在地上，身上依然肆虐着狂风。

　　而雪妖精则是异兽，外表是三尾狐狸，瘫倒在地上，身体微微抽动着。

　　方云原本就是以强悍的神念，直接冲击这些雪妖精与风妖精，这些风妖精与雪妖精的实力虽然不弱，可是对这种精神攻击，根本就不知道如何抵挡，连反抗的机会都没有，就被方云全部击落下来。

　　如果是常人被方云的神念冲击到的话，恐怕当场就要变成白痴，这些雪妖精与风妖精也好不到哪里去，精神受到如此强悍的冲击，恐怕就算恢复过来，也要变得没有灵性。

　　乌瑟三人，这时候才真正的收敛起原本的心思，他们可不觉得，自己等人，能比这些雪妖精与风妖精强悍多少。

　　而且方云的这种攻击，更是无从抵挡，如果方云用这招对付他们的话，他们怕是也要落的与雪妖精与风妖精一样的下场。

　　芸儿轻轻拍了拍座下雪妖精的脑袋，雪妖精灵动的落在地上，芸儿惊喜万分的看着地上的雪妖精与风妖精。

　　“爹爹，这些全是给芸儿的吗？”

　　方云点点头，一挥手将所有的雪妖精与风妖精，收入百纳袋中。

　　乌瑟等人却是看的目瞪口呆，现在他们隐隐明白了，为什么菲利普等人，会对方云如此敬畏。

　　就在这时候，在朦胧的风雪中，隐隐有一个模糊的身影，出现在山涧的另外一端。

　　乌瑟三人脸色一变，贝克更是浑身颤抖，惊恐的看着那个身影：“来了……冰皇出现了！”

　　贝克曾经是阿贝斯山脉附近城镇的居民，所以他对冰皇的传说，最为熟知。

　　传说只要在阿贝斯山脉深处，见到冰皇的人，从来没有火者回来过的，这种从小耳熟能详故事，虽说已经时过境迁，可是现在真正遇上了，却让他心中最原始的恐惧，涌上心头。

　　轰——

　　地面传来一阵阵的颤抖，就像是有巨兽在朝着他们过来一样。

　　“果然是山魃……”方云的眼中露出一丝凝重，那个影子虽然巨大无比，却毫无气息，就如真正的山巅一样。

　　“呼——”

　　渐渐的，一个三百丈高的巨人，出现在山涧之中，这个巨人浑身都是岩石构成，身体崎岖不平，身体几乎被风雪完全覆盖，头上还有一片绿油油的植物覆盖，看起来就像是山魃的头发一样，山魃的脑袋上，眼睛部位两片凹陷下去，不过却没有瞳孔，也没有鼻子。

　　整个脑袋，唯有嘴巴最真实，黑深深的嘴巴不断的吞吐着大量的雪气。

　　乌瑟三人已经吓得目瞪口呆，方云的眼睛里，却是充满了惊喜之色：“果然是成年的山魃。”

　　“方云……方云阁下，我们现在怎么办？”乌瑟颤栗的问道。

　　“你们三个原地站着不要动。”方云说道。

　　山魃每一次的踏步，地面都会发出一阵巨响，每一步都会留下一个十几丈的巨坑。

　　在距离乌瑟三人，百丈之外的时候，山魃突然停下脚步，伸手就朝着乌瑟抓去。

　　方云却是脸色一变，飞身冲到乌瑟面前，而山魃的巨掌，也已经落下。

　　轰——

　　方云双臂奋力一挡，将山魃的手掌撑住，而他所站的地面，徒然间，受到如此大的冲击，瞬间坍塌。

　　乌瑟三人更是惊恐的四散逃开，看着方云的眼中，就如看待怪物般。

　　这种庞然巨物，他居然以血肉之躯，硬是承受了巨人的一次攻击，这也太恐怖了。

　　方云用力一推，山魃不由得向后一跌，身体倒在地上。

　　这一刻，乌瑟三人看着方云的神色，已经完全变了，这少年到底是什么人，这种恐怖的肉体，根本就不是人类可以拥有的。

　　难怪他敢打这个山灵的主意，之前他们以为方云不是疯子就是傻子，如今才明白，方云是真正的有这种实力。

　　山魃的嘴里发出一阵惊天的嚎叫，愤怒的站起来，朝着方云冲过来。

　　方云嘴角微微一勾，身体向后连腿百丈，山魃三两步，就已经踏入五行锁灵阵之中。

　　就在它踏入五行锁灵阵的瞬间，方云发动的阵法，五道金、红、黄、蓝、灰的光柱，从天而降，落在山魃的身上。

　　山魃立刻寸步难行，身体就像是与地面连接在一起了一样，任凭它的身体如此使劲，也无法移动分毫。

　　乌瑟三人惊疑不定的看着山魃，却看到方云脸上的笑容，不由得轻轻松了口气。

　　“五行锁灵阵完成了。”方云轻轻松了口气，看起来一切都很顺利。

　　芸儿骑着雪妖精，在天空中不断的飞舞，环绕在山魃的周围，好奇的看着山魃。

　　“芸儿，下来。”方云轻呼一声。

　　芸儿架着雪妖精，落到方云的面前：“爹爹，你要芸儿做啥？”

　　“站到那个大家伙的头上去。”方云说道。

　　方云真正的目的，就是为了芸儿，虽然如今芸儿还无法修真，可是方云已经开始为芸儿，铺就道路。

　　这山魃五行属土，方云就要以山魃为根，将山魃的葵土精华引导给芸儿。

　　当然了，这仅仅只是第一步，方云真正的目的，还是要将芸儿打造成五行真灵体，然后再传她《五行神诀》。

　　自从芸儿跟随在他身边后，方云就一直在思考，什么功法适合芸儿，一直在思考每一个功法的利弊。

　　芸儿是黎媚的亲生骨肉，也是方云的骨肉，因为黎媚的特殊存在，所以芸儿本身，并不在五行之中，可是又因为方云的另外一半血脉，使得她又落入五行之中，受轮回之苦。

　　如今正好遇到这山魃，方云才下定决心，要为云托这轮回之苦，就要让她拥有五行之体，虽然不可能如黎媚那般，不死不灭。

　　却能让芸儿不受五行之难，当然了，如今不过是一个山魃，与方云设想的五行真灵体还相去甚远。


第0342章 预计之外

　　五行真灵体只要大成，到时候五行之内，将没有东西可以伤到芸儿。

　　不过，如今只有葵土精华，芸儿只免除大半土系伤害，还无法做到真正的免疫。

　　不过只要能让芸儿平平安安，方云就会不遗余力的保护芸儿。

　　只要得到葵土精华，方云就能着手准备，先给芸儿修炼，《五行神诀》中的葵土真灵诀，至于葵水精华、葵金精华、葵木精华和葵火精华，这种虚无缥缈之物，可遇不可求，方云也不可能等到五行聚齐后，才让芸儿修炼，那时候怕是芸儿再就已经过了修炼的年纪。

　　方云如今决定了芸儿将来的道路，自然是要先为芸儿铺筑道路，方云不要求芸儿的修为，通天彻地，只求她平平安安，这就已经足够了。

　　芸儿架着雪妖精，落在山魃的头顶上，同时朝着方云招了招手：“爹爹，芸儿已经上来了。”

　　虽然身处数百丈之上，可是芸儿没有丝毫惧意，反而兴奋不已。

　　乌瑟三人目光闪烁的看着方云，若说现在有一点的异心，也已经荡然无存，方云的实力，早已超乎他们的想象，如果方云真想灭杀了他们，恐怕一根指头，就可以让他们死的不能再死。

　　只是，他们心中又好奇，方云到底要做什么。

　　“芸儿，爹爹早晨教你的口诀，你记住了吗？”方云问道。

　　“记住了，爹爹交给芸儿的话，芸儿都记在心里呢。”芸儿认真的说道。

　　实际上，芸儿现在连1数到100都困难，如何能记住数十万字的口诀，方云只能用神念，将口诀烙印在芸儿的脑海中。

　　只不过这种烙印，对于还在成长中的芸儿，并不见的多有利，所以如果不是万不得已，方云也不会如此贸然使用神念烙印。

　　芸儿自然不知道，自己为什么会能记住，如此复杂的口诀，她只是单纯的认为，是因为她很听方云话的缘故。

　　“五行分六道，葵土固神魂，山岳化无形……”芸儿嚷嚷念道。

　　方云也在同一时间，开始运起仙气，引动五行锁灵阵，将所有的力量，全部用来压制山魃。

　　这山魃虽然受困于五行锁灵阵中，可是随着芸儿不断的吸纳山魃的葵土精华，五行锁灵阵的土灵阵法，也开始出现弥缺，所以方云现在就要用自己的力量，压制山魃的挣扎。

　　只是，就在这时候，五个陌生的身影，出现在山涧周围。

　　方云的神念一扫，脸色立刻露出一丝不快。

　　其中一个身影隐藏在风雪之中，即便是方云，也只能模糊的感觉到对方的存在：“小子，交出自然之莲。”

　　“隐匿了这么久，终于肯出来了吗？”方云恼怒的哼道。

　　这一路上，这些人始终躲藏在暗处，原本即便是方云，也没有察觉到。

　　直到欧阳烨吐露出的消息，才让方云心生警觉，可是对方实在太过于小心，以至于即便是方云，也无法抓到对方。

　　只是，没有想到，对方居然会在这时候出现，而现在方云却在以全部的力量，压制山魃，根本无法抽身。

　　如果这时候抽出仙力的话，一旦山魃失去控制，到时候芸儿就会有危险。

　　不得不说，这些人把握时机把握的很到位，就连方云都没想到，对方会在这时候出现。

　　除了那五个人影的实力，全都有九阶巅峰的实力外，隐藏在风雪中的那个人，更是深不可测，至少方云还没探查出对方的实力。

　　当然了，这并不是说他的实力就超过方云，只不过是其隐匿的能力，超过方云的神念，所能探查的程度，而且方云也只能以神念随意的扫描过，无法做到完全的锁定。

　　“看起来，你们便是欧阳烨口中的那伙人，你就是幕后黑手？”方云随口问道，同时查看芸儿吸收了多少葵土精华。

　　不得不说，这只山魃的年份，实在是有够久远，至少有三千岁的年龄，其蕴含的葵土精华，到现在芸儿也不过是吸收了百分之一。

　　“那只火龙将所有事都告诉你了吗？”那个人影惊讶的问道。

　　方云轻笑一声：“你想要自然之莲，这也容易。”

　　说话间，一道绿光从方云的眉心出射出，落在雪地之上。

　　那个人影缓缓的从风雪中走出来，方云放眼望去，却发现对方实在谨慎，即便到此刻，依然将脸捂的严严实实，方云也看不出对方长什么样。

　　“自然之莲就在那，拿了后阁下就可以离开了。”方云淡然说道。

　　如今自然之莲已经回归方云的手中，方云已经在自然之莲中，留下了自己的神念，所以这次再寻找回来，并非什么难事。

　　那个人影拿起自然之莲，眼中闪过一丝惊讶，同时将目光落在方云的身上。

　　方云立刻感觉到，对方似乎是察觉了他的神念，并且想要抹去自己的神念，可是并没有成功。

　　“阁下，你在自然之莲中留下的精神力，似乎并没有放弃的意思。”那人的话语中，透着几分寒意。

　　话才说到一半，那人就已经迫不及待的冲向方云，方云的眼中闪过一丝犹豫，可是最终还是放弃了想法，身体憾然不动。

　　那人一拳落在方云的胸口之上，方云的胸口，立刻传来一股巨力，将之反震开，那人反应也是极快，转瞬间就卸去反震力，身形闪出百丈之外。

　　方云的嘴角，溢出一口鲜血，脸色变得有些苍白。

　　“好强悍的肉身！比会中的那些老家伙，还要强悍几分！”那人眼中闪过一丝惊疑。

　　他可是实实在在的神级强者，虽然力量并非他的强项，可是即便是同阶之人，也不敢说，轻易以肉身，硬接他这一拳。

　　可是方云却是以肉身硬接，而且这还是在他无法反抗的时候，只是让他受到一些创伤，如果是在真正的交手的话，怕是更难以伤他分毫。

　　“爹爹，你这坏蛋，敢伤爹爹！芸儿要杀了你们……”芸儿惊怒的看着那人。

　　“芸儿，继续，不要停下来！”方云冷哼一声，这一会的功夫，芸儿已经吸纳了三成的葵土精华，看起来这种吸纳速度，会越来越快，方云的心中了然。

　　“爹爹，你没事吧？”芸儿关心的看着方云，小脸上充满了关怀之色。

　　方云轻轻笑了笑：“这些宵小之辈，怎么可能伤的了我，芸儿，等你把口诀念完了，就来帮爹爹杀了他们。”

　　芸儿看方云的神情，这才放下心来，同时按照方云所言，继续的运起口诀，在芸儿所站的山魃的头顶上，不断的有暗灰色的葵土精华升腾起来，将芸儿团团的包裹住。

　　“杀！”那人影冷哼一声，原本站在山涧两侧的人影，立刻疾冲向芸儿。

　　方云脸色一寒，伸手丢出三颗丹药到乌瑟、霍地尔和贝克的手中：“服下丹药，去保护芸儿。”

　　三人原本就被眼前的变故，吓得不知所措，如今见方云如此作为，更是有些摸不着头脑。

　　“愣着做什么，只要你们保护好芸儿三刻钟，我保你们晋升神级！”方云冷哼道。

　　三人却是同时一惊，有些不敢置信的看着方云，保他们三个人，成为神级绝世强者，这真的有可能吗？

　　“你们手中的是化龙丹，能让你们的肉身拥有火龙一族的强大力量，加上你们的魔法水平，保护芸儿三刻钟绰绰有余。”方云说道。

　　三人对望一眼，都看出对方眼中的坚决，神级强者，他们这辈子都没有奢望过。

　　可是，如今却被方云的一席话，激起了无穷的希望。

　　三人同时吞下丹药，一股撕裂般的痛楚，从身体中爆发出来，可是在痛苦之时，他们也感觉到，身体之中，源源不绝的涌出恐怖的力量，这股力量就如一头狂野的野兽，在他们的身体之中，横冲直撞。

　　方云此刻更是不遗余力的以神念，横扫过天空中的五个九阶巅峰的强者，那五个人，全都身体一顿，从天空中落下来。

　　只是，以方云现在的能力，也只能阻止他们一时，给他们造成一点伤害，为芸儿制造一些时间。

　　三个身上散发着炽热光芒，疯狂的朝着五个人冲去。

　　“找死！”那个为首的人影冷哼一声，瞬息间消失在原地，手中多出一把青色剑影，朝着乌瑟当头落下。

　　“哼……你的对手在这里！”方云冷哼一声，同时以神念控制自然之莲。

　　那个人影感觉胸口有什么东西在涌动，突然之间，无数的蔓藤，突然破开他的衣服，将他死死的缠绕住。

　　这突如其来的变故，立刻让那人吓了一跳，连忙挥剑将所有的蔓藤斩断。

　　自然之莲顿时落在地上，莲瓣上不断的冒出蔓藤，朝着那人席卷而去。

　　那人不断的挥剑躲闪蔓藤，可是莲瓣上的蔓藤，根本就不知疲倦，不论他躲的多远，蔓藤都会如影随形的追袭而去。

　　那人终于厌烦了这种追逃，眼中闪过一丝狠厉，手中青剑朝着方云一射。

　　方云的眼角已经看到射来的青剑，只是方云的嘴角，却露出一道笑容，一道疯狂的笑容。


第0343章 黎媚到来

　　凌厉的剑锋，精准的落在方云的胸口上，方云没有用仙气抵挡，甚至将肉身都放开了。

　　青光透体而入，没有一丝阻碍，那人的脸上，已经露出满意的笑容。

　　不过，方云更加满意，嘴里又是一口鲜血，同时胸口透体而出的剑锋，不断的滴落鲜血。

　　而在这之前，方云已经用神识，蒙蔽了芸儿的感官。

　　在这种时刻，他可不想让任何事情，打断芸儿吸收葵土精华。

　　鲜血落在雪地上，渐渐的形成一个魔法阵，血色的魔法阵，闪烁着血色的光芒，光芒中开始出现一个漩涡，这个漩涡开始向着四面八方弥漫，范围也越来越大。

　　“不好，他要召唤恶魔！快阻止他！”那人惊呼一声。

　　虽然方云从始至终，都没有动手过，可是仅凭几次的攻击，方云都能从容接下，就已经可以断定，对方的实力，绝对不在他之下，这种层次的强者，所召唤出来的恶魔，绝对不容轻视。

　　乌瑟三人，身上的狂躁的火焰，就如他们的力量一般，无处发泄，而他们对面的五个九阶巅峰的强者，又在第一轮就被方云的神念击中，如今能发挥出的实力，不足平时的五成，此刻更是被乌瑟三人，死死压制住，甚至有落败的迹象。

　　根本就无力出手攻击方云，方云的脸上露出一丝疯狂：“谁都别想离开。”

　　“谁都别想离开！”

　　血光中，一个人影渐渐的浮现出来，人影银光闪动，银光之中，又透着一股冲天血腥的气息。

　　黎媚那绝美的身姿，渐渐的展现在众人面前。

　　在她受到召唤之前，她已经感受到了方云的鲜血，感受到了方云的愤怒，感受到了方云的杀意。

　　乌瑟三人的眼中，露出一丝惊恐：“魔王级恶魔！”

　　在第一次召唤黎媚的时候，方云是以仙气，纯粹的能量进行召唤的，而这一次，方云却是以鲜血召唤术，召唤出黎媚的。

　　一般来说，契约恶魔在受到召唤的时候，都会感受到召唤者的情绪，也会间接的影响契约恶魔的心绪。

　　黎媚在看到方云胸口的青剑的时候，脸色微变，轻呼一声：“主人！”

　　黎媚的目光又落在山魃头顶的芸儿，方云苦笑的看着黎媚：“没想到，我会有向你求救的一天。”

　　“芸儿她怎么了？”黎媚关切的看着芸儿问道。

　　“芸儿现在正在吸收它的精华，不能被打断，接下来就靠你了！”方云咬着牙说道。

　　黎媚的眼中寒光渐起：“这些人全部都是敌人？”

　　“那三个不是！”方云说道：“至于其他人……”

　　“我明白了。”

　　“走！”那人脸色微变，在黎媚的身上，他感觉到一种危险的气息，这种气息。

　　“没有我的允许，谁也别想走！”

　　瞬息间，黎媚已经挡住那人的去路，手中血光一闪而过，那人脸色剧变，身形飞闪开，血光化作一支巨掌，朝着那人直接落下。

　　“影灭！”

　　那人的速度奇快，转瞬间就消失在原地，血手印轰然落地，大半个山涧，被这血手印摁坍塌。

　　黎媚看向另外五人，一股难以形容的凝固力，立刻降临在五人的身上，五人的身体立刻僵在原地，乌瑟三人同样感觉头皮发麻，可是却依然能行动自如。

　　“血之凝视。”

　　这算是血族特有的能力，不过身为鲜血女皇，黎媚自然而然的掌控。

　　以压倒性的力量，直接凝固敌人身上的血液，让敌人无法动弹，甚至低阶的人，会瞬间被凝固而死。

　　即便是五个强如九阶巅峰的超级强者，可是被黎媚如此看一眼，身体就已经完全凝固。

　　五个人的脸上，先后流露出，惊骇之色，恐惧、不解、惊骇、莫名……

　　“将他们杀了！”黎媚对三人冷冷的下令道。

　　三人这才发现，他们对面的五个人，居然各自维持着固定的姿势，动也不动的看着他们。

　　“大……大人……救救我们……我们的身体……我们的身体不知道为什么，动……动不了了……”

　　三人此刻身上的化龙丹还未完全消化，身上的狂暴气息未去，力量更是难以释放出来，心中充满了暴虐之气。

　　立刻扑向五人，而神级强者虽然有心救助自己的五个手下，可是黎媚的血之凝视，同样让他的身体，出现一丝迟缓，虽然他的实力，足以对抗这种迟缓，却不敢轻举妄动。

　　黎媚的脸上，露出一丝狠厉：“很快，你也会与他们一样！敢冒犯主人，敢伤害芸儿的人，绝不放过！”

　　方云的目光，始终停留在芸儿的身上，芸儿已经吸收了八成的葵土精华，不用多久，就能完成。

　　而山魃此刻也已经开始变得虚弱，虽然五行锁灵阵的束缚力也已经降低，可是同样相对的，山魃本身的反抗力，也已经降低到极致。

　　山魃巨大的身躯，正在崩溃，岩石不断的从身上掉落下来。

　　同时，芸儿的周围，开始出现一个个的葵土精华凝结成的晶体，在芸儿的周围不断的旋转。

　　如今芸儿已经不需要运转口诀，葵土精华就会不断自主的被芸儿所吸引，这就好比质量大的单位，总能吸引质量小的单位一样。

　　五个九阶巅峰的强者，没有任何的抵抗，乌瑟三人轻易的将之斩杀。

　　那神级强者虽然不甘心，却无可奈何，他被黎媚死死的凝视住，只要他敢有任何的轻举妄动，黎媚就会毫不留情的取走他的性命。

　　神级强者对决或许没那么容易分出胜负，可是同样的只要一丝的破绽流露出来，就会被对方一击击破。

　　突然，方云吐出一口鲜血，身体突然倒在地上，与此同时山魃巨大的身躯，也轰然坍塌，完全的化作尘埃，芸儿的身体，缓缓的降落在地上。

　　方云吃力的爬起来，目光落在神级强者的身上：“阁下，现在可以算一算我们之间的帐了。”

　　“阁下想要如何？”神级强者感到头皮发麻，他突然发现，方云的目光，比黎媚更加恐怖，就好像是被野兽盯着一样。

　　方云的神念，已经完全锁定了神级强者：“阁下如何称呼？”

　　“影刺。”神级强者回答道。

　　“很好，告诉我你所属的势力，我放你一条生路。”方云以不容置疑的口吻说道。

　　影刺突然笑了起来：“你觉得你现在可以留下我吗？”

　　“你应该说，你现在还可以动吗？”方云也笑了起来，只是看他的脸色，显得十分的牵强。

　　影刺脸色一变，他突然发现，自己的身体开始变成沉重，他的思想也变得异常的迟缓，或者说是他的反应，变得迟缓，身体似乎感受不到外力。

　　影刺并不知道，此刻处于暴怒的方云，已经用他所有的神念，全部倾注在他的身上。

　　方云一步步的走上前，脸上犹如冰封般的寒意：“我还是那句话，要么死在这里，要么就说出你所属的势力。”

　　影刺目光惊疑不定的看着方云：“巅峰，我们的势力叫巅峰，我只是个外围成员，其他的别问我，即便我想告诉你，也不知道。”

　　“神级强者，都只是外围成员，看起来你不够有诚意。”方云冷笑道。

　　“因为我刚刚加入巅峰一年的时间，只有完成十个任务，才能成为内部成员，要完成一百个任务，才能成为核心成员。”影刺铁青着脸说道。

　　“好吧，你这次的任务就是夺回自然之莲么？”方云问道。

　　“是。”影刺没有任何犹豫的回答道。

　　方云转头看向黎媚：“将他的本源掏出来，我答应他们三人，只要他们保护芸儿三刻钟，就助他们晋升神级，虽然他们三个人，看起来很勉强，不过我承诺的总要兑现。”

　　三人的脸上，露出惊喜之色：“多谢方云阁下。”

　　“等等……你说过要放过我的。”影刺惊恐的叫道。

　　“放你一条生路，我可没说让你平平安安的离去。”方云的脸上露出一丝狠厉。

　　每一个神级强者，都拥有自己的本源，这也是他们的力量源泉，失去了本源就意味着神级强者将要失去所有的力量。

　　这对任何一个神级强者来说，都是灭顶之灾。

　　影刺惊恐的大叫起来：“你不要逼我！不要逼我！！”

　　“燃烧本源！嗤嗤……我要的就是你燃烧本源！”方云笑起来，看着影刺的身上，开始散发出狂暴的气息。

　　他笑的更加开心，每一个神级强者，都拥有这样那样的保命技能，燃烧本源便是其中一个，可以说不到万不得已，神级强者是不会去燃烧本源的。

　　本源燃烧起来，固然能让神级强者的实力，爆发出数倍的战斗力，可是这只是杯水车薪的做法，本源只要燃烧殆尽，他们也将永远无法重新恢复。

　　可是，即便影刺的力量，提升一百倍，他的神念并不会加强，只要他的神念无法抵抗方云的神念，那么即便影刺拥有再强大的力量，也是于事无补。

　　更何况，黎媚的力量可不是影刺这种普通的神级强者，可以抗衡的，如果影刺在这之前一心逃跑的话，黎媚或许拦不袭来。

　　可是如今他中了黎媚的血之凝视，又被方云的神念压制住，可以说身体与灵魂，都已经被禁锢住，任凭他实力强横无比，也无法挣脱束缚。

　　黎媚干脆的伸手，在影刺的丹田处一抓，一团银白色，闪烁着恐怖的能量波动的能量本源，被黎媚一把抓出。


第0344章 身受重伤

　　影刺喷出一口鲜血，身体颓然倒在地上，眼中充满了绝望。

　　“回去告诉你的主人，这件事不会这么算了，让他洗干净脖子，到时候，我会好好的招待他的。”方云狠狠的说道，同时又将目光落在黎媚手中的能量本源。

　　“好……很好……”方云看着黎媚手中的能量本源，眼前一花，一头栽倒在地上。

　　“主人！”黎媚惊呼着跑上前，将方云抱起来。

　　只是，就在这时候，黎媚的身影开始变得模糊，黎媚感觉到，自己的召唤时间已经到了，立刻转头看向三人：“将主人与芸儿安全送回去，这个东西在主人醒来后……”

　　黎媚话没说完，身形突然化作一道银光，消失在空气之中，同时手中的能量本源，丢落在地上。

　　乌瑟三人你看我，我看你，全都惊疑不定的看着方云，以及沉睡的芸儿。

　　“怎么办？”贝克问道。

　　“要不……要不我们现在离开吧？”霍地尔有些迟疑的说道。

　　“要走你们走！我不走……他刚才可是答应过我们，只要我们完成任务，他就将我们提升到神级！”乌瑟目光闪烁的说道。

　　“可是……难道你不觉得，他只是借我们的手，保护他女儿吗，如果他真的可以做到的话，这世界神级可就不值钱了。”贝克阴晴不定的说道。

　　“难道你们没发现吗，这个女孩的身上，散发着恐怖的能量波动，虽然只是纯粹的能量波动，并没有级别的压迫感，可是即便是神级强者，也不可能做到。”乌瑟看着地上的芸儿说道。

　　众人这才发现，芸儿的身上，正闪烁着一道道土灰色的光芒，这些光芒全都是由一个个细小的结晶组成的，环绕在芸儿的身体周围，散发出浑厚的能量波动。

　　乌瑟认真的说道：“他既然能让他女儿得到，自然也能让我们得到这股力量。”

　　“可是……”贝克与霍地尔两人的脸上，也露出迟疑之色。

　　乌瑟看了眼两人：“你们觉得，如果没有别人帮助，你们这辈子，能有多大的机会，到达神级？”

　　贝克与霍地尔沉默了下来，的确，他们的资质，已经算是百万无一了，可是即便如此，到达九阶已经是千辛万苦，想要更上一层，更是难上加难，别说到达那近乎传说的神级，即便是想要上升一品，都是千辛万苦，其中的困难程度，远超常人的想象。

　　至于神级，那更是天方夜谭般的传说，欧兰大陆有名有姓的九阶以上的强者，至少在数百位，可是真正到达神级的，却屈指可数。

　　可以这么说，在方云的承诺之前，他们根本就没有动过这个念头，而且这辈子也不会动这个念头。

　　只是，现在他们不得不考虑这个问题，乌瑟继续说道：“难道你们没发现，刚才他给我们的丹药，已经让我们的肉体，无限的接近神级了吗，单纯从肉体的强度来说，我们已经距离神级不远了。”

　　贝克与霍地尔的脸色都变了变，肉体的强大，他们是实实在在的感受到的。

　　“这意味着什么，你们也该明白吧，如今距离我们梦寐以求的东西，已经近在咫尺了，你们愿意就这样放手吗？”乌瑟继续说道。

　　神级强者的肉体，意味着什么，即便他们无法战胜真正的神级强者，也能从容的面对，或者是安全逃跑，而更让所有正常人都无法拒绝的，还是几乎翻倍的寿命。

　　他们已经不年轻了，所以寿命这东西，对他们来说，就如头上的头发一样，拔下一根就少一根。

　　“好，我留下来！”贝克咬了咬牙说道。

　　“虽然此人蛮横，可是并非不讲道理，不然的话，他也不会让他的契约恶魔，将那个神级强者的能量本源掏出来。”

　　乌瑟说着，贝克与霍地尔，已经将炽热的目光，看向地上的能量本源。

　　“霍地尔，你怎么说？”乌瑟与贝克的目光放在霍地尔的身上。

　　“你该清楚，如果他知道你逃走而对他与他女儿置之不理的话，到时候追究起来，恐怕没有人能保得住你，你也看到了，即便他身负重伤，神级强者在他的面前，也不过是蝼蚁般的存在，他挥手间就能斩杀，就算你不靠他晋升到神级，恐怕面对他，也不会有多少胜算吧？”乌瑟说道。

　　“既然都已经说到这份上了，我还能说什么，我们就先将他们送回洞窟吧。”霍地尔叹了口气说道。

　　若说他不动心，那是骗人的，没有人面对这样的承诺，会不动心。

　　乌瑟背着方云，贝克则是抱着芸儿，回到洞窟内。

　　三人刚回到洞窟，菲利普就迎了出来，看到浑身是血的方云，以及沉睡的芸儿，立刻惊呼的叫道：“发生什么事了？方云怎么了？”

　　乌瑟则是目光闪烁的拉着菲利普，将事情的经过说了一遍，当然了，他还特意的说了方云的承诺。

　　“你说的是真的？他真的这么承诺过？”菲利普惊疑不定的看着乌瑟。

　　乌瑟分明在菲利普的眼中，看到嫉妒与羡慕的神色。

　　这让乌瑟心里，也多了几分把握，能让菲利普露出这种表情，多半是他知道方云的身份，或者知道他的能力。

　　菲利普却是气的差点吐血，原本他以为，这次方云带他们出去，不说让他们死无全尸，至少也不会让他们好过，没想到，回来的时候居然听到这样的结果。

　　这时候，洞窟内传来欧阳烨的声音，欧阳烨正抓着贝克与霍地尔，虽然两人的肉体，强横无比，可是与真正的火龙比起来，还是有不小的差距。

　　“你们身上为什么会有火龙的气息？给我说清楚是怎么回事？”欧阳烨脸色铁青的看着贝克与霍地尔。

　　感受到欧阳烨身上狂暴的气息，以及神级强者才拥有的威压，两人立刻意识到，面前这个人是货真价实的神级强者。

　　突然之间，他们发现神级强者，真是不值钱，没想到一天之内，居然就遇到两个。

　　“是……是方云阁下给我们的丹药，他说能让我们的肉身，到达九阶巅峰的程度。”贝克感觉自己的手臂，就要被欧阳烨捏碎。

　　之前还在得意自己肉身的强大，此刻却被欧阳烨无情的撕碎了。

　　“这小子居然用我的血，炼制丹药，我饶不了他！”欧阳烨怒火中烧的吼道。

　　“呆头龙，就算你恢复火龙真身，也打不过他，还是老老实实的消停下来，他不找你麻烦，已经是庆幸的事情了，你就不用自找麻烦了，难道你忘了几天前的惨痛教训吗。”图拉扬淡定的说道。

　　“哼……他现在这副模样，我要他死就死，他要生就生，他难道还能跳起来还手不成？”欧阳烨脸色铁青的说道。

　　显然，欧阳烨还是没有完全的接受自己的失败，而且不得不说，现在是个绝佳的机会。

　　贝克与霍地尔却是听的明白，这个大家伙，不是人类，而是一头货真价实的火龙，而且看起来还是方云的手下败将。

　　“你还是不要想太多了，如果你这次再触怒他的话，他真的会杀了你的。”图拉扬靠在杂草堆上，一副事不关己的模样：“你真以为他没对你动什么手脚么。”

　　“你这话是什么意思？”欧阳烨转头看向图拉扬。

　　“我也不知道，反正我只知道，他在我们两的脑海里，下了一种类似于契约的东西，只要我们对他或者对芸儿动手，这种契约就会发作，不只是我们，那十三个精灵也是一样，只要敢对他与芸儿动手，我们立刻就会生不如死，我劝你还是不要动什么心思了。”图拉扬淡然说道。

　　安博是最后才知道，方云受伤的消息，这在他看来，几乎是不可想象的，他从来没有想过，方云也会受伤，在他看来，方云是不会被打败的。

　　不过，从乌瑟嘴里得知事情的经过后，这才恍然，多少也明白了，方云当时不还手的原因，多半是为了禁锢山灵。

　　欧阳烨虽然嘴硬，可是心里还是认同了图拉扬的话，虽然心有不甘，可是说到底还是不敢对方云动手，不得不说，方云在他心中留下的阴影，实在是太深刻了。

　　崔蕾丝快步的走回崔丽丝身边，崔丽丝急切的迎上前。

　　崔丽丝在确定身边没有外人后，这才小心翼翼的问道“姐姐，你听到了什么消息？那小子为什么会突然受伤？”

　　“似乎是与山灵有关，这些人类谈话一直都避开我们，我无法探听到更多的消息。”崔蕾丝无奈的说道。

　　“山灵？难道是山灵打伤的他？”崔丽丝惊疑不定的问道。

　　“他身上就一处剑伤，明显不是受到山灵的伤害，我只是迷迷糊糊的听到自然之莲。”崔蕾丝小声的说道。

　　“自然之莲！难道……难道是……”

　　“这我还无法弄清楚，不过……很快我们就可以知道了。”崔蕾丝的嘴角，露出一道自信的笑容。

　　“为什么很快就知道了？”崔丽丝不解的问道。

　　“因为，女王陛下，已经降临了！”


第0345章 承诺交易

　　因为方云的伤势，队伍一连五天，都没有启程。

　　队伍里奎林恩会一些医术，不过他的医术，也只是局限在普通的范围内，在这样的环境里，根本无法给方云更多的治理。

　　不过，方云的伤势却在以飞快的速度痊愈中，在第二天他就已经清醒，而在第三天的时候，就已经可以走动。

　　五天已经基本痊愈，所有人都对方云的身体叹为观止，就连欧阳烨也不得不承认，方云的肉体，远超火龙一族。

　　至少他们火龙一族，也无法在如此短的时间内，完全恢复过来，可是方云做到了。

　　不过，他们只是看到外表，这次方云所消耗的仙气与神念，可不是短短的五天，可以完全恢复的。

　　当然了，在方云看来，与芸儿得到的葵土精华比起来，实在是物超所值。

　　芸儿捧着热腾腾的汤，急匆匆的跑到方云的身边，讨好的看着方云：“爹爹，这是灵虎兽的骨头熬的汤，欧阳烨叔叔说，这个汤对你最好啦。”

　　芸儿希翼的看着方云方云接过汤，还不时的用嘴巴轻轻的吹着热气，一双灵眸的眼睛，凝神的看着方云。

　　“芸儿，你感觉身体有没有什么变化？”方云接过汤，看着芸儿的身体。

　　“变化？嗯……”芸儿捂着下巴，一阵思考：“什么变化？”

　　方云苦笑，芸儿自己都不知道什么变化，他又怎么可能知道呢，虽然他知道五行真灵体的修炼之法，可是并不代表他就知道这个过程。

　　而且在修真途中，总是会有这样那样，始料不及的变化，即便是方云也捉摸不透。

　　这时候，乌瑟三人先后走了进来，相比起前几日，他们三人的眼神老实了许多，至少在方云面前，已经不敢再有半点放肆。

　　“方云阁下，您身体好些了吗？”乌瑟客套的问道。

　　方云看了眼三人，三人不由自主的低下头，方云轻笑一声：“你们放心吧，既然我已经承诺过的事情，自然不会变卦，不过提升神级并不容易，我现在并不方便，你们暂且留在我身边，我会为你们炼制三颗玄灵丹。”

　　三人听到方云的话，立刻精神大振，连声道谢。

　　方云摆了摆手：“不过玄灵丹的材料，并不容易搜寻，最快也要半年，慢的话在两年之内，我一定会兑现我的承诺。”

　　“不着急，不着急……”

　　两年的时间，他们就有希望到达神级，这对他们来说，已经是天大的喜讯，他们哪里还敢多加奢求。

　　要知道古往今来，多少豪杰都无法到达神级，他们却是意外之喜，这几天来，他们从奎林恩口中的只字片言中，已经听到越来越多，关于方云的昔事，这让他们对方云的信心，又增加了几分。

　　“先别急着谢我，我有一个条件。”方云认真的说道。

　　三人一愣，立刻凝神看着方云，心中担心，方云会提出什么他们难以完成的事情：“您说。”

　　“在我帮你们提升到神级之后，完成我的承诺后，我要你们帮我保护芸儿十年的时间。”方云说道。

　　“只是这个？”三人问道。

　　“这个并不在我的承诺之内，当然了，我也不白要你们十年的时间，我会为你们制造三个武器，让你们的战斗力，至少提升一倍，不过这个武器，并不完全属于你们，如果你们无法完成我的嘱咐的话，这武器会离你们而去，不过如果你们能让芸儿平平安安的十年，那么你们手中的武器，就完全归属你们所有。”方云认真的说道。

　　“请问方云阁下，您说的武器是？”

　　三人听的有些迷茫，事实上他们三人并不习惯使用武器，毕竟他们是术士，手中最多会保留一些魔导器，武器对他们来说，没有任何意义。

　　更何况，听方云说，这武器居然会自行离开他们的身边，这就让他们更加不解，到底什么样的武器，能让它们自行离开。

　　只是，方云所说的，能让他们的战斗力提升一倍，以方云的身份，应该不至于空口说白话，这让他们大为好奇，到底方云口中的武器，是什么东西。

　　方云拿出紫金龙，递给乌瑟，同时轻轻一点乌瑟的额头，一股神念烙印在乌瑟的脑海之中。

　　乌瑟却是大惊失色，满脸的错愕的看着手中的紫金龙，方云挥了挥手道：“你们可以出去试一试，使用的方法，已经在你的脑海中了。”

　　乌瑟却是惊疑不定的看着方云，眼中充满了不敢置信，贝克与霍地尔，全都不解的看着乌瑟，不知道这紫金龙，到底有什么稀奇之处。

　　“在下先失陪了。”乌瑟向方云行了个礼，急匆匆的跑出洞窟外。

　　贝克与霍地尔则是疑惑的跟了出去，过了之后，乌瑟却是满脸的兴奋的跑回来，脸上充满了无法置信的容光，心中激奋不已。

　　霍地尔与贝克，更是一脸的羡慕与嫉妒，看着乌瑟的背影，更是咬牙切齿，凭什么这个武器，先给乌瑟，而不是给他们。

　　“如何？”方云看了眼乌瑟，淡淡的问道。

　　“方云阁下，这东西，真的是给我的？”乌瑟激动的问道，又有些害怕，害怕方云反悔收回去。

　　“这只是暂时借给你的，如果你们能保护芸儿十年，十年后，这个紫金龙，就完全属于你，不仅如此，我还会帮你将紫金龙提升一些。”方云说道。

　　“在下不才，不过愿听阁下一切吩咐。”乌瑟激动的说道，眼中充满了激动神情。

　　“你们呢？只要你们答应，在我伤好之后，也会送你们一件独一无二的武器，效果不在紫金龙之下。”方云的目光转向贝克与霍地尔。

　　独一无二，效果不在紫金龙之下，这让他们争先恐后的点头答应。

　　就在这时候，菲利普从洞外伸进脑袋，乌瑟眉头一皱：“菲利普长老，你来做什么？”

　　看起来，他已经将与方云的交易，当成了他私有的交易，显然是不想与菲利普分享。

　　菲利普略微尴尬的笑了笑：“方云阁下，在下不小心在洞窟外，听到你们的谈话，在下绝非有意偷听的……”

　　事实上，在刚才乌瑟兴冲冲的跑出去之时，菲利普就暗中跟随，乌瑟三人一直跑出十几里外，才使用紫金龙，看的菲利普震惊不已。

　　如今又听到只字片言，感觉似乎有利可图，左思右想之后，这才走了进来。

　　他已经预感到，乌瑟似乎从方云这，得到不小的好处，以他与乌瑟在黑暗议会中，对立的身份来看，如果乌瑟依靠这个，压过他一筹的话，到时候就得不偿失了。

　　“菲利普长老，偷听我与方云阁下的谈话，可不是件好事，在下倒是无所谓，可是方云阁下可不喜欢这种事。”乌瑟已经拉虎皮做大旗，借着方云的身份，压一压菲利普。

　　菲利普的脸色显然不怎么好看，不过看向方云的目光里，不由得多了几分笑意。

　　“方云阁下，在下并非故意偷听，只是过来询问，何时可以出发的。”菲利普笑的自然，毫不理会乌瑟的质问。

　　“过了今天，就可以出发了。”方云淡淡的笑道，他自然知道，菲利普在外面偷听了半天，不过并没有点破。

　　菲利普欲言又止，目光闪烁不定，过了半饷又道：“方云阁下，你前些日子的伤势如此严重，不如再多休息几日吧？”

　　“菲利普长老，有什么话不妨直说吧。”方云笑着说道。

　　菲利普略微现出几分尴尬，不过很快就恢复常色，诚恳的看着方云：“在下不才，自认为能力不比其他人差，如果方云阁下与芸儿有什么在下效劳的地方，在下定然义不容辞。”

　　方云摸着下巴，凝望着菲利普：“我倒是想让菲利普长老，帮我打听一些东西，或许是一些异兽或者是元素，如果菲利普长老，能帮我打听到其中一个，我自然会有重酬。”

　　不只是菲利普，就连乌瑟三人，都竖起耳朵聍听，不知道方云要打听的是什么东西。

　　方云有些犯难，不知道该如何说，因为他要菲利普帮他打听的是葵水精华、葵木精华、葵金精华和葵火精华，而在上一世，不少妖类，或者是一些奇花异草，都或多或少，携带着这些五行精华。

　　只是携带这些五行精华的妖类，这个世界上多半没有，即便是有，也有不同的名字。

　　就比如说山魃，这个世界的人称呼为山灵，而在不同的地方，又有不同的称呼。

　　方云即便是告诉菲利普那些名称，菲利普多半也是不知道方云所指何物。

　　“方云阁下，是否是什么难言之隐？”菲利普看着方云为难的神色，不由得问道。

　　“那倒不是，而是我想要你帮我寻找的东西，并非寻常的东西，即便我告诉你，你也未必知道。”方云无奈的说道。

　　“不如方云阁下，告诉我你要寻找的东西或者异兽，有什么特性，这样我也好有些方向。”菲利普说道。

　　“那好吧，不过我只能说个大概，因为其中大半，我自己都没见过，不过我能确定这些东西必然存在。”

　　菲利普不由得担心起来，连方云都没见过的东西，多半不好寻常。

　　乌瑟三人也是同样的表情，不过还是竖起耳朵倾听。


第0346章 五行精华

　　“我要你寻找的东西，分别为葵水精华、葵木精华、葵金精华、葵火精华。”

　　方云缓缓的说道：“你们应该知道，我这次去寻找那个山灵，就是因为他身上也含有类似的东西，用我的话说，它身上蕴含的就是葵土精华。”

　　众人有些恍然的点点头，心中暗自惊讶，看起来方云所寻找的东西，真的不是普通的东西。

　　想来也是，方云的能力，如果只是普通的东西，根本就是手到擒来，根本就不需要花费什么力气。

　　方云继续说道：“因为这些东西，是我为芸儿将来所准备的，所以这些东西，我是势在必得，只要你们能寻找到我上面所说的四种东西，我都不会亏待你们，至少在我的能力范围内，我会帮你们完成一件事。”

　　众人听到方云的承诺，不由得眼睛大量，期待的看着方云。

　　乌瑟开口道：“方云阁下，不知道你说的葵金精华、葵水精华、葵木精华和葵火精华，有什么特性吗？”

　　“葵金精华本身是精铁孕育而成的，如果仅仅从外表看，与普通的精铁，没什么区别，可是其却暗藏特殊之处，如果葵金精华被制造成武器的话，普通的兵器，触碰到葵金精华，会瞬间瓦解，即便是你们口中的神级兵器，也会当场损坏，如果有人识得葵金精华的妙处的话，制造出来的高品质的兵器，几乎可以称冠万兵之王。”方云说道。

　　“不过葵金精华的作用，也仅限于此，这种兵器，对于普通人来说，或许妙用无穷，可是真正的强者手中，却是鸡肋般的存在，几乎无用武之地。”

　　众人心领神会的点点头，的确如方云所说的那样，这种低阶级的武者，惯用兵器对决，可是如果他对面的是魔法师，或者高阶级的强者，这种兵器无法给他们带来任何实质性的提升，根本就是废铁一块。

　　“葵金精华虽然稀有，却是五种精华中，最为常见的一种。”方云的目光扫过众人。

　　众人的脸色却是微微一凝，即便是最常见的一种，他们就已经是闻所未闻，那其余三种，不是更难寻获么。

　　“葵木精华又被称之为木王，它们多半是以植物的形势出现，不过它们却会吸收周围植物的生命力，只要它们落足的森林，不出百年，整个森林就会化为荒土，然后它们就会离开这片黄土，寻找新的森林，供它们吞噬。”方云说道。

　　“这个葵木精华会自行走动？”菲利普惊讶的问道。

　　“它们本身就具备一定的灵性，不过智慧并不高，只是本能的移动，寻找森林，可是也不排除它们拥有智慧的可能，如果它们已经成长到这种程度的话，那就有一些麻烦了，它们最擅长的便是钻土逃遁，想要抓捕它们的难度，要提升十倍以上，不过相对的，价值也提升了数倍，如果你们能找到这种葵木精华的话，我给你们的报酬也会更加丰厚。”方云笑着说道。

　　菲利普目光闪烁，看了其他人一眼：“如果在下，能为方云阁下，抓到葵木精华呢？”

　　“你有线索？”方云不由得惊讶的问道。

　　“在下的确有一些线索，只是还不明了。”菲利普说道。

　　乌瑟三人不由得目露精光的看着菲利普，眼中毫不掩饰的流露出嫉妒之色。

　　“倒不是我吝啬多给你一些好处，不过我可提醒你，葵木精华如果发展出智慧，其抓捕的难度，将会非常之难，如果事先不做好万全的准备，几乎没有捕获的机会，如果菲利普长老有线索的话，最好不要贸然轻举妄动，打草惊蛇，如果抓到了，固然能从我这里，得到意想不到的好处，可是如果失败了，葵木精华逃跑的话，再想找就千难万难了，到时候你可就什么好处都得不到了。”

　　菲利普听到此言，也犹豫的沉静下来，似乎是在思考什么。

　　“葵火精华与葵水精华，则是最为稀有之物，它们源自天地，谁也无法确定它们何时生何时灭，而且它们很有可能依附在异兽甚至是人类的身上，如果是依附在人类的身上的话，那就已经无用，除非杀了那个人类，不然的话，根本无法取来。”

　　“难道说人类身上的就不能用？”

　　众人可不觉得，方云是那种心慈手软的人，当初他杀佐斐的时候，可没有一点手下留情。

　　方云笑着摇了摇头：“人类身上的固然有用，可惜沾染了血腥的东西，我不想给芸儿用。”

　　众人这才恍然，原来是方云怕给芸儿带来什么不好的东西，不过他们也能理解，一些宝物抢去他人身上的东西，宝物本身就会带着一股戾气，这种气息很可能影响他人的心绪，甚至是精神。

　　其实方云所怕的，并不是所谓的血腥，毕竟如果是异兽的话，同样有血腥，方云所顾及的是魔障，这种魔障也被称之为心魔，方云不希望这成为自己的魔障，更何况杀人取宝这种事，他可从来没做过。

　　“葵火精华如果依附在异兽的身上的话，即便是普通的野兽，也会散发出火焰的威能，而这种威能更是会对周围的环境，造成灾难性的影响，并且葵火精华最为狂暴，很有可能将依附的异兽的心智改变的狂暴无比，如果你们遇到葵火精华或者是遇到被依附的异兽的话，不要抱有任何侥幸的心理，转身就逃，然后来通知我，葵火精华不是你们可以对付的，即便你们拥有神级的实力也是如此。”方云告诫的说道。

　　众人看方云如此煞有其事的介绍，不由得铭记在心，既然方云都如此认真的语气说，多半真是他们难以抗衡之物。

　　“葵水精华虽说稀有，可是它却是最容易捕捉的。”

　　众人一听方云如此说，不由得大为振奋，凝视看着方云。

　　“葵水精华，不论是否依附在异兽身上，它们都会对水系能量，有着独钟的嗜好，如果你们能找到一个水系的魔法师，可以不断的以水系魔法，引诱它们，而且葵水精华本性最为温和，很少攻击他人，至少在我的印象中，它们从来不会至他人于死地。”方云说道。

　　方云说罢，目光投向菲利普：“说说你的线索，如果真的因为你的线索，我得到葵木精华的话，我便许你一件事。”

　　“在下还不敢肯定是否属实，因为这只是一个传说，话说在数万年前，精灵森林依然是一片荒土，荒土绵延万里，在荒土的最中心，有一棵苍天大树，直顶云霄之上，而自然之神便在这个时候降临，将巨树摧毁，然后从巨树上，取下一块木头，这块木头便是精灵族的神器雏形。”

　　“那你之前问我的那些问题又有什么用意？”方云疑惑的问道。

　　即便这块木头，便真是葵木精华，可是以菲利普的身份与能力，也不见得能得到这个神器。

　　“事实上，在下一年前，曾经进入过精灵森林一次，在精灵森林的深处，我们却发现一块荒土，在荒土的中间，赫然竖立着一棵大树，如今结合那个传说，以及方云阁下介绍的葵木精华的特征，却是越发的相似。”菲利普说道。

　　方云的眼中，显露出几分惊喜，不过他还是摸着下巴道：“我现在还无法确定你所说的真实性，看来此行结束后，我倒是要去精灵森林走一趟了。”

　　“在下愿意陪阁下一并前往，一探究竟。”菲利普说道。

　　乌瑟三人却是不说话，看起来他们已经绞尽脑汁在想，甚至已经打算了，此行结束后，就去翻阅资料。

　　不得不说，方云的一个承诺，实在是对他们太具吸引力了。

　　不说其他的，就单说方云给他们的化龙丹，就已经让乌瑟三人的肉体，提升到一个不可思议的程度。

　　随着这几日他们将化龙丹的药力，完全的吸收之后，他们已经感觉，自己的肉体比起之强，强大了不知道多少倍。

　　作为术士，他们的肉体虽然强于普通人，可是比起同水平的武者，却要弱小许多，可以说如果让同阶的武者近身的话，他们多半就要惨败在其手中。

　　可是如今的他们，即便是同阶武者近身，他们甚至敢和对方硬碰硬，这种肉体的提升，已经让他们的实力，呈几何式上升。

　　而且乌瑟手中的紫金龙，更是让其他三人，眼红不已，那种惊人的威力与神奇的效果，简直可以说是一件名副其实的神器。

　　如果不是在方云眼皮底下，他们怕是真有杀人夺宝的心思了，不过只要想起他们立刻也能拥有一件，同样的武器，贝克与霍地尔就会一阵向往。

　　这也让他们全身心的投入其中，想要再为方云寻到那些五行精华，虽然这些精华神奇无比，可是落在他们的手中，却是毫无用处，可是如果他们能提供相应的信息，就能获取意想不到的好处，自然是乐得其成。


第0347章 女王降临

　　队伍在整顿后，稍隔了一天，就又一次出发了。

　　在这期间，方云的丹药倒是服下不少，不过都是那种慢性恢复的丹药，虽然方云也有快速恢复的丹药，不过这种刺激性丹药，方云并不喜欢使用。

　　不论药力多么惊人的丹药，总会有一些缺陷，反而是这种慢性温和的丹药，方云最喜欢，炼制的也是最多的，也是这种丹药，即便会有副作用，也是及其轻微，只要稍作调理，便可以将副作用完全驱除。

　　经过这几天的调理修养，方云倒是恢复了两成的仙气，不过除非到了万不得已，方云还是不想动手。

　　以这样的恢复速度，一个月的时间，就能完全恢复，而阿贝斯山脉的风雪，也已经停止。

　　他们的路程已经深入到阿贝斯山脉的深处，而路上的异兽遭遇，也明显多了起来。

　　不过唯一值得庆幸的是，那些异兽显然不想找麻烦，至少欧阳烨有意的释放出自己的气息，驱赶异兽的接近。

　　在异兽中，本就有着自己的等级划分，弱小的异兽在感觉到强的异兽的气息的时候，会主动的避让开。

　　不过，这种气息辨认的方法，对人类无效，如果一个人类，敢在一个异兽聚集区释放自己的气息的话，一定会引来大量的异兽。

　　因为它们会将此视作挑衅，或许强大的气息，可以吓走个别的弱小的异兽，可是这不代表结束，而只是一个开始。

　　“爹爹，我现在可以数到100了，我什么时候能见到娘亲？”芸儿期待的看着方云。

　　方云苦笑，他现在就算想召唤黎媚，也没办法做到，毕竟那不是一件轻松的事情。

　　“我不是说了吗，等你能数到一千为止。”方云认真的说道。

　　“嗷。”芸儿点点头，有些不愿的说道，这已经不是她第一次询问，每当她的数数能到达一个层次，她就会询问一二。

　　寒风瑟瑟而来，吹的后方的几个精灵女孩，一阵娇躯轻颤，虽然已经在阿贝斯山脉穿行十几天了，可是她们还是难以忍受这种极端恶劣的天气。

　　就算是方云给她们服了一些御寒的丹药，全身裹的与粽子一样严严实实，依然难以抵挡这呼啸的寒风，不得不说，精灵族对寒冷的抵抗力，实在是太差了。

　　在这样的环境下，她们的战斗力，至少下降了一半，即便是实力最强的崔蕾丝，也无法抵御这种寒冷。

　　突然，地面传来一阵轻微的颤抖，方云抬头望去，在远处的山峰上，积雪犹如洪流般，倾泻而下，正顺着山道，朝着他们所在的方向，狂涌而来。

　　“雪崩！”菲利普脸色微变。

　　原本雪白的山壁，顷刻间已经露出灰白的岩石，可想而知，几乎整座山峰上的积雪，都冲下山头。

　　这种自然灾变，几乎不是人类可以抵挡，即便是方云，也不可能阻挡这种灾难。

　　好在众人的实力，全都不弱，至少飞上天空躲避雪崩，并非什么难事。

　　方云看了眼十几个精灵女孩，将手中的芸儿，抛给欧阳烨：“你带着芸儿上天躲避。”

　　“你干什么？”欧阳烨一愣，不解的问道。

　　方云无奈的说道：“我可不想芸儿的血奴出什么意外，在这山脉深处，可没有血奴可以补充。”

　　十几个精灵女孩，已经被这突如其来的雪崩，吓得面无血色。

　　在这种环境里，她们几乎避无可避，如果只是普通的山洪，或者什么自然灾害的话，她们还能从容面对，可是对于雪崩，却是无可奈何。

　　方云看了眼小白，小白是赶雪兽，天生就拥有冰系魔法与冰系抗性，所以这种雪崩，对它们来说，虽然也具有不小的冲击力，不过威胁并不大。

　　“全部躲到小辈身后去。”方云下令道。

　　天空中的众人，全部看到方云的举动，贝克有些担忧的说道：“方云不会有事吧？”

　　乌瑟白了眼贝克：“这雪崩虽然恐怖，可是能比神级强者更恐怖么？”

　　雪崩虽然浩大，可是冲击力不是针对一个点的，而是大面积的覆盖，所以只要不去想着拦截，即便是换做他们，想要抵抗并且保护自身，都不是什么难事。

　　小白横过身体，让十三个精灵女孩，全都躲到它的身侧去。

　　方云则是双手摁住小白的身体，渡入一股仙气，小白灵动的施展出天生的冰系魔法，在小白的身边，开始出现一个椭圆形的冰封禁锢，一个巨大的冰罩子，将他们所有人，全部包围在其中。

　　这个冰封禁锢魔法的特性，就可以最有效的缓冲雪崩带来的巨大冲击。

　　巨大的雪崩狂涌而至，那浩瀚的雪流，即便是最强大的强者，也无法比拟的冲击，足以让任何人都为之颤栗。

　　在遭受到第一次的雪流冲击的瞬间，冰封禁锢的冰墙，立刻发出卡卡擦的声响，在冰墙上出现密密麻麻的裂缝。

　　方云眉头一皱，这雪流的冲击，远比他想象中的强大许多，方云双掌用力一推，一道道道纹，打入冰墙之上。

　　冰墙再次被二次寒流冻住，弥补住那些冰封裂缝。

　　而在经受住第一次的雪流冲击后，后面的雪崩强度，已经相对的弱小许多，雪流顺着冰封禁锢外壁的流线划过，没有带来更加巨大的冲击，不过如此大量的雪流掩盖下，已经将冰封禁锢，完完全全的掩盖在数百尺之下。

　　“呼……”方云轻轻松了口气，目光望向那些惊魂未定的精灵女孩。

　　“你可以出来了。”方云看着精灵女孩的中间，目光闪烁的说道。

　　“你能发现我？”崔丽丝突然站了起来，只是她的眼神，她的语气，都已经变了，变得高傲，变得令人敬畏，眉宇间流露出一股浑然而成的凛然神姿，就如高高在上的女神般。

　　崔蕾丝与其他精灵女孩，看着崔丽丝的眼神，也已经完全变了，变得敬畏，变得尊敬。

　　“并不难发现，你以自己的精神体，降临在崔丽丝的身上，虽然掩饰的很好，甚至是自身的力量，都完美的掩盖住，可惜你的目光已经变了，崔丽丝这样的小姑娘，不可能拥有这种眼神。”方云淡然说道。

　　更主要的原因还是因为，方云发现，自己施加在崔丽丝身上的禁制，居然莫名其妙的被破解了，这种情况只有两种，要么是有不弱于自己的超级强者，以强大的精神力，完全的摧毁禁制，不过这种可能性不高，方云对自己的禁制还是很有信心的。

　　即便那个超级强者，可以凭借蛮力，强行摧毁禁制，可是却没有了解禁制的根本，绝对会让崔丽丝，瞬间变成白痴。

　　崔丽丝显得一切如常，所以显然不是第一种可能，剩下的一种可能就是，崔丽丝的实力，已经到达神级，凭着自身的实力，解除了禁制。

　　这种可能微乎其微，毕竟崔丽丝的实力，原本只是七阶九品，与神级相去甚远。

　　所以再结合崔丽丝这两天，所表现出来的种种异常，不难发现崔丽丝的变化。

　　“你很有勇气，既然知道我的存在，还敢单独留下来，与我见面。”‘崔丽丝’冷傲的说道。

　　“反正早晚也是要见面的，原本你不就是顾及欧阳烨他们的存在，所以迟迟没有主动出现么，现在我给你创造了这么好的机会，你又怎么会忍住呢。”方云笑着说道。

　　‘崔丽丝’眉头微微挑起，惊讶的看着方云：“似乎一切都在你的掌握之中。”

　　“不，你的出现让我有些措手不及，原本我还在想精灵游侠与精灵镇守者什么时候会出现，没想到出现的居然是精灵王殿下。”方云苦笑的说道。

　　“你知道是我？”崔丽丝惊讶的问道。

　　“能够以精神体依附在崔丽丝的身上，就让她的身体，释放出神级强者才拥有的力量，除了精灵女王语风殿下，我实在想不出，精灵族中还有谁能做到了。”方云看着语风女王，不由得一阵无奈，现在的他真的不想和精灵女王动手，因为如果真正的动手的话，他并不一定能胜，而且身上的伤势，必然会全面爆发。

　　这种伤上加伤，会让他的伤势，在未来的几年内，都无法完全恢复，这可不是他想要的结果。

　　“既然如此，将我们精灵族的至宝，自然之莲交出来，过去的事情，我既往不咎。”语风女王傲然说道，那是一种，不容置疑的语气。

　　“如果我拒绝呢？”方云微微笑起来。

　　“你有自信，能战胜我吗？”语风女王淡然问道，对于方云的回答，并未感到太过意外。

　　事实上，在来之前，她就已经预料到了这样的结果，如果方云会这么容易交出自然之莲，她也不会亲自降临在崔丽丝的身上。

　　“没有。”方云淡淡的笑道：“可是，我能确保你最宝贵的女儿，会死在这里，你不希望你的女儿，这么年轻就香消玉殒吧？”

　　崔蕾丝脸色微变，她皱起眉头，脸上露出一丝不解。

　　“呵呵……我一共十三个女儿，如果能换回自然之莲，崔蕾丝的牺牲也是值得的。”语风淡然笑道。

　　“我说的可不是崔蕾丝，而是崔丽丝。”方云冷笑道。


第0348章 条件交换

　　方云冷笑的看着语风女王，语风女王显然没有想到，方云会如此直接，甚至是发现了其中的秘密。

　　崔蕾丝却是不明所以的看着语风女王，看着自己的母亲，她显然不明白，方云的意思，更不知道，为什么自己的母亲，会如此大惊失色。

　　虽说她的母亲，不止一次的说，崔丽丝是她们十三个姐妹之中，最为出色的一个。

　　可是崔蕾丝并未太过在意，更何况她的母亲，还力荐她成为圣女的候选者，按理来说，圣女将有最大的可能，成为下一任的精灵女王。

　　可是，如今自己的母亲，却能毫不忌讳的说，能为了自然之莲，而牺牲自己。

　　可是当说道牺牲的是崔丽丝的时候，如此神色剧变。

　　如果说牺牲她而换取自然之莲的回归，崔蕾丝也不会如此多想，毕竟她比任何人都清楚，自然之莲对精灵族的重要性。

　　可饿死崔丽丝的资质虽然高，却并不应该，会让自己的母亲，如此的惊慌失措。

　　“你这句话到底是什么意思？”语风怒哼道。

　　“非要我说个明白吗？”方云扫了眼语风。

　　如果是别人的话，或许不会发现，可是方云却在发现，崔丽丝的本身，居然与黎媚一样，拥有着高等精灵的血脉。

　　高等精灵作为暗夜精灵、血精灵和自然精灵的祖先，他们的血脉曾经一度被认为，是仅次于神的上位者，是精灵国度最高贵的统治者。

　　甚至在高等精灵中，更是出现过，与神比肩的存在。

　　只是这个伟大的种族，却因为内部的纷争而瓦解，高等精灵的文明也因为他们力量的源泉被毁灭，从而逐渐衰弱，最终分为多个支脉，其中以自然精灵、暗夜精灵和血精灵，最为知名。

　　还有一些元素精灵、海精灵与魔精灵，时至今日，已经不知道，是否还有其存在。

　　不过毫无疑问，偶尔出现的高等精灵血脉，证明了他们得天独厚的天赋，特别是黎媚与崔丽丝这样的，接近纯血高等精灵的后裔，她们在任何方面，无一不在展示着惊人的天赋。

　　以黎媚的资质，如果不是因为特殊变故，即便没有方云的帮助，她也能获得很高的成就。

　　崔丽丝便是如此，而且她的血脉，并不低于黎媚。

　　当然了，如果仅仅只是如此的话，还不能说明崔丽丝的重要性，真正让方云都没有想到的是，崔丽丝也拥有着神性，也就是芸儿所展露出的那种惊人的天赋。

　　当然了，相比起芸儿那种，只要吸收了对方的鲜血，就可以获取对方的能力不同，在神性的方面，崔丽丝与芸儿还是有着不小的差距。

　　崔丽丝对神性的掌控，也没有到一看就会的地步，可是对于理解力，却有着非同寻常之处，方云曾经有意在崔丽丝的面前，施展一些小仙术，崔丽丝居然可以靠着自身的斗气，勉强的模拟出来。

　　虽然说效果相差了十万八千里，却已经足以引起方云的注意。

　　方云曾经从黎媚那得知，高等精灵的血脉，对于精灵族来说，是何等重要的‘东西’，又是何等的稀有。

　　方云笑吟吟的看着语风女王：“这么说来，你需要我再解释清楚一些吗？”

　　对于语风女王的杀意，方云毫不在意，任何人被戳破心中的秘密，都会如此恼羞成怒。

　　“住口！”语风女王脸色一沉，双手隔着方云十几米外，轻轻一合，地面的积雪，立刻化作一朵冰莲，将方云包裹住。

　　“我说过，如果你想让你的女儿，是在这里的话，你就只管动手。”

　　冰莲缓缓的融化开，方云若无其事的走出来，从容淡然，眼中充满了自信之色：“虽然现在我未必能战胜你，可是你现在不过是借崔丽丝的身体，我可以轻易的让这个身体崩溃，让她身上最高贵的血脉流尽，让她最完美的天赋化为乌有。”

　　方云可不会怜香惜玉，何况崔丽丝可从来没有安分过，方云不介意，给这些精灵一些教训。

　　语风女王的脸色阴沉，只是不再动手，她赌不起，就如方云所说的那样，自然之莲固然重要，可是崔丽丝同样重要。

　　在精灵族中，每一代精灵王，都拥有着十一阶的实力，不过这种实力，并非他们努力得来的，而是靠着特殊手段，获得的力量。

　　可是崔丽丝不同，她的血脉，完全有可能靠着自身的资质，成长到这种程度，再结合精灵族中的特殊手段，崔丽丝有可能达成历代精灵王都没能到达的境界。

　　如果说，自然之莲代表着精灵族的生存的话，那么崔丽丝就代表着精灵族的希望。

　　崔丽丝的出世，就如神之子的降临般，伴随着无尽的光环，受到着自然之神的祝福。

　　不过为了保护崔丽丝，语风女王与精灵大祭司，并未对望公布崔丽丝的身份，只是将她当作普通的女儿那样培养。

　　甚至连圣女，她都没有去竞选，因为她已经成为了语风女王与精灵大祭司都认可，下一任精灵女王的继承者。

　　而圣女的选举，也只是掩人耳目而已，就连她的其他女儿都不知道。

　　只是，如今崔丽丝的身份，却被方云识破，甚至以此要挟。

　　这让语风女王，如何能不动怒，可是又无可奈何，她根本就不知道，方云到底是如何知道，崔丽丝的身份的。

　　整个精灵族中，只有她与精灵大祭司，知晓崔丽丝的身份，而精灵大祭司是则是上一代的精灵女王，同时也是崔丽丝的奶奶，更不可能将消息泄漏。

　　“你是怎么知道的？”语风女王终于还是放下了手，静静的看着方云。

　　“不好意思，我的女儿芸儿也拥有高等精灵的血脉，所以鉴别崔丽丝的血脉并不难。”方云笑了笑：“芸儿的母亲是一个血精灵，她也拥有着崔丽丝差不多的血脉。”

　　“血精灵！！”语风女王的脸色微微一沉。

　　如果说暗夜精灵与自然精灵的关系，是互相敌视的话，那么自然精灵与血精灵的关系，则是势如水火，所以在听到血精灵的话题的时候，语风女王的脸色自然不会多好看。

　　“高等精灵！”崔蕾丝与其他精灵女孩，全都惊呼一声，不敢相信的叫起来。

　　“你要如何，才愿意交出自然之莲，只要你提出一个条件，我都可以以精灵女王的身份，向你保证，一定会满足你的要求。”语风女王恢复了平静，只是语气里依然带着，不容置疑的语气。

　　“你确定吗？”方云目光闪烁的问道。

　　“我可以保证，只要你提出的要求不会损害精灵族的利益，我可以竭尽所能，满足你的要求。”语风女王诚恳的说道。

　　“我听说精灵森林中，有一株树，会不断的吸收森林的养分，吞噬其他植物的生命力，有这种事么？”方云凝望着语风女王的目光。

　　语风女王眼眸中，闪过一丝疑惑：“你去过精灵森林的深处？”

　　精灵森林虽然那不禁止人类的出入，可是如果在精灵森林中迷路的话，那可比深渊更加凶险千倍的险境，很少有人类可以在，没有精灵的指引下，进入到精灵族内。

　　语风女王看着方云的目光，微微的点点头：“的确有这么一棵魔树，它不仅仅吞噬其他植物的生命力，就连精灵的生命力，都会吞噬。”

　　“我要那棵魔树。”方云直接的说道。

　　“你要那棵魔树做什么？要知道，即便是人类贸然接近的话，它也会毫不留情的吞噬你生命力的。”语风女王警告的说道。

　　“那你是给还是不给？”方云漠然看着语风女王。

　　“不是我不想给你，事实上那颗魔树与自然之莲，便是精灵族的神器月亮瓶的一部分。”语风女王说道：“自然之莲与月亮瓶就是一体的，月亮瓶则会不断的流淌出精灵泉，可是自从自然之莲遗失之后，月亮瓶就开始接近毁灭，不得已我们只好将之以精灵泉，用以保存月亮瓶，可是月亮瓶却出现了异变，自从它落在精灵泉中后，就开始不断的吞噬精灵泉，不过半个月的时间，精灵泉就完全干涸，不仅如此，就连周围的土地，都出现的干涸，植物也纷纷的死亡，只有月亮瓶所化的魔树，却在一日日的成长中。”

　　语风女王无奈的看着方云，话语中说不出的苦涩，方云却皱起眉头，按照语风女王的说法，那么他们精灵族的神器月亮瓶，便是用自己的莲瓣，加上葵木精华所制造而成的。

　　葵木精华可以理解，毕竟葵木精华如果缺少了养分，便会枯竭死亡，而自己的这片莲瓣，却能永恒的提供葵木精华源源不绝的养分，只是两者的结合，却能产出精灵泉，却让方云大为不解，这两者似乎，都没有这样的功能，难道是那个制造月亮瓶的自然之神，又在其中加入了什么吗？

　　方云的脑海中，突然想到一个办法：“一年之内，我会亲自去精灵族一趟，你们不会不欢迎吧？”

　　语风女王的神色怀疑，有些迟疑的看着方云：“如果你不去又如何？”

　　“你可以让你们的人跟着我，这样你就不怕我跑路了。”方云笑着说道。

　　“可是我不认为，她们可以看的住你。”语风女王说道。

　　“只要我还想要那个魔木，我就不会消失，这点只管放心好了。”


第0349章 候选圣女

　　语风女王凝望着方云，方云则是微笑的看着语风女王，两人沉默无言半饷。

　　语风女王突然举起手，手指在掌心画了几划，目光落在方云身上：“来，击掌为誓！”

　　方云却是看出语风女王掌心中的几分不同之处，似乎其中蕴含着一丝不为人知的能量。

　　“你们精灵族也信击掌为誓么？”方云好奇的问道。

　　“你放心好了，我这为山盟之击，不存在任何的束缚力，以心明辨，以心为准。”语风女王嘴角轻轻一勾，带起无限瑕光。

　　不得不说，即便这个身体是崔丽丝的，可是其气质却与崔丽丝完全不同，仅仅从气质上来说，语风女王就已经展露出无穷魅力。

　　方云轻轻一笑，坦然道：“倒是我小人了。”

　　双掌交击在一起，三次之后，语风女王的脸色才微微一展：“崔蕾丝，还有你们，从今天以后，你就跟随在方云阁下身边，他的命令，即为我的命令，一年后，你就是精灵族圣女。”

　　崔蕾丝却是一愣，愕然看着语风女王，半饷之后才缓缓回过神：“遵命，女王陛下。”

　　在精灵族中，是非常重视等级划分，即便语风女王与崔蕾丝，实为母女，可是崔蕾丝在任何公共场合，都要严称语风为女王。

　　“至于崔丽丝，则需要回到族中，方云阁下没有意见吧？”语风女王虽然是询问，可是实际上却是以不容置疑的口吻说道。

　　方云耸耸肩，嘿嘿一笑：“不敢。”

　　过了不知道多长时间，冰封禁锢的上方，传来一阵声响，同时透出一丝光线。

　　欧阳烨等人，已经将覆盖在其上的积雪清扫掉，语风女王身体一跃，飞出冰封之外。

　　欧阳烨立刻就被语风女王的来势吓了一跳，可是看清崔丽丝的容貌的时候，却是皱起眉头：“你是谁！！”

　　语风女王冷冷看了眼欧阳烨：“暗夜族的诅咒可没多长时间了，哼哼……”

　　欧阳烨的脸色，立刻变得很难看，黑着脸带着浓厚的敌意看着语风女王。

　　语风女王却是不理欧阳烨，飞身一闪，已经消失在冰封之上。

　　“方云，那个人是谁？”欧阳烨有些恼怒的问道。

　　众人则是不明所以，那人不就是崔丽丝么，欧阳烨怎么会问这种问题。

　　“精灵族的女王语风。”方云耸耸肩说道。

　　欧阳烨的脸色，顿时释然，嘴里喃喃道：“原来是她……”

　　“呆头龙，你看出什么了？”图拉扬不解的问道。

　　“我只是闻到她身上的气味，似乎与崔丽丝那个小丫头不一样，没想到居然是那个冰女。”欧阳烨随口说道。

　　“住口，你敢对女王不敬！”崔蕾丝与其他十一个精灵女孩，立刻愤怒的叫道。

　　“哼……她是你们的女王，又不是我的女王。”欧阳烨不屑的说道：“看起来她也没从方云这吃到什么好果子。”

　　欧阳烨突然双眼放光的看着方云：“方云，你可能解开我身上的诅咒？如果你能解开，我就算认你为主也可以。”

　　“你们火龙一族不是一向高傲，不认人类为主吗？”方云笑着问道。

　　“那是对普通人，以你的能力，完全有资格做我的主人，事实上在这个世界上，也有不少人，获得火龙一族的认可，成为火龙的主人，而且你们人类的寿命，就算到达神级，也不过两百多岁，我们普通的火龙至少都有一千岁的寿命，而我这样突破了神级，至少也有两千多岁，区区两百年的时间，我们还是等的起的。”欧阳烨自得的说道。

　　崔蕾丝的脸色顿时变得很难看，她与其他精灵女孩，居然到这一刻才知道，欧阳烨的身份，而在这之前，她们还只是将欧阳烨当作，比较强大的那一类人类，现在才发现，原来欧阳烨已经是神级的火龙。

　　而更让她们没有想到的是，欧阳烨居然主动接受方云的认主，这几乎是不可想象的，一头火龙，居然对一个人类认主。

　　这世界上虽然有不少人类，都成为火龙名义上的主人，可是那是人类百般委曲求全，签订的契约，可以说是苛刻至极。

　　方云无奈的摇了摇头：“真是遗憾，我的能力，还无法解开你身上的诅咒，不得不说，暗夜精灵的大祭司的实力，比我强大了许多，如果是语风女王的本体在这里的话，倒是有这个可能。”

　　其实，若是方云真的想要帮欧阳烨驱散诅咒，未必就不能做到，只是方云与欧阳烨的关系，似乎并非那么好，甚至可以说他们现在还是敌对。

　　至于欧阳烨所说的，认他为主，欧阳烨虽说是一条神级火龙，可是说实话，对方云来说，却是鸡肋般的存在。

　　如果是一年前，方云的金丹还未凝结之时，方云是求之不得，能有如此一个强大的战力保驾护航，可是如今以方云的实力，即便是十阶巅峰强者，也未必能战的过他，他要欧阳烨做什么，除了用来装逼外，没有任何用处。

　　那个暗夜精灵的大祭司泰兰丝的精神烙印，强大的无以复加，甚至不在方云的神念之下，如果方云真要抹去欧阳烨的诅咒的话，自己的神念几乎要完全耗损，一年的时间，都不一定能完全恢复过来，方云自然不会去做这种吃力不讨好的事情。

　　欧阳烨与图拉扬，全都露出失望的神色，看起来自己的诅咒，真的要靠泰兰丝解除。

　　方云看了眼崔蕾丝，崔蕾丝的神色显得有些失魂落魄，虽然语风女王承诺她，一年后她就是精灵族的圣女，可是这种就像是安慰奖一样的东西，对于现在的崔蕾丝来说，只能是徒添伤感。

　　作为语风女王的女儿，她居然被自己的母亲，就像是用来作为交易的筹码一样，丢弃在方云的身边，供他驱使。

　　“你娘看走眼了。”方云意味深长的看了眼崔蕾丝，轻轻一笑。

　　“阁下这是什么意思？”崔蕾丝目光不善的看着方云。

　　“没什么意思，我们还是快点出发吧。”方云深深的看了眼崔蕾丝后，扭头就在。

　　崔蕾丝却是愣愣的看着方云的背影，心中说不出的滋味，其他的精灵女孩，同时默默的跟随在方云的身后。

　　方云的话，始终萦绕心头，她不知道方云的那句话，到底是什么意思，可是一直奇异的感觉，却一直的让她无法忘怀。

　　方云的那句话是什么意思？他还有话没说完，他又为什么要对自己说这句话？

　　“方云阁下。”崔蕾丝追上方云的脚步。

　　方云看了看崔蕾丝：“芸儿的晚餐时间，似乎还没到。”

　　“我有话要问你。”崔蕾丝凝望着方云，心中却带着一丝迟疑。

　　“你想问的问题，正好是我不想告诉你的。”方云转过头，没有继续理会崔蕾丝。

　　“既然你不想告诉我，那你又为什么要说那番话？你是故意的？”崔蕾丝恼怒的盯着方云，如果不是知道，自己根本就打不过他，怕是她就真的要动手，杀了这个可恨的人类。

　　“我有说过什么吗？”方云咧嘴笑起来。

　　“你说女王陛下，什么看走眼了？你这到底是什么意思？”崔蕾丝不依不饶的问道。

　　“我已经说的这么明白了，难道你还要我继续解释么？”

　　这时候，小白走到方云的身边，芸儿坐在小白的背上，笑嘻嘻的说道：“崔蕾丝姐姐真笨，芸儿都知道什么意思了。”

　　“你知道什么？”崔蕾丝皱起眉头，她不喜欢被一个小女孩调笑，她感觉自己的尊严，在这对父女的面前，已经但仍维持。

　　“爹爹不告诉你，芸儿也不告诉你，嘻嘻……”芸儿一脸奸诈的笑道。

　　“你到底要如何，才肯告诉我？”崔蕾丝已经有些抓狂，看她的神色，正处于暴怒的边缘，心中的无名火却怎么也燃不起来。

　　对于这对父女，崔蕾丝感到一丝无力，她完全就拿这对父女真的没办法，女儿年纪太小，根本就不值得她发怒，可是父亲又太强，她却怎么也斗不过。

　　“你又能拿出什么样的交换条件？”方云笑了起来。

　　“你以为一个答案，能有什么价值吗？”崔蕾丝怒到。

　　“如果这个答案，是关乎你的未来，你还觉得没有价值吗？”方云笑道。

　　“我的未来？一年后的我就是圣女，一百年后，我就可以继承精灵女王的位置，你的一个答案，就能左右我的未来吗？”崔蕾丝不屑的说道。

　　“哈哈……”方云大笑起来：“你还在骗自己呢，崔丽丝拥有着高等精灵的血脉，精灵女王的位置，你这辈子都不用指望了。”

　　“你胡说，女王陛下已经说过，一年后我就是圣女，而每一代的精灵王，都是先由圣女做起。”崔蕾丝更怒，看着方云肆无忌惮的笑声，就如一把箭矢，落在她的心口上，让她的心头一阵堵得慌。

　　“虽然我不知道精灵王是如此获取的，可是我相信，并不是每一任的圣女，都能成为精灵王。”


第0350章 精灵殿堂

　　崔蕾丝此刻已经怒不可遏，死死的盯着方云，只是眼角却隐隐有一丝泪痕，眼中显露出几分悲意。

　　“说吧，你要什么，只要是我能给你的，就算是我的身体，我也不会犹豫。”崔蕾丝咬着牙，恨恨的说道。

　　“如果我是要你背叛精灵族呢？”方云的眼中闪着邪异的光芒。

　　他就如一个堕落的恶魔，引诱着崔蕾丝，一步步的走向背叛之路。

　　“你要我背叛精灵族？”崔蕾丝的眼中闪过一丝惊骇，她虽然已经下定决心，可是并不代表，她想过背叛，这个词几乎没有出现在她的脑海中后。

　　她被方云的话吓到了，她的表情只能用震惊来形容。

　　“看起来你并没有做好背叛的准备，既然如此，我们之间没什么好谈的。”方云笑着跳上小白的背后，架着小白，快速的脱离崔蕾丝的视野。

　　崔蕾丝却是愣在原地，看着方云的背影，眼中闪烁着犹豫与不甘。

　　在这之前，她几乎没有想过背叛，甚至她本身就觉得，背叛是何其肮脏的词语，可是如今，她却在为背叛而犹豫。

　　只是因为方云的一句话，一句莫名其妙的话，却让她让自己对精灵族的忠诚，对女王的忠诚，甚至是对她母亲的忠诚，抛之脑后。

　　“芸儿，你会不会觉得爹爹很坏？”方云淡淡的问道。

　　“爹爹对谁坏都不要紧，只要不对芸儿坏就行了，嘻嘻……”芸儿依然是一脸天真的笑容，她的年龄，还无法分辨出正邪好坏，而方云似乎并不准备对她这方面进行交予。

　　夜幕下——

　　在阿贝斯山脉的深处中，竖起几顶帐篷，营地并没有升起火堆，虽然火堆可以驱赶走一些野兽，可是却能引来，更大的麻烦。

　　崔蕾丝缓缓的掀开方云的帐篷，芸儿已经睡下，方云则是坐在地上打坐。

　　“你来了。”方云并未睁开眼睛，淡然说道，似乎是早已预料到崔蕾丝的到来。

　　崔蕾丝缓缓的解下身上的衣服，戎羽轻轻落在地上，一个近乎完美的身躯，展露在方云的面前，修长的美腿，丰挺的双峰，冷艳的容颜，优美的弧线，勾勒出这世上最美丽的一幅画卷。

　　崔蕾丝轻轻的将胸前捂住，只是她的手臂，似乎并不足以遮挡她丰豪的双峰，冷傲的容颜中，依然带着一丝不甘的眼神。

　　“只要你能给我，我要的答案，我就是你的。”崔蕾丝轻咬着下唇，如此下贱的话，却从娇艳的嘴唇中轻吐出。

　　她自己都不敢相信，自己会说出如此下贱的话，做出这种令人唾弃的交易。

　　而这一切，都只是为了一个答案，一个让她觉得能够接受的答案。

　　“我对这样的交易没兴趣，如果我有需要，我会花十枚金币，去青楼中找姑娘。”方云睁开眼睛，目光并未在崔蕾丝的身上，停留片刻。

　　崔蕾丝感觉，自己就如一个最无知的小丑一样，做着最下贱的事情，到头来，却被人一脚踹开，她所有的颜面，也在这一刻荡然无存。

　　崔蕾丝不知道从哪里，掏出一把匕首，没有任何的犹豫，落在自己的心口上。

　　叮——

　　方云将一片冰片，打在崔蕾丝的手腕上，匕首应声掉落在地上。

　　“别忘了，你还是芸儿的血奴，而且也是我的奴仆，至少这一年是，没有我的允许，你不准死。”

　　崔蕾丝的泪水，顷刻间掉落下来，悲声痛哭起来，她现在什么都没了，居然连死的权利，都需要别人的赐予。

　　方云皱起眉头：“别哭了，如果你不想让其他人看到你现在的样子的话，就不要再哭了。”

　　崔蕾丝却哭的更大声，伤心的泪水，止不住的往下落。

　　这是她的宣泄，一天的时间，她失去了昔日的荣耀，精灵族中最优秀的继任者，女王的女儿，转瞬间，就变成了弃子，而在方云这里，她又失去了尊严，甚至连哭泣的权利都没有。

　　“如果你还想要从我这里，得到你想要的答案的话，最好别哭了。”方云厌烦的说道。

　　方云不喜欢女人哭泣，特别是这个女人还是因为他而哭，方云都开始后悔，为什么会将主意打在崔蕾丝的身上。

　　他早该想到，这个原本应该是坚强的精灵女孩，在失去了精神寄托后，本就已经变得极为脆弱。

　　崔蕾丝紧咬着下唇，嘴唇几乎被咬出血，缨红的鲜血顺着嘴角，轻轻弹落，只余下些许抽泣。

　　那双充满着迷茫的眼眸，凝视着方云，方云将被单，丢在崔蕾丝的身上。

　　崔蕾丝小心翼翼的将自己包裹起来，这时候，她才感觉到寒冷，看着方云的眼神，心头却不由自主的宁静下来。

　　“我的要求很简单，我要你们精灵族的魔木！”方云直截了当的说道。

　　崔蕾丝没有说话，只是凝视着方云，等待着他下面的话。

　　“我能给予你的，就是崔丽丝已经拥有的，或者说是你本来就拥有，只是没有人发现而已。”方云淡然说道。

　　“你应该知道，魔木对我们精灵族的重要性，没有它的话，就无法还原月亮瓶，那么精灵泉就会枯竭，而精灵泉则是我们精灵族的生命源泉，失去了精灵泉，我们就无法再有下一代。”崔蕾丝并没有立刻点头答应，即便她已经做好了背叛精灵族的觉悟，可是并不代表她就不关心精灵族。

　　毕竟精灵族对她来说，还是有着太多的留念与不舍，虽然她怨恨语风的无情，可是她依然还是，对语风有着难以言尽的尊敬。

　　“我不要太多，我只要一半的魔树，你们不是说过，那棵魔树在不断的成长么，想来这两年的时间，它应该长大了不少，剩下的一半肯定够你们恢复月亮瓶。”方云嘴角微微翘起，微笑的看着崔蕾丝。

　　“只是……魔树所在的精灵泉，除了大祭司与女王之外，其他人是不可以接近的。”崔蕾丝无奈的说道：“你到底要魔树何用？”

　　“我原本想用最温和的办法，得到魔树，现在看来，还是我太天真了。”方云无奈的说道。

　　“我们的交易呢？”崔蕾丝紧张的看着方云，她生怕方云矢口否认，这样的话，她怕是连活下去的勇气都没有了。

　　“除了你的身体外，你还能给我什么？”方云看着崔蕾丝。

　　崔蕾丝的目光里，不断的闪动着异色，终于，她的眼神中流露出一丝决然：“我可以带你进入精灵殿堂，因为我是精灵族的圣女！”

　　“精灵殿堂？”方云一诧，他记得欧阳烨曾经说过，只有暗夜精灵的大祭司泰兰丝以及语风女王的鲜血，才能开启精灵殿堂，而巅峰那伙人，似乎便是图谋精灵殿堂中，自然之神的传承。

　　“是的！每一百年，精灵殿堂都会出现，而到时候暗夜精灵的大祭司殿下也会带领暗夜精灵，来到精灵殿堂外，与女王陛下，一起主持精灵殿堂的开启仪式，而作为圣女之一的我，便是十个名额中的一个。”崔蕾丝咬着牙说道，看着方云的目光里，居然多了几分羞涩：“而作为我的伴侣，是有资格与我共享这份荣耀的。”

　　“精灵殿堂里有什么？”方云问道。

　　“没有人知道，因为精灵殿堂里总是不断的变幻场景，每一次进入，都会有不同的场景出现，不过唯一肯定的是，精灵殿堂内非常凶险，每一次十个名额的人进入，内出来的不超过三个人。”崔蕾丝说道。

　　“那我进去做什么，只是为了冒险吗？”方云不由得笑了起来。

　　“我们自然精灵的月亮瓶，便是在精灵殿堂中得到的。”崔蕾丝说道：“如果有机缘的话，即便是遇到新的神器，也不是不可能。”

　　“月亮瓶不是你们的自然之神制造的吗，怎么又变成从精灵殿堂中得到的了？”方云不解的问道。

　　“事实上，这是第一代的圣女传出来的，她当时进入精灵殿堂，而从精灵殿堂中出来的时候，已经多出了月亮瓶，而她的解释是，在精灵殿堂中，她遇到了自然之神，自然之神当着她的面，制造了那个月亮瓶，所有人都信以为真了，当然了……总有人怀疑。”

　　说道最后，崔蕾丝自己，都不禁嘴角扯了扯，似乎她自己都觉得，这个传说，实在是太匪夷所思了。

　　“可是月亮瓶的效果，却是实实在在的，它的存在，让精灵族的人口大幅度的增加，而且能让我们精灵永远的保持年轻，永远都不会老去。”崔蕾丝说道。

　　“看起来真是一件了不起的神器。”方云轻叹一声，这是他发自由衷的称赞，这样的结合，已经让他感到了惊叹，能够将自己的莲瓣，运用到如此完美的地步，即便是他，都有些望尘莫及。

　　不过，方云所擅长的并非这个，他擅长的是攻击性的法宝，他自认在这方面，无人能及，至少在这个世界上是如此。

　　“数万年来，从精灵殿堂中得到的神器，可不只是月亮瓶这一个而已！”崔蕾丝目光闪烁的说道。

　　“还有其他？”


第0351章 芸儿继母

　　从崔蕾丝的口中，方云得知，这数万年来，从精灵殿堂中得到的神器，至少超过事件，只不过一些神器并不出名，又或者是精灵族内，秘而不宣的，所以外人并不知晓。

　　而作为圣女候补者之一的崔蕾丝，却对此非常清楚，当然了，这些神器虽然威力无穷，可是却远比不上月亮瓶来的重要。

　　正因为有月亮瓶的存在，才能让自然精灵，始终比暗夜精灵，强大了数倍不止，甚至是暗夜精灵，也要每十年，都要以大量的献祭品，交换一千瓶的精灵泉。

　　崔蕾丝言罢，凝望着方云，等待着方云的回答，方云摸着下巴，思考着什么。

　　“一定要成为你的伴侣，才能进入精灵殿堂么？”

　　崔蕾丝有些恼意，恨恨道：“又不是一定要有关系，只要到时候我点头，你承认即可，难道你还害怕别人验证我们是否发生过关系吗。”

　　方云愕然，尴尬的笑起来：“好吧，我同意这个交易。”

　　“那就将我需要的答案告诉我，你为什么说女王陛下看走眼了，这句话到底是什么意思？”崔蕾丝急不可耐的看着方云。

　　“因为她并不清楚，或者说她根本就无法理解，你是千年难得一遇的练武奇才！”方云笑吟吟的说道。

　　“练武奇才？你是说斗气么？我修炼的本来就是斗气，可是我的资质虽然在精灵族中算的上最优秀的，可是似乎与千年难得一遇相去甚远。”崔蕾丝不解的问道，甚至开始怀疑，自己是不是上了方云的当。

　　“我说的武，并非斗气，而是武功。”方云说道，看着崔蕾丝的目光，完全就是在看一块瑰宝，一块美玉。

　　“何谓武功？我只听说过武技。”崔蕾丝依然满脸困惑，不解的看着方云。

　　“武即为魂，功即为法。”

　　方云勾了勾指头：“来，用你最得意的武技攻击我。”

　　崔蕾丝的手中，立刻多了一对匕首，没有任何犹豫，飞身一闪，疾冲到方云面前，身上的被单在崔蕾丝的身上，更显几分飘逸。

　　银弧划过方云的咽喉，速度之快，下手准狠辣，几乎不留余地。

　　方云轻轻点点头：“不错，锋寒落吟啸，寸芒如银河。”方云轻轻一弹，将匕首从自己的面前弹开，一爪挥出，爪如虎啸山岭，猛如凶禽袭月。

　　崔蕾丝脸色微惊，脑海中闪过千百个念头，方云这一爪完全没有斗气波动，可是其凶猛之势，却远比她以往所遇到的任何一次攻击，都要强烈百倍的冲击。

　　崔蕾丝的匕首轻轻一挡爪子，竟然发出金属的交击声，崔蕾丝的脑海中，突然闪过一丝念头：“这不是他的真正本意，他下面会攻击我的哪里？头、胸、下体？”

　　虽然崔蕾丝的脑海中，已经做了十几种演变，可是实际上只是一瞬间的思维。

　　“是头！”崔蕾丝发现，方云的攻击其实要攻击的，就应该是自己的头部，也只有自己的头部，才是最大的破绽。

　　可是，她正要抵挡之时，方云的爪子已经落在崔蕾丝的脑袋上，不过就在即将抓到脑袋的时候，方云突然轻轻一弹，崔蕾丝惊呼一声，额头传来一阵剧痛。

　　眉心正中间，已经被弹出一道红点，崔蕾丝气喘吁吁的看着方云，虽然只是瞬间的攻击，却给她一种九死一生的感觉。

　　“刚才那一招是一套名叫《虎鹤双型》的拳法中的鹤疾长空。”方云笑盈盈的说道。

　　“你不过是占着自己的实力绝对优势罢了，如果我们对等的实力下，你的拳法未必有用。”崔蕾丝不甘的说道。

　　“你还不甘心吗，那我就让你心服口服。”方云站起来，走上前来：“我一丝一毫的斗气都不用，身体也如普通人一样，只要你能打败我，我就将你想学的东西，全部教给你。”

　　“狂妄！普通人的身体，怎么可能战胜的了我！”崔蕾丝冷冷哼道，她觉得方云不过是在托大。

　　“不试一试，又怎么知道呢。”方云笑着说道：“只要我动用一丝一毫的斗气，或者是用超过普通人的速度或者力量，就算我认输。”

　　崔蕾丝冷哼一声，不信邪的再次扑上前，这次她的匕首上，散落着丝丝银光，显然是已经动了全力，要将方云打倒。

　　方云信步走来，脚下轻缓，身体看起来有点摇摆不定，就像是走在过腿水路里一样。

　　崔蕾丝的锋芒，已经朝着方云的心口刺来，只是方云摇摆的身体，轻而易举的躲开，又或者说，这只是一个偶然，谁也说不清这到底是有意还是无意。

　　方云身体却是轻轻一摆，身体就靠在崔蕾丝的身上，崔蕾丝却感觉到一股力量压来，想也不想就向旁跳开，可是方云的脚却突然出现在她的前方。

　　哎呀——

　　崔蕾丝直接扑倒在地上，惊叫一声，方云正一脸调笑的看着崔蕾丝：“如何？还满意么？”

　　崔蕾丝怒站起来：“我不服，刚才只是我大意！”

　　半饷之后……

　　“我不服，那是我不小心的，下次我一定能打败你……”

　　片刻之后……

　　“不可能，我怎么可能就这样输给你，我不服……”

　　又是片刻……

　　崔蕾丝的眼角已经开始泛红，身上满是落雪，这已经是她第五次被方云一两招之内，就扑倒在地上。

　　“我……我不服……”

　　“算了，这样的决斗很没意思，以现在的你，不可能战胜我，你太弱了。”方云轻轻摇了摇头道。

　　崔蕾丝愤然咬牙切齿的看着方云，却说不出一句反驳的话。

　　她已经用尽全力，可是面对方云的高深莫测，她几乎就没有反抗的余地，方云那迟缓的速度，轻弱的力量，居然能一次次的让她扑倒在地上。

　　她那快若灵风般的速度，居然占不到一点点的便宜，崔蕾丝不敢想象，如果真是一个普通人，掌握了这样的技巧，那将致她于何地，唯一值得庆幸的是，方云不是普通人。

　　“你将你口中的武功教给我。”崔蕾丝看着方云说道。

　　如果有这种能力的话，崔蕾丝相信，就算以她现在的实力，也能与九阶以上的一争高下，甚至是神级强者，也未尝不可一战。

　　“给我一个教你的理由。”方云笑吟吟的看着崔蕾丝。

　　“难道你不觉得，作为你名义上的妻子，进入精灵殿堂，需要一些特殊的能力自保，这个理由够吗。”崔蕾丝皎洁的目光中，多出几分笑意，坚定的看着方云。

　　方云摸着下巴：“这个理由太勉强了，并不足以打动我。”

　　“作为你的手下，我实力的提升，也能给你更多的帮助。”崔蕾丝又道。

　　“还是不够……”方云摇了摇头。

　　“作为芸儿的继母，我也需要足够的实力，能保护她吧。”崔蕾丝凝望着方云。

　　方云眉头一挑，看着崔蕾丝认真的眼神：“你能保证，不论任何时候，都不让芸儿受到一丝伤害吗？”

　　“我能！我可以！”崔蕾丝认真的点点头道。

　　“好，我答应你。”方云满意的点点头道：“我可以教你一套外功和一套内功，内功名叫《玄女功》，此功至阴至柔，配上一套《鹰爪功》，只要你将这两套外功与内功，修炼到极致，不敢说天下无敌，至少你将来的成就，就不会下于你们的女王大人。”

　　“你是说即便我没有得到精灵王的传承，也可以拥有精灵王一样的实力，甚至是更高？”崔蕾丝凝望着方云。

　　“前提是你能将《玄女功》与《鹰爪功》修炼到极致，不然的话你可能连崔丽丝都打不过，还有不要以为自己是千年一遇的练武奇才，就真以为可以一飞冲天，这世界上虽然有一朝得道的好事，可是你不要去奢想，老老实实的习练，才是本道。”

　　“那我要多久，才能将《玄女功》以及《鹰爪功》修炼到极致？”崔蕾丝问道。

　　“虽然《玄女功》比《鹰爪功》难许多，不过在修炼之上，我可以给你不少的提点，所以只要你不傻，应该一年之内，即可小成，十年有所大成，如果要修炼到极致，至少要三十年的时间，至于《鹰爪功》，这就要看你自己对武功的理解，按部就班很简单，三两天你就能学会，可是这种套路对付弱者很有效，却对付不了强者，如果你想以弱胜强的话，就要悟出自己的套路，如果等你能以鹰爪功，与我对敌百招不败，就算你出师了。”

　　“三十年修炼到极致，与你百招不败！”崔蕾丝的目光中，闪过一丝坚定决然。

　　“我给你一年的时间，这一年的时间里，你去以《玄女功》与《鹰爪功》挑战所有九阶以上的强者，只有强者的洗礼，才能让你在最短的时间内，成长到我所认可的高度。”方云说道。

　　“可是……女王陛下要我……”

　　“你们的女王陛下让你一切听我的，我现在就命令你，去挑战所有你值得挑战的对手。”方云说道：“一年后，如果你能将《玄女功》修炼到一层，以《鹰爪功》能与我对上十招，我便认可你，并且还会给你准备一些特别的礼物。”

　　“你为什么对我这么好？”崔蕾丝愣愣的看着方云。

　　“嗤嗤……因为你是芸儿的继母。”


第0352章 难民逃兵

　　方云看了眼渐渐远离的阿贝斯山脉，周围的环境已经开始回暖。

　　阿贝斯山脉，是方云第一次来欧兰大陆的时候，踏足的地方，这是第二次，而且方云有预感，自己将会再一次的回到这里。

　　“就这么让我离开你的身边，你不会后悔吧？”崔蕾丝的脸色，相比起那天晚上，已经好了许多，脸上也已经恢复了昔日的自信光芒。

　　方云笑了笑，拉着崔蕾丝低声道：“我只怕到时候你不舍得回来，不要忘了，你可是我名义上的妻子，圣女阁下。”

　　所有人都没想到，方云与崔蕾丝发展的速度，会是这么快，看起来前几天他们还是一副仇深似海的模样，如今却亲亲我我，如胶似漆一般的说着悄悄话，这让众人大惑不解。

　　就连其他的十几个精灵女孩，都是大眼瞪小眼，全都是莫名其妙的看着方云与崔蕾丝。

　　崔蕾丝的离去，并未与任何人打招呼，就连那十一个精灵女孩都没有，不过除了她们之外，其他人都知道崔蕾丝的离去。

　　不过方云既然没有吭声，他们自然不会多事，不过安博始终缠着方云。

　　“兄弟，你老实告诉我，你们发展到哪个阶段了？”安博拉着方云问道。

　　“什么哪个阶段，我听不懂你在说什么。”方云白了眼安博。

　　却是芸儿，一脸贼笑的说道：“安博叔叔，芸儿不也不告诉你，那天崔蕾丝阿姨光着身子来找爹爹，然后他们还打起来了呢。”

　　方云差点一口血没喷出来，他居然没发现，芸儿居然在假睡。

　　安博却是一脸的激动：“还有呢，还有呢？”

　　“芸儿都说了，不会告诉别人的，安博叔叔就死了这条心吧。”芸儿坚决的说道。

　　“是吗，我看芸儿也不知道吧，算了算了……我也不为难芸儿了。”安博一脸坏笑的说道，同时意味深长的看了眼方云。

　　方云狠狠瞪了眼安博：“不许乱说！”

　　“芸儿当然知道啦，崔蕾丝阿姨还说，要做爹爹的伴侣……还说还说……”

　　“够了够了！”方云连忙将口无遮拦的芸儿拦住，他可不想芸儿把他与崔蕾丝那天晚上发生的事情，全抖出来，不然的话他就是跳进黄河也洗不清了。

　　“方云，你太不够意思了，居然已经对崔蕾丝动手了，我都不知道该怪你，还是应该佩服你。”安博手肘捅了捅方云，笑吟吟的说道。

　　“站住，打劫！”

　　突然，一声高呼打断了队伍的沉静，十几个身穿破衫的难民，手持着粗木棍棒，拦住众人，嘴里高喊着：“将你们的食物，全部交出来。”

　　众人愕然，看着这群难民，这是何等的荣幸，他们居然被人打劫了。

　　要知道他们之中，每一个站出来，都能吓死一票人，如今聚集在一起，却被人打劫了。

　　这是多么令人不可思议的事情，菲利普走上前，随手丢了几十枚金币在地上：“不想死就让开！”

　　只是，那些难民却对地上的金币视而不见，依然不依不饶的围着他们。

　　“我们不要金币，只要食物，把你们的食物交出来。”

　　难民虽然依然执着，可是看着菲利普等人的脸色，明显就显露出几分害怕，下意识的退后了几步。

　　能够随便丢出几十枚金币的人，绝对不会是普通的行人，哪怕他们队伍中，有一个四阶以上的高手，他们就要落荒而逃。

　　更何况，后面缓缓的走来方云与安博，特别是方云身边的小白，已经让所有难民的脸色，全都变得极为恐慌。

　　安博皱着眉头走上前：“你们是哪里的难民，这些金币，足够你们所有人买到足够的食物，你们还要怎么样？”

　　“我们要你金币做什么，这前后数千里，一座城池都没有，我们就算拿着你们的金币，去了其他地方，怕是没到城镇，就要饿死在路上。”

　　他们这些难民，虽然有二十多个人，可是却实实在在的只是普通人，不说这数千里的路途，没有吃喝，单单是路上遇到什么异兽的话，就足以让他们吃一壶。

　　他们这二十多个人对付一只三阶的异兽，都很勉强，如果是遇到一只四阶的异兽的话，他们基本上就是全军覆没的结局。

　　“将我们一半的食物给他们，我们继续赶路。”方云淡淡的说道。

　　与这些已经几天没有吃过东西的难民讲道理，显然是行不通的，他们的身份虽然不凡，可是也不见得这些难民会买账，虽然他们之中，任何一个人，都能轻而易举的将他们剿灭，可是方云并不觉得，对这些难民，实在没必要赶尽杀绝。

　　他们已经够凄惨了，虽然他们是在拦路抢劫，可是实际上与乞讨差不多，没必要过分的与这些难民为难。

　　安博皱着眉头，微微的点点头，将自己空间戒指中的食物，拿了出来。

　　安博虽然算是纨绔王子，可是他与凯德文不同的地方就在于，他并不会飞扬跋扈，至少不会对这些普通人叫嚣自己的身份。

　　那些难民得到食物，立刻激动的跪下来，全都用力的磕头告谢。

　　这些难民也是已经无路可走，才会如此激动，以这些人的神色与言谈间就，自然看的出，这些人的如果真的动手的话，他们根本就无法战胜，甚至只要那只巨大的异兽跑出来，他们就会全军覆没。

　　可是，这些难民刚刚站起来，周围的山林中，突然冲出千百人，这些人全都披盔戴甲，手持精良的武器。

　　“兄弟们，钓到大鱼了，哈哈……”

　　所有人的脸色，全都露出一丝古怪的神色，看这些人，分明就是正规的士兵，只是他们之中，却散发着一股戾气，似乎一股无形的力量，将他们的理智扭曲。

　　“哇……还有精灵女人，这伙人不简单！发财了……”

　　“把他们都杀光，这些精灵女人，全部活捉，让我们兄弟玩个够。”

　　“我草，这些精灵女人长的太水灵了，千万别弄死了。”

　　“早就听说，精灵族不论男女，天生都俊美异常，今天看到，果然如传闻中的一样。”

　　那些士兵，肆无忌惮的调笑着，他们却没意识到，他们正在招惹的是一群，比他们更加凶狠千万倍的恶魔。

　　“各位大人快走，这些人是凯撒皇城逃跑的守城军，自从凯撒皇城被魔龙占据后，他们就四处流传，到处烧杀抢掠，附近的十余个村庄，已经在他们的糟蹋的残破不堪了……”

　　为首的那个难民大惊失色，这些普通难民至少还懂得知恩图报，方云等人没有为难他们，还给他们食物。

　　所以他们潜意识里认为，方云等人是好人，如今看到这些流亡的凯撒军，更加的慌乱。

　　这些流亡军未必会对他们这些难民做什么，最多就是抢走他们的食物，可是方云等人，恐怕就不是食物这么简单了。

　　欧阳烨阴沉的走上前，扭动着脖子，一脸的狠厉：“好久没活动了，你们谁都不要跟我抢。”

　　“欧阳大叔，这是我们凯撒帝国的事情，还请您让与我。”安博的脸色更加难看。

　　这些恺撒的流亡军，就像是在安博的脸上，狠狠的扇了一巴掌一样。

　　那些难民主动的跑到一个军官的面前，又是磕头又是求饶的，将刚刚从安博这得来的食物，全都送到军官的面前：“各位大人，请您饶了我们吧，他们已经将食物，全给了我们……”

　　刷——

　　领头的那个难民，却是睁着眼，看着刀锋划过他的脖子。

　　那个军官一脸的狰笑：“呸……一个该死的难民，居然敢跟老子讨价还价！老子不但所有的食物都要，连人也要！”

　　“把这些该死的难民，全杀了，每日看着他们在眼前晃来晃去，就烦人，上次居然还故意给那伙路过的商队通风报信，让他们提前逃跑了……”

　　那些士兵立刻升起一股浓浓的杀意，脸上露出狰狞的笑容，朝着那些难民冲去。

　　“住手！”安博怒吼一声，飞身冲向士兵，挡在那些难民的面前。

　　“小子，你获得不赖烦，急着找死，老子就成全你！”

　　那个军官看到安博主动挡在难民面前，没有任何的慌乱，反而更加的兴奋。

　　“你是哪个将军的麾下！敢屠戮本帝国的百姓，罪该万死！”安博怒喝道。

　　“将军？凯撒帝国还有将军吗，早就死在魔龙的嘴下了，你他妈的又是从哪里跑出来的贱种，敢管老子的闲事。”

　　“你说那小子多久的时间，能把这些杂兵杀干净？”欧阳烨无趣的问道。

　　图拉扬摸着下巴：“如果是普通的八阶强者的话，大概三个小时，才能杀的干净，而且这些人还不能逃，如果以这小子的实力来看，大概两个小时差不多了。”

　　“我说他一个小时就够了，这小子身上的白炎可不一般。”欧阳烨笑着说道。

　　“一瞬！”奎林恩目光闪烁的看着安博的背影，当然说道。

　　“放屁，这小子何德何能，怎么可能一瞬就灭掉这些杂兵，这些杂兵虽然弱，可是数量也是不少，就算老子都做不到，何况这小子。”欧阳烨不服的说道。

　　“方云，你说呢？”奎林恩转头看向方云。

　　“一瞬！”


第0353章 希望之火

　　一瞬能做什么？

　　对于弱者来说，没有任何的意义，对他们来说只是眨眼的时间，就已经过去了。

　　可是对强者来说，一瞬那你给杀人，而且杀不少的人。

　　如果按照欧阳烨的角度，以他的火龙真身，一口龙息下去，只能能灭掉上百人。

　　其他人如奎林恩或者是图拉扬这样层次的术士，一个大型魔法下去，也能灭掉几十个人。

　　虽然在他们的眼里，安博很有潜力，可是现在安博的实力，还不足以让人信服，至少他们根本就不相信，安博可以瞬间，杀死这一千多士兵。

　　那个军官已经举着佩刀，朝着安博的脑袋落下，安博一拳落在军官的身上。

　　安博的手中，带着白色的灼炎，军官的身躯直接被轰出十几丈外，落在人群中。

　　“火……火……”那个军官惊呼起来，他发现自己的身上，居然燃烧起白色的火焰，不仅仅是他，就连他身边的普通士兵，也开始被军官的白色火焰所蔓延，不论是否接触到军官的身体。

　　恐怖的白色火焰，向着四面八方，不断的蔓延，一个两个……十个，一百个……一千个，不过是几息的时间，火焰已经将一千多个士兵，完全的吞噬。

　　这些白莲涅火就是心之火焰，安博的心情，影响着白莲涅火的性质，当暴怒的安博散发出怒火的时候，白莲涅火就会变成极具侵略性。

　　虽然相比起那些专属攻击的火焰，白莲涅火还是略逊一筹，可是白莲涅火同样有着其他火焰无法比拟的传染性，这种传染的速度，不是接触性的，而是心灵的燃烧。

　　而且白莲涅火的火焰，不会误伤到自己人，是拥有着准确的针对性，只要不是敌人，就不会被传染。

　　那些难民的眼中，看着这一千多流亡士兵，转瞬间就化作白色的火海，恐怖的火焰虽然燃烧在他们的身上，可是他们的体表并没有任何的灼伤，有的只是火焰对他们灵魂的炙烤。

　　一千多个士兵，痛苦的哀嚎着，灵魂的灼烧比起普通的伤害，更让人痛苦百倍，千倍。

　　那些难民看的毛骨悚然，不敢置信的看着安博，这个恐怖的存在，他们刚才居然还去打劫这群人。

　　现在回想起来，还是一阵后怕，看着安博的目光里，充满了敬畏。

　　乌瑟、贝克、霍地尔、欧阳烨和图拉扬呆滞的看着现场的场景，安博的表现，完全就出乎他们的意料，如果换做他们的话，虽说不惧怕这一千多士兵，想必也不会如此轻松的解决。

　　安博回头看向方云，怒气渐渐消散：“方云，我表现的如何？”

　　“安博叔叔，你好帅呀。”芸儿竖起大拇指，大声夸道。

　　方云看了眼，已经死绝的士兵，这些士兵的灵魂，已经被愤怒的白莲涅火，化为灰烬，白色的火焰，渐渐的消失在他们的身体上。

　　每个士兵的脸上，全是那种悚然的恐惧与不甘，外表却没有一丝的伤痕。

　　方云摸了摸下巴：“如果你想靠这种程度的力量，打败魔龙的话，显然还不够。”

　　安博撇撇嘴：“这不还有你吗。”

　　“你确定要我出手吗？如果你不能亲自动手，解决他的话，你这辈子都不会再有任何进步。”

　　对于安博来说，凯德文是他这辈子，不得不面对的敌人，他们之间就如宿敌般的命运，纠缠在一起，谁都无法挣脱。

　　凯德文为什么一直盘踞在凯撒皇城，就是因为他在等待，等待着安博的到来。

　　虽然就连凯德文自己都不知道这是为什么，可是他的直觉告诉他，安博一定会来的。

　　他们之间，一定只有一个人能活下去，而另外一个，注定了要死在对方的手中。

　　如果安博没有这样的决心的话，恐怕他的只能面临失败的命运。

　　如果是方云全盛的时期，或许可以帮安博除去凯德文，可是这一路上，似乎总有一股力量，在阻扰着方云，阻止着他插手这个宿命的决战。

　　方云的心中明白，这或许就是所谓的天意，就连老天都在阻止他插手他们兄弟的决斗。

　　安博的脸上，露出一丝退缩，一丝迟疑，一丝恐惧。

　　他似乎还未做好准备，去迎接他此生中，最大的挑战。

　　“请问这位大人，您的尊姓大名？”

　　一个难民小心翼翼的看着安博，眼中充满了敬畏之情。

　　“安博，我是凯撒的王子！”安博认真的说道。

　　“王子殿下！”所有的难民，立刻跪在地上：“请您拯救您的子民吧，我们的家园，已经被魔龙无情的摧毁了，我们的家人、亲人、朋友，也都在魔龙的肆虐中，被魔龙屠杀吞噬，如果是王子您的话，一定可以战胜魔龙，拯救我们的……”

　　安博的心中一阵巨震，目光呆滞的看着难民，一直以来，他都是以自我为中心，即便是他立志报仇，也从来没有想过，为自己的子民做一些什么。

　　可是，当看到这些难民的绝望，看到他们的哀求，看到自己帝国的士兵，肆意妄为的时候，他的心中被一点点的触动。

　　他仿佛又有了新的目标，现在的他，不再是为了自己而战，也为了自己的国家，为了自己的子民。

　　安博身上的白莲涅火，又一次的燃烧起来，而他面前的难民的身上，同样的被白莲涅火所波及，可是他们并未感到痛苦，而是升起了一丝希望，这丝希望，就如风中的残火般，微不足道，却生生不息。

　　难民们眼中的光芒越来越盛，看着安博的目光里，充满了崇敬与向往。

　　方云的嘴角微微勾起，看起来安博又领悟到了许多东西，安博身上的气息，越来越强大，十倍、二十倍、三十倍的增加，一直到百倍之多，只是一瞬间，安博的气息，已经突破了九阶。

　　“凯德文！我不会再让你，肆虐我的帝国，我的子民！”安博朝天空怒着。

　　远在数百里外的凯撒皇城，同时传来一声惊天的咆哮声，伴随着一股黑气，一道黑影冲天而起，恐怖的气息，肆意的散发开。

　　“来了！我的弟弟……你终于来了！”凯德文嚎叫着：“很好，很好……这一次，我会堂堂正正的打败你，凯撒不用两个皇帝，我会让所有人都知道，我才是凯撒的帝王，吼——”

　　图拉扬与欧阳烨对视一眼，不敢置信的看着安博，没有人敢相信，安博这个看似纨绔的少年，会有如此惊人的成长速度。

　　从八阶出头，转瞬间，就已经突破九阶，这种速度，只能用恐怖来形容。

　　如果按照这样的成长速度，怕是不用多久，他就能到达，他们一样的高度。

　　奎林恩的目光里，似乎是早已预料到一般，方云看了眼奎林恩：“很熟悉是吗。”

　　“怎么可能，我是第一次看到这种火焰，这种力量。”奎林恩收回目光，淡淡的说道。

　　“是吗。”方云轻轻一笑，并未继续深究下去。

　　过了半饷，奎林恩又有些犹豫的口吻问道：“你说，他们谁更有可能获胜？”

　　“你希望他们谁获胜？”方云反问道。

　　“当然是安博。”奎林恩没有任何犹豫的说道。

　　“那安博一定会胜利。”方云笑道。

　　“难道凯德文就一点胜算都没有吗？”奎林恩不禁一愣，凝视着方云。

　　他不觉得，自己能够影响这个结局，可是方云的话，却让他不能忽视，因为从始至终，他都没有看清过，这个少年的深浅。

　　“凯德文虽然强大，可是他的力量已经到了顶点，不会再突破。”方云淡淡的说道：“可是安博不一样，你不觉得他与传说中的凯撒王很像吗，他有着无限的千里，无限的未来。”

　　“你又没见过凯撒王，你又如何知道，他们很像？”奎林恩白了眼方云。

　　“有些东西，不用亲眼所见，就能够知道的。”方云笑着说道：“就像你，不是也没见过凯撒王，没见过白莲涅火，可是你却可以猜到结局。”

　　“可是我没看到，他有什么地方像凯撒王的。”奎林恩说道。

　　“凯德文拥有的是绝望的力量，可是安博拥有的，是希望的力量，是新生的力量，这种无穷无尽的力量，让安博已经立于不败之地。”方云笑着说道。

　　“可是凯德文一样可以通过吞噬恐惧，来恢复自己的力量，甚至是用来提升。”奎林恩说道。

　　“凯德文吞噬不了，他没机会吞噬了。”方云摇了摇头，白莲涅火所燃起的希望之火不灭，他们就不会感到恐惧，凯德文在失去了民心的时候，就已经注定了他的失败。

　　“原来……原来他失败的原因，是这个……”奎林恩愣愣的看着方云的背影，嘴里喃喃自语着。

　　一路上，他们又遇到了数之不尽的难民，而安博的气息也是越来越强，安博的心却越来越沉静。

　　现在的他，已经不再感到恐惧，而是在期待，期待着他与凯德文最终的一战。

　　“凯德文，我来了……”


第0354章 兄弟之战

　　千年的古城，如今已经化作一片废墟，从残破的城墙上，依稀可以看到，凯撒皇城原本的恢宏气势，城墙上几乎已经被黑气所侵蚀，原本古朴苍劲的墙壁，已经变得污浊不堪。

　　天空中乌云密布，整个凯撒皇城，不断的有黑气向上蔓延，散发着落败的气息。

　　整个城池里，四处都是残破的建筑，原本繁华的街道，已经不复往日的荣光。

　　昔日络绎不绝的街道，如今只有被鲜血与黑色火焰烧灼过后留下的黑炭，死亡的气息，蔓延整个城池的每一个角落。

　　难以想象，这个废墟在一个多月前，还是何等的繁华，如今只剩下一堆废墟瓦砾。

　　方云并没有让芸儿跟进来，而是让乌瑟、贝克、霍地尔和菲利普，留在外面，因为这场战斗，根本就不是他们可以插手的。

　　欧阳烨与图拉扬，全都露出凝重之色，虽然他们并未看到过魔龙实体，可是仅仅从这些废墟中，遗留下来的气息，就可以分辨出，这只魔龙是何等的恐怖。

　　即便是身为龙王级别的欧阳烨，都不得不承认，凯德文的恐怖，已经远远超出他的想象。

　　安博的身上，却不断的爆发出白色的炽焰，只要他所过之处，黑气必然会一扫而空，取而代之的是焕然一新的气息。

　　“凯德文，给我出来！我知道你就在这里！”安博怒吼着，声音传遍整个凯撒皇城。

　　轰——

　　一个巨大的黑影，落在安博的面前，那足足两百丈的身躯，不断的散发出一股，令人难以忍受的黑气，这股黑气便是魔龙所携带的龙威，恐惧领域。

　　整个凯撒皇城，都在魔龙的践踏中，颤栗发抖，天空中滚滚乌云，就像是世界末日都要降临一般。

　　“很好。”凯德文居高临下的看着安博：“你的身体恢复了，而且还获得了新的力量。”

　　“你不也是如此吗。”安博凝视着凯德文，身上的白炎，更是炽涨几分。

　　“我从未想过，那个废物一般的弟弟，会有一天，能站在我的面前，勇敢的向我挑战。”凯德文依然是傲慢的语气。

　　“我也没想到，有一天我会有勇气，向你发出挑战。”安博深吸一口气。

　　“可是，你终究还是难逃我的利爪！”凯德文突然一声咆哮，巨爪轰然落在安博的头上。

　　轰隆隆——

　　巨爪落下，地面立刻出现五道列分，而爪子之下，更是轰出一个巨坑。

　　“哈哈……你以为凭着你这点可怜的力量，就可以真正的向我挑战吗，可悲的弟弟，在我伟大的力量之下，你连一秒钟，都没有撑过去，这样的你，还想要与我对决吗？”凯德文肆意的咆哮着。

　　“还有你们，你们这群蝼蚁，你们以为……你们真的可以屠龙吗？”凯德文的目光，落在方云、欧阳烨、图拉扬和奎林恩的身上。

　　可是，他的话刚说完，脸色突然一变，巨大的身躯突然飞起来。

　　同时一道白光将他的巨爪掀飞，白光轰然落在凯德文的下颚。

　　“啊……”凯德文惨叫一声，身体向着身后一倒，掀起一阵遮天蔽日的尘埃。

　　安博飞在半空中，冷冷的凝视着凯德文：“现在又如何，我的哥哥！”

　　白莲涅火点燃凯德文的身体，可是很快的，白色火焰就被凯德文身上的黑气吞噬一空，没有一丝一毫的留下。

　　“不得不承认，你的成长速度，大大的超乎我的想象之外，可是难道你以为，仅仅是这种程度，就能够打败我吗？”凯德文爬起来，不屑的说道。

　　“方云，安博真的可以打败凯德文吗？”图拉扬担忧的问道。

　　凯德文的气息太恐怖了，比起欧阳烨，还要强大几十倍，至少已经是十阶巅峰，再加上他恐怖的魔龙之躯，几乎已经到了不败的境界。

　　可是安博的力量，却比凯德文差了几百倍，这就好像是一只虫子和一只老虎的差距一样，即便虫子再怎么强大，也不可能打败老虎。

　　方云随意的扫了眼图拉扬：“有些东西，并不能只看表面。”

　　“你真的认为，安博可以打败凯德文吗？”奎林恩问道。

　　“难道你们都没有看出来吗？”方云随口问道。

　　“什么？”众人疑惑的看着方云。

　　方云笑而不语的摇了摇头：“有些东西，不要只看表面。”

　　安博与凯德文，已经开始了正面的交战，凯德文那几乎无敌的力量，示意的横扫着凯撒皇城的每一寸角落。

　　安博一次次的被打飞，可是每一次，都能重新的回到开的我的面前。

　　“你这只该死的蟑螂，到底要怎么样，才能杀死你！”

　　凯德文怒吼着，张开巨口，一道漆黑如墨的黑色龙息，直射安博而来。

　　安博身体立刻爆发出炽热白炎，只是他身上的白炎，并没有给他带来更多的保护，黑色光柱，将他瞬间吞没，黑色龙息，直接出凯撒皇城，一直射到远隔凯撒皇城十几里外的山壁之上，才在一声巨响中，停止下来。

　　“没有人可以战胜我！没有人！”凯德文得意的咆哮着。

　　突然，一道火光闪过，欧阳烨已经忍不住动手了，瞬间化作一条火龙，直接扑在凯德文的身上，巨口咬住凯德文的脖子。

　　一黑一红，两条巨龙，瞬间纠缠在一起，凯德文吃痛之下，更是怒吼一声，翻身将欧阳烨压制在身下。

　　虽然他们都是神级的存在，可是凯德文比欧阳烨强大太多了，仅仅是一个照面，欧阳烨就已经落了下风。

　　凯德文巨口一张，朝着欧阳烨的脑袋，又是一道黑色龙息。

　　欧阳烨也不甘示弱，张口射出一道灼热红色龙息，两股龙息瞬间轰撞在一起。

　　只是，红色的龙息，明显就不如黑色龙息，黑色龙息正在以绝对的优势，向着红色龙息，压制下去。

　　“恶魔封锁！”

　　半空中，奎林恩与图拉扬两人正联手施展出一个巨大的恶魔封锁，这种恶魔封锁，只对拥有黑暗气息的生物有效，在两人的之间，形成一个千丈范围的压制领域。

　　这个压制领域，可以将黑暗生物的力量，直接压低一半。

　　欧阳烨借机，将龙息的喷吐量瞬间加大一倍，红色龙息，瞬间压制过黑色龙息，直接轰在凯德文的头上。

　　“吼——”凯德文吃痛，身体倒翻出去，轰然落地。

　　只是，与此同时奎林恩与图拉扬，全都是喷出一口鲜血，原本形成的恶魔封锁领域，瞬间支离破碎。

　　在巨大的尘埃中，黑色的巨爪突然延伸而出，直接拍向天空中的奎林恩。

　　奎林恩一愣，来不及做太多的反抗，身体已经被黑色巨爪，直接拍飞出去。

　　图拉扬惊慌的看向尘埃之中，却看到一个黑深深的巨口，已经出现在他的下方，正朝着他扑咬而来。

　　轰隆隆——

　　欧阳烨再次飞扑在凯德文的身上，将差点葬身在凯德文口下的图拉扬，救了一命。

　　“你们这群该死的家伙，你们以为凭着人数的优势就可以打败我吗？吼——”

　　凯德文发狂的甩开欧阳烨，方云大喝一声：“雷临！”

　　轰——

　　一道巨大的电蛇，从天而降，直接落在凯德文的头顶之上。

　　“啊——”凯德文惨叫一声，他感觉整个脑袋，都如被烤焦一般。

　　身上的黑气也淡化了许多，凯德文巨口一张，瞬间将方云咬在口中。

　　“方云！！！”

　　安博刚刚归来，却看到这惊人的一幕，半空中的方云，被凯德文一口吞下，没有任何躲闪，任何回避。

　　安博的脑海中，一片空白，他无法想象，一直以来，他的精神支柱，却在他的面前陨落，而这一切，都是为了他。

　　从方云将他从绝望中，拯救出来的时候，他就已经无法离开方云。

　　说是崇拜也好，说是仰慕也罢，在安博的心中，方云已经成了他的主心骨一般。

　　甚至是来凯撒皇城，与凯德文的决战，或多或少也是为了向方云展示，他无愧于方云的拯救，他是最好的，他已经不再是那个纨绔子弟，不再是那个有色无胆的王子。

　　只是，他的精神支柱却惨死在他的眼前，他从心底将方云当成这一生，最重要的朋友，无可替代的兄弟，这种感情，甚至超越了他对凯撒皇室的重要性。

　　“啊——”

　　安博的脑海中，一片空白，脑海中只有一个念头，杀了他！

　　杀了这个伤害他朋友，伤害他兄弟的魔龙！

　　不为了自己，不为了黎民百姓，不为了自己的皇位，只为了方云！

　　安博的气息在以几何式的爆发，一百倍，两百倍……

　　一千倍……

　　欧阳烨与图拉扬惊骇的看着安博，看着安博身上的火焰越来越盛。

　　即便是远隔千里之外，都能看到凯撒皇城的上空，燃烧起白色的火焰。

　　巨大的火焰，将整个凯撒皇城完全吞噬，安博的眼中，更是出现两团火焰，两团金色的火焰。

　　“你毁了一切！你毁了我最重要的兄弟！”安博咆哮着，白色火焰侵蚀着凯德文的身体，侵蚀着他身上的黑气，侵蚀着他身上的力量。

　　奎林恩愣愣的看着安博，看着漫天白炎：“我……又一次看到了它……”


第0355章 惨遭分尸

　　白炎冲天而起，火光中凯德文痛苦的挣扎着，可是任凭他如何逃避，却怎么也无法逃开白炎的侵蚀。

　　他身上的黑气，转瞬间就被白炎侵蚀一空，巨大的身躯，在火焰中翻来覆去，痛苦挣扎。

　　天空中的乌云，也被白炎一扫而空，安博的眼角，已经流下两行血泪。

　　方云的惨死，让他的内心，完全燃烧起来。

　　白莲涅火之所以称之为心之火，就因为白莲涅火是无法被外力加成的，也就是说心有多大，就有多大的力量。

　　奎林恩愣愣的看着白炎，看着空中的安博，目光中不是震撼，而是在思考，在回忆。

　　“他们宿命对决的结果，依然没有改变……”奎林恩的眼中，流露出一丝失落，或者说是无奈，叹息一声，静静的离开了。

　　图拉扬与欧阳烨对视一眼，两人的眼中，充满了震撼。

　　“方云那小子不会就这样死了吧？”欧阳烨惊愕的问道。

　　“他的计划里，可不存在这个环节吧？”图拉扬也是一脸的不敢置信。

　　凯德文痛苦的挣扎着，身体越来越小，魔龙的力量，在不断的被白炎侵蚀的同时，他的身躯也在以飞快的速度缩小。

　　“不……我不能死在这里……”凯德文怒吼一声，突然冲天而起，身上依然带着白色烈焰。

　　“留下命来！”安博暴怒的看着凯德文冲天而起，整个城池的火焰突然消失，完全的融入安博的身体之中，安博身上的白莲涅火更是炽涨千倍。

　　安博就如火龙一样，张开嘴一道白色光芒，激射向天空中的凯德文。

　　凯德文惊恐的回过身，朝着安博反射来一道黑色龙息，黑光与白光瞬间撞击在一起。

　　可是白光轻易的压制过黑色龙息，白光轰然洞穿凯德文的身躯，大量的鲜血不断的洒落。

　　凯德文依然在挣扎着逃离，只是他身上的力量，正在不断的削弱着，他身上的黑气正在被白炎侵蚀一空，更让他绝望的是，龙心被刚才那道白炎洞穿。

　　即便再强大的生物，如果心脏被毁灭，也只有灭亡一条路，即便是强如龙族这种超级种族，他们也需要心脏。

　　凯德文只知道逃，逃的越远越好，求生的意志让他不知疲惫，只知道疾飞。

　　安博身上的火焰突然一顿，眼前已经一片漆黑，身体直挺挺的从空中跌落下来。

　　那一击已经是他竭尽所能的一击，远远超过他现在所能掌控的力量。

　　也不知道飞了多久，凯德文同样一头载下高空……

　　暮色森林的深处，一对装配整齐的士兵，正在快速的穿梭在森林深处。

　　为首的却是一个面如温玉，眉宇英气逼人的少女，棕色头发在狂奔的战马上青丝飞舞，身披银色铠甲，更将其身姿完美展现。

　　两个年轻的俊杰急追在后，看着前方的少女，眼中充满了炽热的光芒。

　　“慢点……月妮公主殿下，您慢一点……”

　　“我们已经快接近目的地了吧，听暮色森林边缘的村民说，那只黑色魔龙，就掉落在这附近。”月妮公主，停下战马，向着四周环视一圈。

　　“月妮公主殿下，我们还是小心为妙，虽然我们收到的消息是那只魔龙身受重伤，掉落在暮色森林中，可是难保那只魔龙，依然存活。”科德谨慎的说道。

　　“胆小鬼，就算那只魔龙还活着又如何？即便那只魔龙还活着，我也会用我的身躯，保护月妮公主殿下的。”一旁的佐恩德不屑的说道。

　　“你……”科德脸色铁青，冷哼一声：“我也会用我的身躯，保护月妮公主殿下。”

　　“上次是谁遇到那只八阶青岚狮王的时候，跑的比兔子还快的？”月妮不屑的看了眼两人，两人顿时尴尬不语。

　　就在这时候，远处传来一阵惊呼，一个传令兵急匆匆的跑上来：“报，公主殿下，前方三里处发现一条魔龙的尸体，看起来已经死去多时。”

　　“很好！带路！”月妮脸色一喜，急忙说道。

　　在森林的深处，一只巨大的魔龙，狠狠的砸在地面，周围的树木，已经被魔龙巨大身躯的冲击下，完全的倾倒。

　　地上坑中，已经积了不少的魔龙血，魔龙的胸口处，赫然出现一个两米大的窟窿。

　　众人全都倒吸一口凉气，全都被眼前的景象所震摄住，这只魔龙的体形，远比他们想象的还要大许多。

　　而更让他们惊骇的是，魔龙胸口的伤势，那显然是被某种力量，直接洞穿的缘故，这种力量足以引起一个国家的恐惧。

　　只是，震惊过后，月妮突然肆意的大笑起来：“好，很好……很好！我的龙鳞铠甲有着落了，将这只魔龙搬运回去。”

　　科德与佐恩德却是脸颊微微一抽：“月妮公主殿下，恐怕不好吧，这只魔龙的身躯，怕是就算出动一万大军，也无法从这暮色森林深处移出。”

　　“这点小事都办不好，要你们何用。”月妮怒颜一展，不满的说道：“那就将这只魔龙分尸，给我运回王城。”

　　科德与佐恩德一脸无奈，这种事别说他们俩了，就算是国王来了，也一样办不到。

　　“月妮公主殿下，您是不是回避一下……”佐恩德小心翼翼的问道。

　　“回避什么，我三岁就随父王出征，见过的死人比这区区一只魔龙，恐怖百倍，有什么需要回避？”月妮毫不在乎的说道：“而且你们懂得该如何分解一头魔龙吗？”

　　月妮的话，却是让佐恩德与科德一阵错愕，科德傻傻的问道：“分别一头魔龙需要什么懂不懂？”

　　“白痴，果然是什么都不知道。”月妮不屑的看了眼科德：“魔龙的皮是非常珍贵的，先要以最奋力的刀锋，将下腹与上半身的龙鳞分割开，腹片可以做成最好的盾牌，龙鳞则是可以制造出做完美的鳞甲，只要请宫廷中的大师们出手，到时候就能制造出至少七品以上的兵甲，还有那对龙角，不许任何人插手，就算父王也不能给……”

　　科德与佐恩德愣愣的看着月妮，满脸的错愕，看起来月妮比他们想象的，还要聪慧许多。

　　月妮就在现场指挥着他们，让他们按照她的指令行事。

　　“笨蛋，你们这样是无法撕开魔龙的身躯的，你们要从腹下第七片腹甲处，等等……用我的剑……”

　　三个小时后，这只魔龙已经被完美的剥皮，整个龙肤都被撕开。

　　突然，在士兵之中，传来一阵惊呼：“有人……”

　　月妮看了眼坑中的魔龙尸体，淡然说道：“可能是被魔龙吞噬的人，没什么奇怪的，给他挖一个坑，埋了吧。”

　　那个人被士兵从魔龙的腹中拖了出来，虽然这人一身血迹，可是依稀可以看出，这是一个年纪不过十五六岁的少年。

　　只是，士兵突然又是一阵惊呼：“这人还活着，天哪……他动了……我看到他动了……”

　　“怎么可能！”月妮皱起眉头，亲自跳下坑。

　　“月妮公主殿下，这下面全是血污，您还是不要下来了。”科德连忙拦住月妮说道。

　　“是啊是啊，就算这人还活着，也没什么大不了的，就让那些士兵处理吧。”佐恩德随意的说道。

　　“能在魔龙体内活三天，这本事就算神级强者都不可能做到，这少年怎么可能做到。”月妮摸着下巴，凝望着少年：“来人啊，将他带回宫中。”

　　“月妮公主殿下，此人来历不明，还是不要将他带回皇宫的好，如果此人是什么探子的话……”

　　“白痴，你有见过哪个探子钻进魔龙的肚子里，只为了进皇宫吗？”月妮冷冷的瞥了眼。

　　皇宫中——

　　月妮看了眼病床上的少年，几个祭祀忙碌着围绕在少年身边，一阵忙碌。

　　“这个少年怎么样了？”月妮问道。

　　“月妮公主殿下这个少年是您什么人？”一个白发苍苍的祭祀问道。

　　“什么人都不是。”月妮眉头微微皱了一下，淡然说道“我只是好奇，他是如何在魔龙的腹中活了三天，而没有被消化掉的。”

　　“我们检查过这个少年的身体，这个少年的身体坚韧，应该是修炼的某种强韧身体的斗气的缘故，这可能就是他没有被消化掉的原因吧。”祭祀说道。

　　“那你能推断出这个少年的实力吗？”月妮迟疑的问道。

　　“至少在八阶以上。”祭祀说道。

　　“八阶！”月妮一诧：“他今年几岁？”

　　“我用月轮术观察过他的身体，他不超过十六岁，能以这种年龄，到达八阶，不得不说，他的天赋，简直……”祭祀话说一半，突然下意识的顿住，目光看向月妮。

　　月妮的脸上则是阴晴不定：“你是想说，简直不在我之下是吗？”

　　“小人不敢……小人不敢。”祭祀连忙说道。

　　“区区八阶实力，本宫还不放在眼里。”月妮的嘴角突然露出一丝笑容，淡然说道：“你们尽全力给我把他治好，本宫自有用处。”

　　“八阶……哼哼，比起那些废物倒是强了不少。”月妮的脸上，浮现出一道意味深长的笑容。


第0356章 月妮公主

　　方云睁开眼睛的时候，发现自己身处在一个陌生的房间内，屋内有一个身穿白袍的老者，静坐在窗前瞌睡。

　　方云检查了一遍身体，身体并没有伤势，可是气海中，一丝仙气都没有，神念也弱的可怜。

　　白袍老者睁开眼睛，发现方云已经醒来，立刻开口询问道：“怎么样，身体好些了吧？”

　　“这里是哪里？”方云恢复了一些气力，勉强坐起来，只是头依然有些昏沉。

　　“当然是皇宫。”白袍老者笑着说道。

　　“凯撒皇宫？”方云惊讶的问道。

　　“你说的是凯撒帝国？怎么可能，古德国距离凯撒帝国远着呢，中间隔着十几个国家。”白袍老者说道：“倒是你，听说你被魔龙吞入肚子里三天，居然都没死，你修炼的是什么斗气，居然这么坚强？能撑过三天的时间……”

　　“你说这里距离凯撒帝国十几个国家？”方云的脸色微变。

　　“前些天我也听说了，凯撒帝国出现一只魔龙，似乎是造成了极大的破坏，想必月妮公主殿下找到的那只魔龙的尸体，就是出现在凯撒帝国境内的那只魔龙吧。”白袍老者捂着白须说道。

　　犹豫……

　　“你是说，那只魔龙已经死了吗？”方云诧然看着白袍老者。

　　“是啊，说来你还真是幸运，被魔龙吞下腹中，居然还能活着离开的人，你是第一个。”白袍老者笑着说道。

　　方云与白袍老者的交谈中得知，这里是一个名叫古德国的公国，虽然算是比较大，可是与凯撒帝国那种庞然大物比起来，还是小了许多。

　　而古德国得到的消息，也早已经是过时五个月的消息，毕竟这里距离凯撒帝国实在太远了，即便斥候全速不眠不休的赶路，也要两个月的时间，才能到达古德国。

　　而距离方云被发现，也已经过了一个月的时间，摇了摇头，脑海里依然是有些混乱。

　　事实上，当初他与奎林恩、欧阳烨以及图拉扬的计划中，的确是想以自己的牺牲，作为激发安博发挥潜力的计划。

　　可是这个计划，似乎出现了偏差，安博并没有当场击杀凯德文，乃至于凯德文居然在短短的几天时间里，飞了几十万里的路途，最终落在这古德国的境内。

　　这时候，一个少女风风火火的闯了进来：“听说那个被魔龙吃掉的小子醒来了，就在这里吗？”

　　月妮扫向方云的方向，白袍老者连忙躬身行礼：“月妮公主殿下。”

　　月妮随手挥了挥，转头凝望方云：“这小子真有八阶的实力？”

　　“额……”方云有些分不清楚这个名叫月妮的公主，为什么会这么问。

　　“让本宫试一试就知道。”月妮不由分说，已经挥剑朝着方云的胸前刺来。

　　方云没想到月妮说动手就动手，连忙举掌，双指一夹，将月妮的佩剑死死的扣住。

　　月妮原本以为，方云太托大了，可是等她动用全部力量，却怎么也无法抽出剑锋的时候，她才意识到，方云的双指之力，远比她想象的还要强大许多。

　　以她八阶的实力，居然无法移动剑锋分毫，轻喝一声：“放手！”

　　方云此刻是头昏脑胀，哪里有功夫与月妮纠缠，轻轻一放，月妮已经连人带身体，跌倒在地上，极为难看的向后一仰。

　　月妮大为羞怒，跳起来再次扑向方云，方云伸手一抓，一把扣住月妮的手腕，反手一板，将月妮的手肘掰到背后，同时将她摁在床头。

　　“放手！你给本宫放手。”月妮又羞又怒，轻喝的叫道。

　　她这辈子都没吃过这样的亏，居然被一个比自己还要小一些的少年，一招间便打败，还被他死死的摁在床头。

　　“你还动手吗？”方云问道。

　　“不打了，本宫承认你有八阶实力了。”月妮也是直爽的性格，说罢就认输，丝毫不含糊。

　　方云这才将月妮放手，月妮挣开方云的束缚，站在一旁，脸色阴晴不定的看着方云。

　　“很好，你这伸手不错，本宫认可了。”月妮突然开口道：“从现在开始，你就是本宫的贴身侍从。”

　　“什么？贴身侍从？”方云皱起眉头：“我可没答应过，要当你的侍从。”

　　“什么，你敢拒绝本宫？本宫救了你的性命，你这条命，就归本宫所有，你敢拒绝的话，就将这条命还给我。”月妮气呼呼的看着方云。

　　“是你救了我？”方云问道。

　　“不然你以为呢，要不是本宫在魔龙的肚子里发现了你，你现在估计就要和魔龙一样，变成一堆烂肉了。”月妮说道。

　　方云低下头，半饷之后，缓缓开口道：“我不喜欢欠别人的，既然我欠你一条命，我就暂且还你这份人情，等什么时候我觉得差不多了，我就会自己离开。”

　　“这还差不多……不过成了本宫的人，这辈子就给我安分的当好下人，不要想逃出我的掌心，除非你想面对我古德国百万大军的追杀。”

　　月妮大咧咧的说道：“现在能不能站起来，跟我去领一套铠甲。”

　　方云面如止水，从床上跳了下来，虽然他现在只剩下手头的功夫，可是想要走出皇宫，问题还是不大，只是现在仙气全无，方云也需要一个平静的地方，可以静养恢复。

　　“或许……皇宫从此不再平静了……”看着方云离去的背影，白袍老者喃喃自语着。

　　这是方云第一次身披铠甲，不论是上一世，还是这一世，最初他还是觉得有些新奇，可是过了片刻，他就觉得，这逃铠甲，实在太碍事了。

　　这铠甲外层的防护，就连一个普通士兵的枪头，都能轻易的洞穿，更不要说如果是面对强者的时候，这铠甲会瞬间被撕碎。

　　“我可以不穿这个吗？”方云苦笑的看着月妮。

　　“不行，在皇宫里侍卫就要有侍卫的样子，拿着这个……这是本宫的令牌。”月妮随手丢过一面银牌，银牌上刻着月妮二字。

　　“公主殿下，您的身边很缺侍卫吗？”方云不禁问道。

　　这个月妮公主，宁可要自己这个来路不明的人做侍卫，方云只能如此想。

　　“本宫虽然有侍卫一千，可是能用的上的一个都没有，你现在是本宫的贴身侍卫，就帮本宫解决一些麻烦。”月妮的话语中，透着几分无奈。

　　“什么麻烦？”方云一听到有麻烦，头就大了，原本他就是想找个清静的地方恢复，自然是最好远离麻烦。

　　“也不是什么大麻烦，就是给我解决一些烦人的家伙。”月妮说道。

　　一天之后，方云终于明白，月妮口中的麻烦是什么了。

　　方云站在一家酒楼的门前，他现在俨然成了一个看门的，一个年轻的贵族公子，愤怒的指着方云：“你这是什么意思，本公子要进这家酒楼，你这狗奴才也敢挡道？”

　　“不好意思，酒楼已经被公主殿下包下了，公主殿下进膳的时候，不喜欢外人打扰。”方云冷漠的说道。

　　“混帐东西，本公子是外人吗，我爹是城卫将军，本公子更是月妮公主殿下的朋友，哪容得你小子在这指手画脚的，给我滚开。”佐恩德怒喝道。

　　方云漠然看了眼佐恩德，移开目光，不再多言，因为他知道，接下来佐恩德就要动手了，而这也正是方云所期待的。

　　相比起与这个贵族子弟浪费口舌，还不如用拳头解决，来的行之有效。

　　“给我上，打死了本公子负责。”佐恩德怒喝道。

　　在听到自家公子的命令后，佐恩德身后的十几个侍从，已经争先恐后的扑向方云。

　　啊……

　　哎呀……

　　救命……

　　一阵杂乱的呼叫之后，那些侍从，已经横七竖八的倒在地上。

　　佐恩德怒吼一声，朝着方云一拳挥来。

　　方云直接一巴掌，将之煽飞出去，佐恩德捂着脸，愤怒的指着方云。

　　“好好好……你一个小小侍卫，居然敢打本公子，小子，我记住你了！你就等着给我跪地求饶吧！”佐恩德丢下一声狠话后，灰溜溜的逃走了。

　　方云看着佐恩德离去的背影，心中叹息，看来自己是没有清静的日子过了。

　　“方云，上来。”阁楼阳台上，传来月妮的呼声。

　　方云走上楼，月妮正一脸笑意的看着方云，看着月妮那挪楡的笑容，方云都有一种杀了她算了的冲动。

　　“你刚才打的那个佐恩德，他父亲可是城卫大将军，官居二品，身兼一等侯爵爵位，你可得小心咯。”月妮笑盈盈的说道。

　　方云默不作声，反正兵来将挡，水来土掩，他还不信，难道他老子还能派遣军队，把自己给活剐了，除非那个佐恩德，能找到几个九阶以上的强者，不然的话，方云还真不怕他。

　　月妮见方云不说话，轻轻一笑：“看起来你还不清楚，那个成为大将军的可怕之处。”

　　“公主殿下，有什么话就直说吧。”方云不耐烦的说道。

　　“很简单，十日后，我父皇就会为我举办比武招亲，而对象就是年轻贵族。”月妮淡然说道。


第0357章 宫廷纷争

　　方云摸了摸下巴：“似乎以公主殿下的实力，不需要小人出手，公主殿下，也能轻松解决那些纨绔子弟吧？”

　　“让我亲自动手，简直是污了我的身份。”月妮不屑的说道：“更何况那些纨绔子弟虽然无能，可是手下，还是有不少的高手，而且这次的比武招亲，可不禁止，他们的随从出手。”

　　“高手，公主殿下，您可太高看我了，属下可不认为，能技压群雄。”方云低下头，委婉的说道。

　　月妮轻笑的看着方云：“没要你对付那些你对付不了的，只要你能打败五个八阶五品以下的强者即可。”

　　方云地下头默不作声，眼中闪着异样的光芒。

　　半饷之后，才随口道：“属下尽力而为。”

　　“只要你能打败五个强者，我就放你自由。”月妮看了眼方云。

　　方云眼前一亮，只是他的目光立刻就被月妮捕捉到，方云立刻又低下头：“属下尽力便是了。”

　　“不是尽力哦！是一定要办到。”月妮冷笑道：“能够一招就压制我，我可不认为，你才这么点能耐。”

　　“那是因为公主殿下大意，我想公主殿下应该也不只是这么点实力才对。”方云低声说的哦。

　　月妮的目光中突然闪过一丝神彩，不过一瞬即逝：“我是越来越喜欢你了。”

　　“公主殿下错爱了。”

　　“是吗，可惜你的身份低微，不然的话，本宫倒是不介意委身于你。”月妮轻叹一声，带着一丝哀愁。

　　方云在月妮挥手间，转身退去，月妮看着方云的背影：“看出他的底子了吗？”

　　“看不出来，我完全感觉不出，他体内的斗气波动，似乎是被特殊的方法遮蔽住了。”一个虚幻的身影，出现在月妮的身后。

　　这是月妮的斗心，而且这个斗心，并非普通的斗心，整个皇室，只有区区数个人，知道这个斗心的存在。

　　“如果我们全力出手的话，能在多少时间内，击败他？”月妮问道。

　　“月妮，你太看得起他了。”虚影笑然道。

　　打败五个八阶水准的强者，然后换取自己的自由之身，似乎是个不错的选择，不过方云的修为，还未完全恢复，所以方云不得不低调行事。

　　经过这两天的时间，方云发现自己的仙气的恢复速度，比自己想象的慢许多，如果按照这种速度的话，怕是至少需要一年的时间，才能完全恢复。

　　虽然月妮说是要方云做她的贴身侍卫，可是大部分时间，方云还是可以随意的掌控。

　　方云闲暇的时候，便躲在自己的屋中，运功恢复修为，几天以来，他所恢复的仙气，还不足他全盛时期的百分之一。

　　屋外传来一阵杂声，在这样嘈杂的声音中，方云实在无法静下心运功。

　　走出屋外，一个年轻的男子，正与一个十五六岁的宫女纠缠不清。

　　“殿下……请您放手，奴婢……奴婢还要送……”

　　“小莱雅，你就从了本王吧，你要什么……”那年轻男子正一脸色相的拉着宫女。

　　“咳咳……”方云轻嗑两声，他不想管这闲事，只是他更不喜欢一对小男女，在他的屋外发出这种声响。

　　“有人，殿下，奴婢告退。”那宫女一见到方云，立刻露出一丝喜色，连跑带跳的逃出院落。

　　“狗奴才，你敢坏本王的兴致！”年轻男子脸色阴沉的看着方云。

　　方云理也不理，直接关门，对于这种是非恩怨，他可没兴趣理会。

　　只是那个男子不依不饶，一脚踹开方云的大门，看到坐在床上的方云，伸手就要打向方云。

　　只是，他的手还没落到方云的脸上，方云已经反手甩了男子一巴掌。

　　男子被打的脸转三圈，顿时晕头转向的看着方云，眼中充满了不敢置信：“你……你敢打本王！！”

　　方云依然自顾自的打坐，根本就不理会男子的叫嚣。

　　“你知道本王是谁吗？”男子愤怒的吼道：“本王是大王子！你现在给我跪下，你给本王跪下，求本王饶恕你！你听到没有……”

　　对于大王子的叫嚣，方云充耳不闻，只是过了半饷，他已经感到厌烦，突然睁开眼，眼中射出一道杀气：“滚！”

　　那如剑锋般凌厉的杀意，顿时将大王子吓得面无血色，一屁股坐到地上，那瞬间他几乎感到死亡降临，半饷都没发出声音。

　　“好好好……本王记住你了，你给本王记清楚，我会让你后悔的！”大王子连滚带爬的跑出大门，愤怒的指着方云吼道。

　　翻看着大王子逃走，方云不禁揉了揉额头，不过是几天的时间，居然又招惹了一个大麻烦。

　　很快，方云就开始为他的鲁莽付出代价了，大量的侍卫，将方云的小院，团团围住。

　　“小子，给本王滚出来。”大王子的声音从院外传来。

　　方云缓缓的走出去，看到数百的侍卫，将他的院落包围。

　　看到方云出来，大王子顿时大喜：“给本王跪下。”

　　“我犯了什么罪吗？”方云淡然问道。

　　“本王要治你，需要理由吗，敢冒犯本王的人，这辈子还没遇到几个，你区区一个贱奴，也敢冒犯本王，简直罪该万死。”大王子愤怒的哼道。

　　方云放眼望去，这个大王子一点实力都没有，而侍卫之中，有一个八阶一品的侍卫长，其他的普通侍卫，不过都是一些四阶的实力。

　　“如果我不下跪呢？”方云笑然问道。

　　“大胆，你今天下跪，本王还能给你留下一条狗命，如果不跪的话，本王就让你尸骨无存！”大王子得意的哼道。

　　“就凭这些人吗？”方云笑了起来。

　　“这么多人还不够吗，你这狂妄自大的狗奴才，奎特，给我拿下这小子，本王要让他明白，得罪本王的下场！”大王子大声哼道。

　　那个叫奎特的侍卫长，轻喝一声，已经冲向方云，看起来他并没有将方云放在眼里，方云身上的铠甲，显示着他现在的等级，就与普通的侍卫，并没有任何区别。

　　所以在他的眼里，方云就是个普通的侍卫，试问区区一个小侍卫，怎么可能能让他劳师动众，只要一招，他就能轻松拿下这小子。

　　只是，现实并不如他想象中的那么完美，方云抬起一脚，用力一踹，侍卫长已经被踹出十几丈外，重重的摔在人群之中，而他腹部的铠甲，已经完全变形，留下一个深刻的脚印。

　　所有人愕然，一个小侍卫，居然一脚踹翻侍卫长，这是什么概念。

　　大王子也是在一阵错愕后，猛然醒悟过来：“你们这群白痴，全部给我上，我就不信，这小子能翻出本王的手掌心！”

　　“真是冥顽不灵！”方云摇了摇头，方云不退反进，飞身冲进侍卫群中。

　　霎时间，风起云涌，人群中不断的传来哀嚎连天，侍卫一个接着一个的倒下，一个、两个、三个、十个……一百个、两百个……

　　不过几刻钟的时间，一千多个侍卫，已经全部躺在地上，哀嚎连连。

　　大王子惊愕的看着方云，突然之间，他的脑海中想起一个不好的念头：“你……你到底是什么人，你绝对不是侍卫，你到底是什么人！”

　　大王子突然意识到，面前这个人，可能不是侍卫，而是一个伪装成侍卫的刺客。

　　以他对皇宫的熟悉程度，不可能不知道八阶以上的侍卫，皇宫里的八阶以上的侍卫，数来数去，也就那十几个，如果是其中一个的话，他不可能不认识的。

　　方云一步步的走向大王子，脸上露出深然之色，狞笑的看着大王子。

　　“你说我是不是应该现在就将你们所有人杀了灭口，然后毁尸灭迹呢？”方云的嘴角，露出一道邪恶的笑容。

　　“等等……你要什么，本王子都给你，你放过本王，你提什么要求，本王都答应你……金币、美女……只要你想要……对了，我还能给你加官进爵……”大王子突然跪在地上，大声的哀求着。

　　看起来，他是真的以为，方云是个刺客。

　　“方云，不要太过分了。”

　　突然，远处走来几人，月妮正冷颜走来。

　　不过方云的目光并未落在月妮的身上，而是她身边一个中年男子，这男子身披金袍，头戴王冠，脸上带着一种常人难有的傲然。

　　“父王……父王救我……这个……这个是刺客。”大王子惊骇的连跑带跳的冲到国王的面前。

　　“父王，他是我新招来的侍卫方云。”月妮淡然说道，看着地上的侍卫，嘴角微微勾起，看着大王子的目光中，多出几分幸灾乐祸。

　　“混账东西，在皇宫之中，居然敢私自调动一千侍卫军，你的胆子越来越大了！”国王怒喝道，同时目光转向地上的奎特：“没有圣旨，居然听从这混小子的命令，奎特你是胆子也不小啊，你是不是获得不赖烦了？”

　　原本在地上痛嚎的奎特，立刻惊恐的跪到国王的面前：“陛下恕罪，陛下恕罪。”

　　国王的目光转向方云：“你，好，很好！”


第0358章 被算计了

　　方云有些错愕的看着国王，不知道他这一连串的好字，到底从何如来，是说自己打了他儿子好，还是说自己打了他的手下好。

　　“方云，还不过来见过我父王。”月妮瞪了眼方云，不过眼中，还是带着几分笑意，与来时的表情，截然不同。

　　“见过陛下。”方云稽首道。

　　他可不习惯行跪拜礼，方云不觉得，这个国王值得他下跪。

　　不过国王也没深究的意思，依然饶有兴致的看着方云：“能一个人，将侍卫长奎恩以及一众侍卫打趴下，果然是个强者，真是英雄少年，这个侍卫长的职位归你了。”

　　方云脸色一抽：“陛下三思，属下并无领兵经验。”

　　“谁让你领兵了，只是让你管教一下这些侍卫而已。”国王正色道。

　　“陛下，小人。”奎特哭丧着脸，一脸苦涩的看着国王。

　　“至于你，哼！”国王冷哼一声：“没有接到圣旨，便私自出动五百以上兵力，是什么罪？”

　　“谋反！”月妮轻哼道。

　　“本王念你初犯，并且也是受大王子蛊惑，也不砍你的头，你暂且给我闭门思过，什么时候想清楚了，什么时候再来见我！”国王淡然说道。

　　大王子的脸色苍白，惊恐的看着国王：“父王息怒，父王息怒，是儿臣的错，是儿臣一时糊涂。”

　　“知道错了，还不给我滚下去。”国王怒喝一声，眼中射出一道杀意。

　　方云眉头微微一皱，不过并未说什么，反正这也轮不到他管。

　　月妮看着方云的目光，越加的闪亮：“方云，真没想到，短短几天的时间，你就已经成为侍卫长了。”

　　方云苦涩的看着月妮：“请陛下收回成命，属下愚钝无知，无法管束侍卫。”

　　国王看都不看方云，丢给方云一面金牌：“现在你就可以尽情的管束了，只要敢违你命令，只管杀了。”

　　方云突然发现，在月妮的身后，便站着那个逃走的宫女，正低着头，眼角偶尔会偷偷瞄向方云。

　　方云突然有一种，被算计的感觉，国王的脸上，充满了意味深长的笑容。

　　“好了好了，此事就到此为止，明天你就去校场，看看自己的手下去，记住了，不服管教的，只管杀了了事，本王缺人手，却不缺不听话的人手。”国王说完，转身就离去。

　　方云看了眼月妮：“公主殿下，如果刚才被打败的人，是属下，您与陛下是否会及时出现？”

　　月妮的脸上，充满了甜美的笑容：“我相信你，你不会输的。”

　　“公主殿下，属下不喜欢被人算计。”方云直言不讳的说道。

　　“相信我，这是最后一次。”月妮深深的看了眼方云，认真的说道：“一直以来，侍卫长之位，旁落左派手中，一直是父王的心头刺，做儿女的，只能出此下策，月妮在此向你保证，只此一次，绝不会再有第二次了。”

　　“希望如此。”方云的脸色稍稍好转几分。

　　“方云，我还是要提醒你，虽然你借着这次机会，得到了侍卫长一职，可是奎特坐拥这个职位太久了，皇宫一万侍卫中，早已被他牢牢掌控在手中，即便你得到了这个职位，也不会是一份轻松的活，估计现在已经有人开始算计着，怎么与你做对了。”

　　“公主殿下，您是真想要我掌控侍卫军吗？”方云问道。

　　“你现在已经脱身不了了，只要你还身处在古德国。”月妮淡然说道：“我知道你心不在这里，只是……我希望你能帮我这一次，帮我坐稳皇位，我放你自由。”

　　“我并没有太多的时间，公主殿下是找错人了。”方云无奈的说道。

　　“我不用太多的时间，五天后的比武招亲，其实就是左派鼓吹父王的，就是为了让左派的公子与我结婚，然后他们就能除去我这个大患。”月妮的眼中，闪过一丝异色。

　　月妮深深的看了眼方云：“所以十天后的比武招亲，绝对不能有人能打败我，只有这样，我才能竞争皇位，半年，只要半年的时间！你是我现在最大的底牌。”

　　“陛下也支持你吗？”方云问道。

　　“父王当然是站在我这边，不说我王兄的母亲，是左派大臣的女儿，只要他得到了皇位，不超过三年，就会被左派架空，到时候我古德国，就要易姓，而且以王兄的德行，他就不可能得到父王的满意。”月妮说道。

　　方云叹了口气：“我便帮你一次，谁让你救了我一条命呢。”

　　人情债难还，方云也是一脸的无奈，偏偏还是这种最让他头痛的宫廷纷争。

　　事实上，上一世的方云，也曾经打下过一片天下，可是他实在不喜欢这种宫廷生活，到处充满了尔虞我诈，到处都充满了利益纠葛。

　　当日，方云就接到圣旨，让他接任侍卫长一职，同时封为一等子爵。

　　在古德国的贵族，分为子爵、侯爵、公爵、大公爵、王爵，每一个等级，又分为三等。

　　也就是说方云现在，已经成了名副其实的贵族。

　　换上刚刚配送来的铠甲，方云的脸上，充满了无奈。

　　偌大的校场上，三三两两的站着一万侍卫，黑压压的一片，全都懒散，且歪歪扭扭的站成一堆，完全就没有任何的章法。

　　方云心里叹气，无奈接下了这个委托，他也只能尽力而为。

　　目光横扫过这些侍卫，随行的侍从是国王陪行来的，看到这些懒散的侍卫，立刻大喝道：“新的侍卫长大人到此，还不给我列队整军！”

　　只是侍从的声音，实在太小了，而那些侍卫又不断的发出一阵阵的杂音，根本就没有人理会他与方云。

　　“圣旨到！”方云一声怒吼，声音就如晴天霹雳般，轰然落下。

　　哗啦——

　　现场一片寂静，侍从愕然看着方云，他都没想到，方云居然有这么大的嗓门。

　　“给我听着，从今天开始，我就是你们的侍卫长，你们的一切言行，都要听我号令，违令者，杀无赦！”方云怒吼道。

　　或许是方云的声音，吓到了他们，所有人没有半点声响。

　　“列队！”方云冷哼道。

　　霎时间，所有的侍卫，全都战列整齐，不得不说，这些侍卫的训练有素，不过是几息的时间，已经站的整整齐齐。

　　方云的脸色稍稍的好转了几分，然后让侍从给他找了一个椅子，在遮蔽着阳光处坐了下去。

　　侍从跟随在方云的身边，小声的问道：“大人，是否该下命令了？”

　　“什么命令？”方云问道。

　　“当然是训练。”侍卫眨了眨眼睛，满脸的疑色。

　　他在怀疑，国王找来的这个少年，真的会带兵吗，连他这个下人侍从，都知道该敢什么。

　　“没事，先让他们站一会。”方云看了眼天空的酷热的阳光，淡然说道。

　　一刻钟……两刻钟……

　　一个小时……

　　两个小时……

　　终于有人忍不住了，一个青甲侍卫走了出来，这青甲侍卫是侍卫队长。

　　“侍卫长大人，您是否还有其他的指令，如果没有的话，请放我们回去休息了。”侍卫队长虽然说话客气，可是神态却是充满了傲慢之色。

　　方云原本躺在靠椅上小睡，睁开眼睛看了眼侍卫队长：“你对我的命令有什么异议吗？”

　　“属下不敢。”侍卫队长低下头说道。

　　“那就归队！”方云毫不客气的说道。

　　方云瞥了眼侍卫队长，侍卫队长的脸色阴沉，眼中闪过一丝狠厉，方云冷哼一声：“叫你归队，听到没有！”

　　“属下不服，侍卫长大人是在有意刁难属下。”侍卫队长轻哼道，虽然话并不算大声，却是让校场上的所有侍卫，全都听在耳边。

　　侍卫中顿时传来小声的议论声，方云终于站起来：“原来还是有异议，有异议就好，藏在心里多难受。”

　　“属下觉得侍卫长大人的作为，有欠妥当，请侍卫长大人收回命令，让小人等人，回去休息。”侍卫队长认真的说道。

　　方云微笑着看着侍卫队长：“我现在告诉你我的做事原则，如果你们有异议的话，可以随时提出来，只要你们能打败我，你们就是侍卫长……”

　　“侍卫长大人。”侍从的脸色微变。

　　方云止住侍从的声音，继续说道：“打败了我，你们就是侍卫长，当然了……如果无法打败我的话……”

　　方云将金牌丢在地上：“根据军法处置，违令者，杀无赦。”

　　方云看向侍卫队长，侍卫队长脸色连续几次变幻，方云笑吟吟的说道：“你还有异议吗？”

　　侍卫队长的眼中闪过一丝凶戾：“属下有异议！”

　　“很好，来吧……让我看看你有什么异议。”方云勾了勾指头。

　　侍卫队长突然抽出佩刀，猛然朝着方云当头落下，方云面带微笑的看着侍卫队长，以闪电般的速度，抢过佩刀。

　　嘶——

　　刀锋闪过，带过一道血花，侍卫队长连退几步，不敢置信的捂着脖子，脸上露出痛苦之色。

　　方云笑吟吟的看着侍卫队长倒地，然后转头看向队列中：“好了，你们之中不服的，只管出来，拿出你们主子吩咐你们的手段，尽情的出手吧。”


第0359章 校场风云

　　从来校场开始，方云就已经感觉到许多人，都对他流露出杀机。

　　这几乎占据了校场上近半的人数，方云可不认为，与他们可以晓之以理，动之以情。

　　只有用雷霆的手段，将他们全部打败，他们才会心悦诚服，才会俯首称臣。

　　当然了……

　　有些时候，还要用绝对的威慑力！杀一儆百！

　　在侍卫的纷纷议论中，走出两千多的侍卫，而他们大部分，都有自己的侍卫队长带领。

　　显然，他们已经成为了派系的倒伐者，即便方云如何讨好他们，他们也不会对方云加以颜色。

　　方云身边的侍从，却是脸色苍白，惊恐的看着方云。

　　“侍卫长大人，我看……今天就到这里吧……”

　　方云慵懒的走上前几步，对着那些不服者勾了勾指头：“来，尽管上，我的人头就在这。”

　　三个小时后……

　　校场上散发着刺鼻的血腥之气，四处都是残肢断臂，整个校场上，至少有一千多具残缺的尸体。

　　方云随手将手中的佩刀，丢在地上，身上一尘不染，回到靠椅上。

　　在他屠杀了一千多侍卫后，那些出列的侍卫，已经没有人再敢上前。

　　方云瞥了眼那些僵直的侍卫，淡淡的说道：“你们如果还有异议的话，就立刻出列，没有异议的话就归队！”

　　淡然的口吻，却如死神的召唤一般，侍从愕然看着方云，他的背脊已经被冷汗打湿。

　　他这辈子都没见过，如此残酷的屠杀，那些侍从就如草芥般，被方云肆意屠杀。

　　地面上的尸骸，没有人收拾，没有一个伤者，只有遍地的亡灵。

　　这些侍卫并非不知死活的人，没有一个人，可以面对杀人狂魔而不寒噤。

　　他们看着自己身边的同伴，完全没有反抗之力，面对这杀人狂魔，连一招一式，都无法抵挡。

　　炽热的阳光照射下，地面的尸体散发出的腥臭更浓，已经有一些神经脆弱的侍卫，昏厥过去，也不知道是被方云的冷酷手段震摄住，还是被灼热的太阳嗮晕过去。

　　方云已经在靠椅上昏睡了一个下午，整个校场上没有一个异议，即便不断有侍卫晕厥过去，也没有人敢说一句话。

　　那个少年身上的煞气，根本就如寒冬酷暑的冰窖，将他们的灵魂都冻僵。

　　方云身边的侍从，也一直站在方云的身边，不敢有半点吭声，即便身上已经被汗水打湿，可是却不敢有任何异议，他就怕方云将他也一刀杀了，这不是没有可能的事情。

　　终于，太阳下山前，方云睁开眼睛，伸了伸懒腰。

　　“今天就到这，明天我到的时候，如果谁还是如此杂乱，你们就没有存在的必要了。”方云淡淡的说完，转身就离去，说完便转身离开。

　　所有人不由得松了口气，面对这个煞星，这种压迫感，实在是太大了，整整一天的时间，他们感觉一座山巅，压在他们的身上一样，他们甚至连一口大气都不敢喘，总算熬到方云离去。

　　突然，方云又停下脚步，转头看向众人：“对了，记得将校场上的垃圾打扫干净，真亏你们能忍受一个下午。”

　　身边的侍从，就差没翻白眼了，心中暗道：“你没开口，他们敢打扫吗……”

　　皇宫——

　　侍从站在国王的身边，将今天校场上的一切，都说了一遍。

　　国王的脸色时阴时晴，侍从说完之后，才长叹一声：“将才，可惜……可惜……”

　　“陛下，侍卫长大人如此屠戮普通侍卫，怕是有些不妥。”侍从小心翼翼的说道。

　　国王瞥了眼侍从：“你也应该清楚，那些被杀的，都是什么人。”

　　“他们全都是左派从死囚中挑选出来的，被左派许以承若，只要他们杀死侍卫长大人，就许给他们自由，并且还封侯。”侍从说道，他可不只是普通的侍从，可以算是国王的近身参谋。

　　侍从又道：“只是，侍卫长大人如此屠戮，很可能引起侍卫们的抵触心理。”

　　“那你觉得，留下那些死囚，继续混迹在侍卫中，就好吗？”国王淡然说道：“如今皇宫的守卫，几乎已经被左派把持，如果没有一方狠药，便难起作用，方云可是我们的那计狠药！”

　　在皇宫的另外一端，月妮眉宇间展露出一丝柔情，看了眼方云：“听说你今天，杀了一千多侍卫，你的手段可真是很辣。”

　　方云微微睁开眼睛，看了眼月妮：“这不正是你需要的么，让我吸引左派的所有注意力。”

　　“你知道什么么？”月妮的美目间，露出一丝意外。

　　“一个侍卫长，在派系之争中，能起到多大的作用，只是这个职位太显眼了，不论是国王还是左派，都无法放任这个职位，旁落他人，虽然我不清楚，你和国王有什么计划，可是用途不是很明显吗，我想只要我在这个职位上一天，我就不会有安生的日子，反而是你们，左派的注意力全部落在我的身上，想必你们的计划也能顺利不少吧。”方云淡然说道。

　　“你比我想象中的聪明许多。”月妮复杂的眼神看着方云。

　　“希望你不会做一些蠢事。”方云看了眼月妮，再次闭上眼睛。

　　“什么蠢事？”月妮的眉头微微一皱，轻声问道。

　　“这世上可从来不缺乏兔死狗烹，雁尽弓藏的事情，我不想成为狗烹。”方云闭着眼睛，淡然的说道。

　　“怎么会呢，不论是我还是父皇，都能向你保证，我们皇室绝不会做出这种忘恩负义的事情。”月妮诚挚的看着方云。

　　“夜深了，公主请回吧。”

　　月妮咬了咬下唇，有些幽怨的看着方云：“你就这么不欢迎本宫么？”

　　方云不再多言，他无法对月妮抱有好感，或许是因为她曾经算计过方云，又或者是因为，她与安博是完全不同的人。

　　月妮给方云的感觉，是那种工于心计的人，简单的来说，就是她太聪明了，聪明到让方云都不得不提防她的地步。

　　翌日——

　　这次没有侍从的陪同，方云来到校场的时候，校场已经战列整齐，只是人数看起来，稀少了许多。

　　除了昨天被方云斩杀的一千多人，还有一些，本就是左派安插在侍卫中的，自然不会再归队。

　　方云扫了眼所有人，嘴角微微露出一道笑容：“很好，看起来你们今天老实了许多。”

　　所有的侍卫的脑海中，不由得说道：“昨天杀了那么多人，面对这种杀人狂魔，是个正常人，都该老实了。”

　　“我现在教你们一套普通的军拳，你们可以用任何时间练习。”方云随口说道，他要教侍卫的，只是最普通的军拳，这种军拳在地球上，是非常普遍的拳法，简单、直爽、易懂，这些侍卫的底子都非常好，比起地球上的普通军人，身体素质都要强了几十倍。

　　“如果你们中的任何人，只要能接下我一招，你们所在的小队就可以自由活动，如果接不下，那你们就老老实实的嗮太阳。”方云笑着说道。

　　“当然了，如果你们有信心的话，现在就可以与我决斗，我不介意任何人的决斗，我想你们也不会介意失败者的处罚。”方云说道。

　　侍卫中顿时议论纷纷，不过并没有人去质疑方云的狂妄自大，因为昨天的那场杀戮，可是历历在目，那些人在方云的手中，可是连一招都没接下来。

　　方云很快的演练了一套军拳，这套军拳没有太多的讲究，快准狠就是其要领所在。

　　这些侍卫一眼就已经将全套军拳记在心中，可是心中更加怀疑军拳的实用性，这种简单的拳法，真的有效果吗，真的可以打败他吗？不会是他故意拿这套拳法糊弄他们，好让他们这辈子，都不会接下他一招吧？

　　不少人的心中，升起这般念头，虽然心中有些愤怒，却是敢怒不敢言。

　　方云演练完一套拳法，转身就回到自己的专座，那张靠椅上休息去了，校场上，开始对练，或者是干脆站在原地发愣。

　　反正他们也不认为，练习这套拳法有用，倒是有些人不服气，正要跃跃欲试，想要挑战方云。

　　就在这时候，校场上走来几个人，方云认得其中一个，是那个城卫大将军之子佐恩德，身边还跟着几个人。

　　“哼……侍卫长大人，这就是你操练的方法吗，自己躲在阴凉处乘凉，让自己的手下在这酷暑天气里暴晒！你做的真好啊。”一个年近五旬的男子走在佐恩德的前面，目光中充满了挑衅。

　　“哪里来的野狗，来人……将野狗给我驱赶出去。”方云闭着眼睛，只是随口的哼道。

　　“大胆，见到我父亲来，还不出来迎接，区区一个子爵，就敢如此狂妄放肆，真是胆大包天！”佐恩德怒喝道。

　　方云睁开眼睛，站起身走向佐恩德等人，冷凛的目光扫了眼众人：“本侍卫长如何操练属下，关你们屁事，如果你们不服，就上来指教一番。”

　　“在下托拉斯，听闻新来的侍卫长武技强横，特来领教一二。”


第0360章 羞辱三人

　　方云瞥了眼托拉斯，嘴角冷笑：“我不与无名之辈交手，有损我的声威。”

　　托拉斯原本语气还算客气，一听方云此言，脸色立刻阴沉下来。

　　佐恩德立刻抓住机会，上前道：“那是你有眼无珠，托拉斯乃是皇城内年轻一代中，最强的一个，你若是不敢接受挑战，也别找这么蹩脚的借口，而且他父亲可是皇家供奉的托克，还从来没有人敢说，托拉斯是无名之辈。”

　　啪——

　　方云反手一巴掌，狠狠的将佐恩德煽飞，佐恩德怒喝一声：“你敢打我！！”

　　“侍卫长，你凭什么打我儿子！”佐威特愤怒的看着方云。

　　“那就让你儿子给我老实一点，本人可是有身份有地位的人，如果你儿子没继承你的爵位，最好不要让他太嚣张，不然的话，横死街头可怨不得别人。”方云毫不留情的说道。

　　佐威特的脸色铁青，紧紧握着，半饷都说不出话：“你区区一个侍卫长，就敢如此放肆！我今天就要……”

　　“来人，堵门！你敢在我的校场动手，我就让你竖着进来，横着出去！”方云冷哼道。

　　俗话说穿鞋的怕光脚的，方云就是这流氓性子，在这校场之上，就是他最大，就算天王老子来了，也要给他老老实实的低下头。

　　佐威特的手僵在空中，上也不是，下也不是，那些侍卫已经堵住校场大门。

　　就如方云想的那样，仅仅只是一天的时间，这些侍卫已经不敢违逆方云的命令，他们丝毫不怀疑，方云的惩戒手段。

　　方云的目光落在托拉斯的身上，托拉斯看起来差不多三十出头，算的上风华正茂，而且长的也不差，可以说是皇城有名的贵公子之一，加上其八阶五品的实力，更是让其成为皇城年轻贵族小姐，追逐的目标。

　　“皇城的年轻一代？”方云的脸上，露出一丝冷嘲：“都已经步入中年的人了，居然还在本爵的面前装嫩。”

　　“侯爵大人，本少不屑与此人决斗，我们走！”托拉斯气的脸都变形。

　　原本他与佐恩德算是情场上的老友，今天也是受了佐恩德的委托，来找方云挑战，可是方云居然不接受，反而一番羞辱，这让他如何能忍受。

　　如果是在平时，托拉斯怕是就要拔剑剁了方云，偏偏这里是方云的校场，他还真不敢乱来，毕竟在这校场上，除非有正式的命令，不然私闯校场的罪名，可是不小。

　　“慢着，本爵让你走了吗？”方云冷哼道。

　　“你又想如何？”托拉斯阴沉的脸，愤怒的看着方云。

　　“既然你来找我决斗，本爵就勉为其难，接受你的决斗，免得你白跑一趟，不过……”

　　方云的嘴角露出一道笑容：“可是我又实在不屑与你决斗，所以就只出一支手，你要是当我让你也好，藐视你也罢，反正我实在不觉得，你值得我出双手对决。”

　　方云的话，不只是托拉斯脸色狰狞，就连那些侍卫，全都议论纷纷起来。

　　方云这些话，实在是太挑衅了，别说是自视甚高的托拉斯，就算是换做他们之中的任何一个人，怕是都要受不了，立刻就拔刀相向。

　　“你不要后悔！”托拉斯狰狞的眼神中，透着几分寒意。

　　显然，方云的话已经让他处于暴怒的边缘，现在只想着，如何将方云碎尸万段。

　　佐恩德与佐威特的脸上，全都露出一丝欣喜，父子两对望一眼，全都看出对方眼中的喜色。

　　方云输了最好，如果赢了，也不要紧，托拉斯的哥哥和他的父亲，可是比托拉斯，难缠百倍。

　　托拉斯将剑鞘丢在地上，眼中流露出狂热之色，方云则是很随心所欲的朝着托拉斯，勾了勾指头。

　　托拉斯更加恼怒，高高跃起，怒喝一声，一道剑气，急转直下，剑气还未落下，方云所站的地面，已经被撕开一道深痕。

　　托拉斯在剑术上的造诣不低，这一剑，已然不是同阶水准的人，可以抵挡的攻击。

　　侍卫们全都倒吸一口凉气，这一剑的威力之大，几乎可以说是他们生平仅见，他们已经在怀疑，方云是否能接下这一剑了。

　　虽然方云刚刚来了一天，可是在面对托拉斯等人的时候，他们已经不由自主的将托拉斯，当作是外来者一样的看待，如果托拉斯获胜的话，他们的颜面上，也不会好到哪里去。

　　方云抬头看向托拉斯，嘴角勾起一道不屑的笑容。

　　托拉斯看到方云的嘲笑，心中怒意更盛，手中斗气再次催动，剑气比起之前更盛了三分。

　　方云轻轻一侧，剑气在他的面前，轰然落下，一条十几丈的深痕，触目惊心的出现在校场之上。

　　这是这凌人的剑气，却对身旁的方云，丝毫无伤，方云轻轻的伸手。

　　啪——

　　又是一巴掌，煽在还没来得及收手的托拉斯的脸上，托拉斯被一巴掌狠狠的煽飞出去，脸颊上赫然显露出一个掌印。

　　“你！”托拉斯捂着脸，愕然看着方云。

　　方云拍了拍手掌：“不服吗，继续……”

　　“啊……”

　　啪——

　　方云笑吟吟的看着托拉斯：“看起来我已经越来越喜欢上，煽人的脸皮了，这感觉真爽。”

　　“我要杀了你……”

　　啪——

　　托拉斯已经疯了，不论他如何认真，不论他如何全力出手，可是方云的身体，却如鬼魅般，轻易的躲开他的攻击，轻易的在他的脸上，留下一道掌印。

　　他的两边脸颊，已经红肿一片，脸上传来火辣辣的痛感。

　　侍卫们愕然看着方云，他们这到底是在决斗，还是在煽脸行动，方云根本就没有其他的攻击方式，完全就是靠着一支手掌，正煽反煽，没完没了……

　　托拉斯哭了，一个三十岁的大男人，已经哭了……

　　他已经后悔接受佐恩德的邀请，后悔向方云挑战，这没完没了的羞辱，已经让他颜面无存。

　　任何人都看的出来，方云根本就没出全力，甚至所有人都怀疑，他到底有没有用力。

　　托拉斯就像是个小丑一般，不断的进攻，不断的受辱，一而再再而三。

　　方云根本就没有给他留下任何颜面，佐恩德轻轻捂着刚才被方云煽过的脸颊，不自觉的微微一痛。

　　方云的这种手段实在是太残忍了，以至于他都不由自主的感到一阵心寒，他相信此刻的托拉斯，一定生不如死。

　　托拉斯怒吼着：“我不活啦……”

　　说完，托拉斯居然举剑自刎，只是方云又是迎面一巴掌，将托拉斯煽飞十几丈外，这一巴掌的力道，比起之前，强了数倍不止，直接煽的托拉斯，找不着北。

　　“要死滚外面死去，免得污了本爵的校场。”方云冷袖一挥，转身就走。

　　只留下错然的托拉斯，还有不知所措的佐恩德和佐威特，半饷之后，佐恩德突然醒悟过来，连忙上前扶托拉斯。

　　哪里知道，托拉斯捂着脸，一把推开佐恩德，根本就不领佐恩德的情。

　　“托拉斯，你这是何意？”佐恩德错愕的问道。

　　“佐恩德，你好……你们父子是故意让我来丢这个人的，我记住你们了！我记住你们了……”

　　托拉斯说完，灰头土脸的站起来，转头就跑，就好象是小媳妇被几个大流氓调戏了一般，那背影别提多委屈了。

　　方云笑吟吟的看着佐恩德与佐威特的脸色：“下次来找麻烦，最好把脸洗干净一点，免得到时候丢人又丢脸。”

　　“好好好……”佐威特咬牙切齿的指着方云：“我们走着瞧！”

　　“慢着，走着瞧是什么意思？你是在威胁本爵吗？”方云突然叫止了正要转身离去的佐威特。

　　“你想怎么样！”佐威特脸色铁青的看着方云。

　　方云冷哼一声，身形箭矢离铉般，疾射向佐威特，拳脚快若闪电般，落在佐威特的身上。

　　不过是眨眼间，已经将佐威特打的老牙直往肚子里咽，方云一脚将佐威特踢飞老远外。

　　“你敢打我父亲，你敢打我父亲！”佐恩德已经不知道，该用什么话，来警告方云了，或者说他根本不敢说狠话。

　　方云毫不留情，一脚将佐恩德一并踹飞出去，滚到他父亲的身边去。

　　“来人，将这两个垃圾丢出去。”方云淡然说道。

　　所有的侍卫，全部都目瞪口呆的看着方云，眼中充满了复杂之色。

　　方云这般雷厉风行的手段，实在是让他们的心头猛跳，雄性荷尔蒙，完全被方云这很辣的手段激发出来。

　　这般手段，是他们此生都没见过的，敢人所不敢，能人所不能！

　　这才是他们该做的，这才是他们要做的事情，不畏强权，不惧强者，任何来犯者，全都杀之辱之。

　　方云根本就没想到，自己的无意之举，居然让这些侍卫，生出了崇拜之心。

　　他之所以如此折辱托拉斯，就是要让佐恩德与佐威特也讨不到好处，如果只是杀了托拉斯，或者是打败托拉斯，不论是托拉斯还是他背后的人，都会将帐算在他的头上。

　　可是如果是如此羞辱托拉斯，托拉斯肯定会将所有人恨进去，他这个侍卫长当然是首当其冲，可是将他找来的佐恩德与佐威特，必然也会被他一并恨进去。

　　至于佐恩德与佐威特，既然已经是仇家了，自然不用手下留情，不论从任何方面来说，他都占着理，不怕他以此借机寻衅。


第0361章 两军交战

　　“陛下，不好了……”

　　侍从急匆匆的跑入御书房里，国王皱起眉头，不赖烦的说道：“越来越没规矩了，到底发生什么事了，看你急成这副模样。”

　　“陛……陛下，城卫大将军，带着三万城卫，冲进皇家侍卫校场了！”侍从急匆匆的说道。

　　“什么！”国王惊呼的站起来：“到底发生了什么事，为什么城卫军会和侍卫军起冲突？”

　　“奴才也不知道……只是……只是听说早晨城卫大将军，带着其子佐恩德与托拉斯公子，前去校场，后来据说是被侍卫长大人折辱了一番，驱赶出校场，奴才远远的看到，城卫大将军的脸上，好像伤的不轻……”

　　国王突然停顿下来，脸上露出意味深长的笑容：“佐威特，他可是掌握城防十万大军的重职，不错……不错！哈哈……”

　　“陛下，您还是快些去阻止吧，如果迟了，侍卫军与城防军，真的打起来的话，怕是就闹大了，到时候皇城都要乱作一团！”侍从焦急的说道。

　　国王瞥了眼侍从：“不急不急……先给我沏一杯茶。”国王这时候反而悠闲的坐下来。

　　“陛下，您不会是想借侍卫长大人的手，除掉佐威特大人吧，难道您不觉得，这样的实力相差，实在太多了吗？”侍从说道：“侍卫军不过万人，而城防军单单出动的就有三万，还有七万大军，整军待发，只要佐威特大人一声令下，怕是皇家侍卫校场就要被夷为平地了。”

　　“用侍卫军博城守这个职位，不亏！不亏！哈哈……”国王笑的更加肆意。

　　“陛下，您不是认真的吧？”

　　“你看我是在开玩笑吗？”国王脸色一正，冷然说道：“侍卫长如果战死，那便换一个，如果他侥幸赢了，哼哼……佐威特的城守也就当到头了……”

　　皇家侍卫校场——

　　在校场外，黑压压的大军，将校场团团的围住，几乎可以说是滴水不漏。

　　“侍卫长大人，我们现在怎么办？”一个侍卫队长焦急的站在方云的身边，脸上露出恐慌之色。

　　“我没让你们停下来操练。”方云看了眼侍卫队长，淡然说道。

　　“可是……如果城防军攻打进来怎么办？”侍卫队长慌张的问道。

　　“他们现在还没攻打进来，那就说明他们还有顾及。”方云笑了笑，对于外面的三万大军，毫不在意。

　　“可是他们如此围着，弟兄们根本就没心情操练……”侍卫队长无奈的说道：“不如……不如我们就跟他们拼了，我们皇家侍卫的兄弟，实力比起城防军的那些垃圾，强了十倍，虽然他们的人数有优势……”

　　“你叫什么？”方云轻轻看了眼侍卫队长，淡然问道。

　　“属下阿克。”侍卫队长连忙说道。

　　“现在你就是我的副手，代我操练他们。”方云说道。

　　“侍卫长大人，您这是……”阿克惊慌的看着方云。

　　“他们既然点名要我出去，那我就出去好了，对了……等下的时候……”

　　方云说完立刻就朝着校场外走去，阿克的脸色越听越是惊恐，哭丧着看着方云：“侍卫长大人，这……这真的可以吗？”

　　“我都不怕，你怕什么。”方云淡然一笑。

　　阿克一咬牙，低吼着说道：“好，属下就陪大人疯狂一把。”

　　就在近万双眼睛的注目下，方云飒然走出校场大门，一些血气侍卫，差点就要跟在方云的身后，只是阿克立刻拿出方云的令牌。

　　“所有人继续操练，违令者，杀无赦！”

　　阿克虽然阻止了侍卫的冲动，可是目光还是停留在方云的身上，心中忐忑不安。

　　当看到方云一个人出来的时候，所有的城防军，全都一阵哗然。

　　远远的，佐威特怒吼着：“小子，你终于肯出来了，好！很好……你现在是自裁，还是让本侯将你千刀万剐？”

　　方云看向佐威特，脸上露出一丝莞尔：“看起来你的脸还没消肿，不过这次可不是扇脸这么简单了。”

　　“哈哈……现在只有你一人，而我有三万大军，既然你刚才能用一万侍卫压我，那我现在就用三万城防军压你，你又能如何？”佐威特肆意的大笑着。

　　“我记得城防军有十万人吧，你怎么才带来三万人？”方云眨了眨眼睛，看向佐威特。

　　“哼哼……区区一个乳臭未干的小子，何须动用十万大军，带着三万兄弟来，已经是看得起你了。”佐威特冷哼道。

　　“那你还等什么。”方云怡然不惧的说道。

　　不知道为什么，看到方云那种散懒的表情，佐威特的无名火，就会忍不住的爆发出来。

　　“上！给我上！杀了这小子，赏金一千金币！”佐威特大喝道。

　　霎时间，所有的城防士兵，就像是吃了兴奋剂一样，飞扑到方云面前，一瞬间无尽的人海，就已经将方云淹没。

　　只是，下一瞬十几个士兵就血肉横飞的倒在地上，不过立刻就会接着有士兵包围上来。

　　十个……

　　一百个……

　　一千个……

　　两千个……

　　方云手持双刀，就如一道鲜红的旋风，所刮过的地方，必定会刮起一阵血雨腥风。

　　再多的城防士兵，也挡不住方云的脚步，佐威特的瞳孔放大，脸色有些苍白。

　　“拦住他……拦住他……谁杀了他，本侯赏给他一万……不，十万金币！杀了他！”

　　只是，不论多少的士兵围拢上去，都没有任何意义，不论多少的赏金，都无法阻止这个杀人的恶魔肆意屠杀。

　　方云的目光射向佐威特：“侯爵大人，既然你今天来了，那就不要走了！本爵会好好的伺候您的！”

　　“保护我……保护我……不要让他过来！”在佐威特的惊呼中，两万多大军，立刻全部聚拢在一起，密集的围绕在佐威特身边。

　　佐威特这时候，真的感觉到了心寒，面对方云，他感觉不是面对一个人，而是面对一百万的大军，甚至比面对一百万大军，还要令人心寒。

　　无法想象，这还是人类吗？这简直就是一个嗜血的恶魔！

　　这天下，怎么会有如此恐怖的人类存在？

　　佐威特已经开始后悔，居然听信同党之言，让他来扫一扫方云的威风，然后将他收服下来，可是现在不但没有收服，反而是手下损失了数千。

　　这次就算胜了，也是损失惨重，到时候国王怪罪下来，他的爵位怕是要削几个等级。

　　突然，周围不知道从哪里冲出大量的皇家侍卫，将紧缩成一团的城守大军，团团围住。

　　只是，这些皇家侍卫，在看到遍地的尸体，以及以一己之力，将近三万大军逼退的方云的时候，还是吓了一跳，看着方云的眼神里，充满了敬畏。

　　也不知道，是在为他们的这个顶头上司感到惊喜，还是为此感到恐惧。

　　“放下武器，缴械投降！”所有的侍卫同声吼道，霎时间连做一片，虽然皇家侍卫的人数并不占据优势，可是其气势如虹，更是占据了有利的地形位置。

　　阵型呈现包围，反观城守大军，完全缩成一团，这种阵型，别说与人战斗了，就连行动都非常不便。

　　更何况，在他们的面前，还有一个，比一万皇家侍卫，更加恐怖一百倍的恶魔。

　　他们宁可去面对一万气势如虹的皇家侍卫军，也不想面对这个根本就不可能战胜的恶魔。

　　方云的脸上，露出邪恶的笑容：“我说过，你既然来了，本爵就会好好的招待您的，侯爵大人。”

　　“你到底想怎样！”佐威特铁青着脸，虽然周围被自己的士兵，围的水泄不通，可是身处险地，他没有丝毫的安全感。

　　当方云的目光，落在他的身上的时候，他感到如蛆附骨。

　　“想怎么样……”

　　方云看着佐威特：“你刚才想怎样，我就想怎样。”

　　“你不要逼我！本侯还有七万大军没到，只要我一个信号，七万城守大军，就会来援，到时候内外夹击，就算你实力再怎么强横，你也只能落个全军覆没的下场。”

　　“逼你又如何？”方云冷笑着看着佐威特：“只要在你七万大军到来之前，我将你斩杀，到时候你的大军群龙无首，我还能怕你一群乌合之众么？”

　　“你……你不要乱来，本侯是一等侯爵，你敢杀我！就……就是以下犯上……”

　　佐威特说完，自己都少了几分底气，如果方云真的会害怕的话，也不会在他面前，如此蛮横了。

　　“动手！”方云冷哼一声，近万侍卫军霎时间，尽数压向城守大军。

　　方云更是在瞬间，飞跃起来，掠过城守大军的头顶，冲向佐威特。

　　擒贼先擒王的道理，谁都知道，可是要想在乱军从中取上将首级，却不是谁都可以做到的。

　　“不……不要……”佐威特惊恐的看着方云掠来，心中根本就生不起一丝反抗的念头。

　　“住手！”远处，传来国王的喝令。

　　方云眼角瞥了眼到来的国王以及月妮公主，手中的刀锋已经脱手而出，射向佐威特。


第0362章 城守归属

　　佐威特大惊失色，看着刀锋射来，却不知道躲闪。

　　事实上，不是他不想躲闪，而是因为这刀锋来的时候太快了，而且他的身体，被方云的杀意锁定，身体变得凝固无比，想要在这种情况下，避开刀锋，根本就不可能。

　　“陛下……救命……”

　　月妮脸色一沉，飞身落在佐威特的身边，轻喝一声，身后一个虚影闪过，一个身披铠甲的女武神，出现在月妮面前，女武神手持长戟，身上金光银辉交替，身体足足一丈高。

　　女武神长戟轻轻一挑，只是刀锋的力道，比她想象的还要沉重几分，女武神轻喝一声，长戟奋力一挥，刀锋终于改道，激射向月妮方向。

　　“糟了……”女武神轻呼一声。

　　方云眉头微微一皱，踩着士兵的头顶，挡在月妮面前，伸手收回刀锋。

　　佐威特已经连滚带爬，朝着国王冲去，一到国王的面前，已经满脸鼻涕泪水的趴在国王的面前。

　　“陛下，您要为我做主啊，此子居然敢当众行刺本侯，以下犯上，更是在您的金口下令之下，还敢违逆您的圣令。”佐威特大声的哭诉着。

　　“闭嘴。”国王眼角冷扫一眼佐威特。

　　“见过陛下。”方云稽首行礼道。

　　看到方云到来，国王的嘴角，不由自主的勾起一道弧线，不过立刻就掩盖下来，换上一脸冷然。

　　“你们两个好啊，很好啊！”国王冷冷的看着方云与佐威特。

　　“你们两个都为皇城重元，手持重兵，居然私自动用重兵，互相开战，你们可有将我这个国王，放在眼里，你们可有将古德国的皇律，放在眼里？”国王义愤填膺的哼道。

　　“启禀陛下，属下这完全是被迫反击的，属下一向兢兢业业，在校场中操练侍卫，只是不知为何，佐威特侯爵大人，三番两次的来犯本爵，更是劳师动众，率领三万大军，要取本爵的脑袋，请陛下明鉴。”方云淡然说道。

　　他怎么会不知道，国王与月妮要的就是这种结果，不然的话，也不会在关键的时刻才出现。

　　他只是顺水推舟，给他们一个人情而已，他毫不担心，国王会借机惩戒自己。

　　果然，只见国王的眼神越发的寒冷：“佐威特，侍卫长所说可属实？”

　　“陛下，冤枉啊……”佐威特的脑海一片空白，转念间立刻哭喊着叫道：“这全是侍卫长的一面之词，今日本侯本是听说有新上任的侍卫长，所以携子前来交往一二，哪里知道，刚刚见到侍卫长，他居然部分青红，将我与我儿佐恩德毒打一顿，还将我们丢出校场，小人原本没想将事情闹大，只是消息走漏，被小人手下的弟兄听说了，副城守艾维斯带领了三万大军，前来向侍卫长为我掏一个公道，小人怎么拦也拦不住。”

　　佐威特不愧是老奸巨猾，转眼间，已经将所有的罪责，全部推给自己的副手艾维斯，甚至还倒打方云一耙。

　　“笑话，没有虎狼令，副手怎么调动三万大军，分明是你有意驱使大军来犯我皇家侍卫军。”方云冷笑道。

　　任何一支大军，都有自己的行军令牌，而这些行军令牌，一向都掌握在首将的手中，只有在下令的时候，才会颁下军令。

　　“这是因为……”

　　佐威特话没说完，方云就已经打断了佐威特的话：“接下来你是不是要说，是你的副手艾维斯抢走你的令牌，强自调军？”

　　“额……”佐威特的脸色一僵，半饷说不出话来。

　　这句话从他的口中说出来，与从方云口中说出来，那就是两种意思了。

　　“陛下，还是请佐威特侯爵大人的副手艾维斯上来询问吧，这样事情自然就一目了然了。”方云笑着说道。

　　方云已经将目光锁定在一个中年男子的身上，从刚才佐威特所艾维斯的时候，他的脸色就变得极为难看，显然他就是那个副手艾维斯。

　　看到艾维斯上前，佐威特低沉的说道：“艾维斯，你把实情说出来，不要连累了本侯！！”

　　方云的嘴角微微勾起，对国王询问道：“陛下，在皇城私自调动三万大军，似乎就是作乱大罪了吧，除了调军之将斩首之外，全族都要问斩，九族都要受到诛连，男性世代为奴，女性世代为娼，永远不得翻身是吧。”

　　“艾维斯，你……”佐威特刚要说话。

　　国王已经开口了：“佐威特，你给我闭嘴。”

　　这时候，月妮开口了：“艾维斯将军，你有什么话就说吧，如果此事与你无关，父王绝不会怪罪于你，其他人如果想将欲加之罪，附加于你，也是徒劳枉然。”

　　“陛下，公主殿下，小人一切都只是听令行事，并无调动过一兵一卒，虎狼令一向都为侯爵大人保管，小人根本就无从动起，何来调兵之事，请陛下明查。”艾维斯冷静的说道。

　　“艾维斯，你敢胡说八道，本侯一剑斩了你！”佐威特突然拔出佩剑，就要朝着艾维斯斩去。

　　艾维斯大惊，他的实力也有六阶实力，可是架不住佐威特的突然袭击，身体向后一滚，好不狼狈。

　　作为斯一见艾维斯躲过，再次举剑刺向艾维斯，誓要将他当场斩杀。

　　艾维斯连忙抽剑抵挡，方云的脸上却是露出一丝笑意，指尖一点，一颗石子不偏不倚的打在艾维斯的剑柄上，剑柄向前一刺。

　　作为斯的身体突然停下来，低下头看着胸口的剑锋，嘴里不断的溢出大量的鲜血，转过头，嘴里想要说些什么，只是却一点声音都发不出来。

　　艾维斯更加惊慌失措：“陛下……小人……小人不是有意的……小人真不是有意的……”

　　“好了好了，此事便到此为止，罪臣佐威特现场伏诛，方云，此事也因你而起，你也要承担一点责任，现在就削你一等爵位，罚你三年俸禄，你可服？”国王问道。

　　“属下认罚。”方云低下头，淡然说道。

　　“父王，如今城守一职空缺，您可有什么适合的人选？”月妮心如明惠，便故意在此提出。

　　这里可没有左派朝臣的反对，他们现在就要快刀斩乱麻，直接将生米煮熟饭了，到时候左派的人就算想要反对，也无法改变这个结果。

　　“这一时之间，我哪里有什么人选可择。”国王苦恼的说道。

　　“父王，您觉得侍卫长如何，他能以一万侍卫，力压城守三万大军，而且本身更是骁勇善战，正适合此职务，而且城守与皇家侍卫，本就都是一个职责，侍卫长应该更是驾轻就熟。”

　　月妮的眼中笑意凛然，频频向着方云，投去些许情谊。

　　国王立刻就露出笑容，看着方云的眼神里，越发的喜爱：“这个啊……方……”

　　“陛下，属下不适合这个职位，艾维斯大人比属下更适合，属下就管管这一万侍卫就好了。”方云立刻推脱道。

　　方云虽然答应帮月妮，可是并不代表，什么事都要帮她扛着。

　　一个侍卫长的职位，已经是勉为其难了，如今还要丢给他一个城守，这让他如何肯接。

　　“艾维斯！”国王与月妮的眉头，不由得皱起来。

　　原本他们都以为，方云会帮他们接下这个当口，哪里知道，方云居然直接将城守推给别人。

　　如果要说适合的人选，艾维斯的确是个不错的人选，可是他并不是皇家一派，而且长久以来，都是在佐威特手下供职，难保他不是左派之人。

　　艾维斯却是跪在地上，大气都不敢呼一声，他没想到，大难没有降临，反而是大福极有可能降到他的头上。

　　城守一职可是事关重大，手握十万大军，可以说是掌握着皇城安危，更是掌控着皇城大小商铺的交易，可以说是整个皇城，最为丰厚的职位。

　　如果有哪个商贩或者是哪条街的税金少了，城守直接带兵，将一条街封死，到时候商家都要哭着求着将金币奉上。

　　在佐威特的手下做了十几年副手的艾维斯，自然对此了如指掌。

　　“艾维斯，你本宗是哪家啊？”国王缓声问道。

　　“回禀陛下，属下本宗为艾格大公爵一脉，只是家祖早年与本宗分家，所以如今只能算是分宗。”艾维斯连忙回答道。

　　他知道，这是表明立场的时候，国王指派职位，自然要问清楚自己的派系。

　　如果自己是左派的人，肯定不会将城守一职，交到他的手中。

　　还好他的先辈艾格大公爵，乃是开国元老之一，而且本宗艾格家族，更一直都是皇室最有力的支持者，所以他的家底还算干净。

　　“艾格本宗，不错不错，改天让你们宗家回归艾格本宗，你可愿意？”国王淡淡的问道。

　　“属下自然是愿意，只是分宗已久，不知道本宗家大人是否愿意接纳小人与家族……”

　　“这就不用你操心了。”国王笑着说道。

　　“既然如此，那便让艾维斯大人，接任城守一职吧，顺便跟在侍卫长大人的身边，学习一些领兵要领。”月妮微笑的看着方云。


第0363章 皇城暗流

　　艾维斯当然清楚，国王与月妮公主，让自己跟随在方云的身边，便是让自己受到方云的约束。

　　毕竟，自己还不纯粹是皇室派系的人，在没有确立自己立场之前，不可能随意就将城守重权，抛给自己。

　　艾维斯毕竟也在皇城中打滚了二十年，自然人的清事情的本质。

　　“侍卫长大人，今后还请您多多指教。”艾维斯很识相的向着方云稽首行礼道。

　　不过一日的时间，整个皇城都已经知道了，皇家侍卫军中，出现一个可怕的存在，以一己之力，逼退城防军三万人，更是在乱军丛中，取走城守佐威特的首级。

　　这个消息实在是太具轰动性了，以至于在皇家侍卫校场外，聚集了大量的围观人群，全都想一睹侍卫长的真面目。

　　相国府内——

　　大厅中十几张椅子上，坐满了老少不一的贵族，每个人的目光中，都带着各自的傲然。

　　这个大厅中，代表着古德国最具权势的十五个人。

　　坐在中间首座上的，便是当今相国卢卡塔，同时也是左派第一人，可谓是一人之下，万人之上。

　　卢卡塔阴沉着脸色，轻靠在背椅上，看着空出的位置，那个位置，原本应该是佐威特的位置。

　　佐威特在左派之中，爵位与官位，算是中等偏下，可是其手握重兵，是左派中，唯一掌握着兵权的贵族，所以不论是在左派中的地位，还是重要性，都是不言而喻。

　　虽然左派之中，几乎掌控着整个古德国六成的资源、财富以及权力，可是手中却没有一兵一卒，这就好像是一个富可敌国的商贾，却没有能力保护自己的财产，这对任何人来说，都是不可容忍的。

　　而且佐威特所掌握的，乃是皇城的城守军，这就好比指向皇室的一把利剑。

　　不论在派系的胜负如何，都能保全左派的身家，所以在座的每一个贵族大员，都对佐威特敬畏有加，甚至是不时的讨好佐威特。

　　这次佐威特对方云的挑衅，原本也是全员通过的决议，佐威特不论是爵位、官位又或者是手握的重兵，都远远胜过方云的皇家侍卫军。

　　原本卢卡塔的计划是，只要佐威特在稍作压制之后，然后再由他出面，收服方云，许以承若，这样的话，皇家侍卫军，又能回到他的掌控之中。

　　就算被拒绝，也能借着这次的打压，让皇家侍卫军难有作为。

　　这一切的计划都显得如此的完美，在这之前的前任侍卫长，便是如此拉拢到他们的阵营中的，只是……

　　只是，这个计划却忽略了个人的力量，原本在这种权势的交锋中，个人的实力，已经被压制到最低的程度，可是人算不如天算，谁能想到。

　　方云居然敢一一己之力，力撼三万城防军，这样恐怖的存在，就算只是想一想，都会胆战心惊，所有人都在猜想，月妮公主，到底从哪里找来的这个怪物。

　　当然了，以他们的权势，很快就发现了方云的来历。

　　只是，这个来历又实在是令人匪夷所思，这个侍卫长，居然被魔龙活吞过，甚至是在魔龙的肚子里，活了三天之久，这简直是难以想象的。

　　事实上，就连月妮公主都忽略了一个事实，月妮公主以为，方云是在魔龙死亡前吞噬的，当时从重重迹象推断，魔龙死了三天的时间，所以也就理所当然的认为，方云是在魔龙的肚子里撑过了三天，其实方云在魔龙的肚子里，足足待了十天之久。

　　只是，方云对抗三万城防军，这却是货真价实的消息。

　　可以说仅仅是这一次的失利，局势就出现的逆转，方云的出现，几乎将左派苦心经营的局势，完全搅乱。

　　“现在怎么办！你们告诉我，现在怎么办？”卢卡塔低沉的声音，却透着几分无奈。

　　失去了佐威特，他们就好像失去了底气一样，现在主动权掌握在皇室派系手中，他们根本就无可奈何。

　　“相国大人，现在最要紧的就是，如何夺回承受一职，如果我们的手中，没有兵力的话，在半年后决定皇位归属中，大王子很可能因此失利。”

　　“被那头老狐狸叼走的肉，哪里有那么容易吐出来。”相国无奈的说道，他嘴里的那头老狐狸，自然就是指国王。

　　相国一脸的苦涩，千算万算，都没算到，国王会走出如此凌厉的一步棋。

　　“相国大人，您可别忘记了，按照古德国的贵族公约，是允许子承父业的，陛下虽然决定让佐威特的副手接手城守一职，可是这并符合规定，我们完全可以利用此条公约，强制置换城守一职。”

　　“可是，子承父业的先决条件就是，子嗣自身的功绩，必须累计到不低于父辈三级爵位才行，佐威特的那个废物儿子，根本就没有半点功绩，而佐威特也是一等侯爵，就算他的废物儿子能有能力累计功绩，怕是也要三五年，才勉强到达一等子爵的功绩。”相国疑惑的看着众人。

　　“相国大人，慢的不行，我们就来快的，我们动用自己所有的力量，帮他那废物儿子，在最短的时间内，累计到一等子爵的功绩。”

　　“你有什么计划？”相国不禁问道。

　　“很简单，在皇城周围，就有不少的功绩，比如说西山的山贼，北海的噬人海兽，南面暮色森林扰民的异兽，这些可是大把的功绩，我们每家人，出动一些人手，带着佐威特的儿子去，剿灭这些祸害，到时候就能在最短的时间内，累计功绩，只要在艾维斯正式接手城守一职之前。”

　　相国一听，果然眼神大亮：“好主意，果然是好主意！”

　　“不过，相国大人，那个新来的侍卫长，却是个威胁，不得不除啊，不然的话，我们就算选出第二个城守，第三个……第四个，怕是斗都不过一个侍卫长。”

　　相国的脸上，露出一道笑容：“这就不用担心了，我早有计划，三天后，不就是月妮公主的比武招亲么，我知道你们的家里，都供奉着一些超级存在，到时候就让他们伪装成你们家公子的追随者即可，而且我会要求陛下混战的，我就不信，如此多的超级强者，不能弄死一个小小的侍卫长。”

　　“相国大人，您可千万不要大意，那个侍卫长，既然可以力敌三万大军，实力不容小瞧。”

　　相国不由得露出自得的笑容：“在这方面，我早就询问过一些强者的建议，不得不说，那个侍卫长所表现出来的实力，的确是令人刮目，不过你们却被假象蒙蔽了眼睛，你们真的以为，一个人的力量，可以与三万大军抗衡吗？”

　　“难道这不是事实吗？”

　　“那个侍卫长虽然屠杀了数千的城防军，可是事实却不是我们所想到那样，你们可以想一想，如果真正的对敌，将那个新来的侍卫长包围在中间，他真正面对的又是多少人？”

　　“大概十几个人吧。”众人听的有些恍然。

　　他们都不傻，大致听出了相国的意思，相国满意的点点头：“而且我所询问的那个强者，推断那个新来的侍卫长，擅长肉身的强化，普通的士兵自然难伤他分毫，自然而然的可以任凭他屠戮。”

　　“所以在先决条件下，他就已经立于不败之地，同时面对十几个普通的士兵，这对那些强者来说，同样也是轻而易举的事情，根本就不足为虑。”相国不屑的说道：“到时候比武招亲之时，便让几个超级强者围攻他，保准他活不到第二天。”

　　皇宫——

　　“月妮，你真的确定，佐威特实际上是方云动手杀的？”国王凝望着月妮问道。

　　“事实上，并不是我发现的，而是我的斗心发现的，在艾维斯举剑的时候，她感觉到一丝波动，可是即便是她，也没有发现，方云到底是如何做到的。”月妮凝重的说道。

　　“月妮，你真的可以确保此人，不会反噬我们皇室吗？”国王心中有些担忧的看着月妮。

　　“父王，既然我们已经决定，走出那一步了，你还在迟疑什么，要想完成那个计划，方云是必不可少的选择，大不了……大不了……”月妮的脸颊突然显露出一丝温润霞色，微微低下头。

　　国王突然大笑起来：“看起来，你是真的动心了。”

　　“女儿才没有动心，只是觉得他或许是一个不错的人选，实力、资质都是百万中无一，手段虽然粗糙，却精准透彻，这样的人……女儿生平仅见，如果有他辅佐女儿，或许是个很不错的选择。”月妮喃喃的说道。

　　“那你确定，你能掌控的了他？”国王认真的问道。

　　“如果他真的有野心的话，就不会推掉城守一职了，其实女儿当时也在试探他，如果当时他欣然接受城守一职，女儿就会计划完成之后，将他除掉。”

　　“哈哈……不愧是我女儿，不过你似乎有一点没有和我坦白！”国王凝望着月妮。

　　“什么？”月妮的美目中，闪过一丝差异。

　　“你真的对他毫无感觉？”


第0364章 血流成河

　　相比起前两日，皇家侍卫校场上的侍卫，勤快了许多。

　　方云刚来到校场，就听到校场中传来演练的声音，在侍卫们看到方云到来后，立刻归队排列整齐。

　　“恭迎大人。”

　　方云昨日那以一己之力，力敌三万大军的事迹，早已让侍卫们，心悦诚服。

　　特别是当方云将三万大军逼退的那一幕，散发出的那种浑然天成的霸气，更是深深的折服了这些侍卫。

　　能够当上侍卫，本身就有着自己的傲气，很难有什么事情，能够让他们心悦诚服，可是一旦让他们心悦诚服，那就真的死心塌地。

　　不得不说，方云是他们所见过的，最有资格统领他们的侍卫长。

　　相比之下，以往的那些侍卫长，别说让他们一个人面对三万大军，就算是作佐威特一个人，在他的面前，那些侍卫长就像是狗一样，摇尾乞怜。

　　这种一直被城守军压制的憋屈心情，在这一刻，终于得到了舒缓。

　　艾维斯已经在校场内等候多时，在看到方云到来的时候，立刻就带着一脸谦卑的笑容，迎了上来。

　　“见过侍卫长大人。”艾维斯的语气，完全就是下级对上级的口吻。

　　而事实上，艾维斯本身也是三等侯爵，比起方云这个，刚刚下降了一等爵位的二等子爵，还要高出二等，而且身为城守大将军，其身份更是比方云这个侍卫长，高了几个级别。

　　可是如今在方云面前，却如此谦卑恭迎，让那些侍卫，从心底由衷的自豪。

　　当然了，这也是因为艾维斯刚刚接任城守这个职位，不说下面还有不少人，对他并不服气，就算全都治理清楚了，他也不敢再如佐威特那样，冒犯这个狂人，他可不想变成第二个佐威特。

　　事实上，经过昨天的那场冲突，所震摄的可不只是侍卫军，就连城守军，都已经对这个狂人胆战心惊，他们宁可去面对百万大军，虽然打不过，可是至少能给百万大军，造成伤害，可是这个狂人，却能丝毫无损的屠杀城守大军。

　　他们丝毫不怀疑，如果给方云足够的时间，他是否能将三万大军，完全屠尽。

　　而在侍卫军与城守军中，更是给方云起了一个‘狂人’的外号，而这个外号，甚至是流传在整个皇城。

　　阿克也陪同在艾维斯的身边，在艾维斯听说阿克为侍卫长的副手的时候，对他也不由得敬畏三分。

　　阿克可谓是一飞冲天，原本只是一个普普通通的侍卫队长，却因为几句进言，居然被方云直接提拔为副手，甚至就连城守大将军，都对他礼让三分。

　　“大人，您来了。”阿克尊敬的看着方云。

　　“嗯，你们继续操练，我休息一会。”方云不再多言。

　　“您的专座已经准备好了。”阿克让开身体，在营帐前的靠椅旁，还摆放着一些茶具与糕点，显然是为方云专门准备的。

　　方云笑了笑，径直坐到座上，倒不是他好吃懒做，其实他只是趁着每日的操练时间，运功恢复修为，所以才会让别人以为他喜欢睡懒觉。

　　“阿克兄弟，大人他这是……”艾维斯看着方云直接闭眼睡觉，有些摸不着头脑，难不成他就这样操练的吗。

　　“大人日理万机，所以无事不要打扰大人。”阿克认真的说道。

　　“阿克，我有一些不解，还请你解释一二。”

　　“什么事？”

　　“昨日我们明明将校场的大门堵死，你们的侍卫军，是如何突然出现在我们的身后？”艾维斯不解的问道。

　　“哈哈……我们皇家侍卫校场虽然只有一个大门，可是不代表我们不能从其他的地方出去。”阿克大笑着说道。

　　艾维斯更加不解：“可是你们的校场，应该没有其他出路吧，校场可都是被黑曜石包围，昨天佐威特也曾经犯愁，如果方云大人不出来的话，他还真无法攻陷校场呢。”

　　阿克看了眼艾维斯，指着远处的黑曜石围墙，得意的说道：“在侍卫长大人出去之前，他已经直接在校场的两侧，轰出一个窟窿，然后他去正前方，吸引你们城守军的注意，我们则是从轰出的窟窿出去，绕行到你们的身后，将你们的大军包围，不得不说……侍卫长大人是我见过，最强大的存在……”

　　艾维斯的瞳孔猛然收缩：“黑曜石不是号称可以吸收所有的魔力与斗气吗，难不成侍卫长大人，就用一对拳头，轰出窟窿？”

　　“不然你以为呢。”阿克得意的说道。

　　“可是，为什么我们城守军都没听到任何动静？”艾维斯不解的问道。

　　“这我也不知道，不仅仅是你们没听到动静，就算是我亲眼所见，侍卫长大人举手投足间，就已经将黑曜石的围墙震裂，我们都不敢相信这是真的。”

　　艾维斯已经听的目瞪口呆，在阿克的口中，更有几分夸大，艾维斯甚至怀疑，方云到底是不是人类，又或者是披着人皮的火龙。

　　他现在有些明白，那些侍卫，看着方云的眼神，为什么会充满了如此盲目的崇拜。

　　这几天的恢复，方云已经恢复了几分仙气，这主要还归功于连续两日的战斗，这种肉身的快速战斗，可以最有效的提升恢复的速度，反而比起打坐，要来的快不少。

　　这就好像是一个空瓶子进水的速度，远不如收缩的瓶子，进水的速度快。

　　方云倒是不介意进行这种，不消耗仙气的战斗，而且这种两军对垒的屠杀，他可不会有丝毫的心理负担，在战场上对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　一个上午的时间，有十几个侍卫，信誓旦旦的找方云挑战，他们不求能打败方云，只求能在方云的手中过一招，这样就心满意足了，只是结果是显而易见的。

　　虽然那些侍卫略有不甘，不过这也是他们早已预料到的，方云并不拒绝这些侍卫的挑战，而且还会主动提醒一二。

　　“今天就到这，阿克你留下，其他人解散。”方云挥了挥手道。

　　“大人，您有什么吩咐？”

　　“这附近有什么地方，能让我放手战斗的，我闲得慌。”方云说道。

　　阿克用古怪的眼神看着方云：“大人，您需要什么方式的战斗？”

　　“能让我淋漓尽致的战斗，而且不会造成什么严重后果的，最好是什么危害的山贼、异兽之类的。”方云说道。

　　“这个嘛……”阿克有些明悟的点点头：“西山的山贼，大概人数有八九千人，为害一方，因为西山地势险要，城防军曾经派兵围剿过几次，都惨败而归，所以久而久之，也就不了了之了，北海的噬人海兽，三年前，在皇城北面百里外的北海，出现一只七大无比的海兽，出往的渔船，时常受到这只巨型海兽袭击，南面暮色森林扰民的异兽，暮色森林的深处，有一群……”

　　“很好，多谢你了。”方云点点头。

　　“大人，您不会是想一个人去吧，这些可都是……”阿克有些慌张的看着方云。

　　“怎么，你怕我对付不了？”方云随然问道。

　　“当然不是……”阿克的脑海里，想起方云前两日的那种憾然之力，心中就一阵颤抖。

　　“可以了，不需要向外说。”方云淡然说道。

　　“小人明白。”阿克微微点点头。

　　西山有多少山贼，没有人说的清楚，有人说是一千，有人说是一万，更有传说是十万大军。

　　夜幕下的西山，已经被一层血雾所笼罩，厮杀声此起彼伏，不过更多的还是恐惧的哀嚎。

　　一直到黎明前，喊叫声才渐渐消失，方云走出山寨，这个是他一个晚上的时间里，屠灭的第八个山寨，也是最大的一个山寨，足足一万多山贼。

　　在来西山之前，方云已经看到大片的村庄废墟，看起来已经有几年的时间，显然都是西山的山贼所为。

　　这一夜的时间里，方云都已经杀到了麻木，身体疲惫不堪，可是经历却越发的旺盛。

　　大量的仙灵之气，在方云有意的引导下，不断的涌入身体，然后在身体中一个轮回后，吐纳出去。

　　仅仅是这一个晚上，方云至少恢复了百分之一的仙气，方云飞驰回皇城中，身体轻快如风。

　　当日——

　　皇城中爆发出一个惊人的消息，整个西山血流成河，九成九的西山山贼，被一个少年，屠戮一尽。

　　这个消息就如一股风暴般，席卷整个皇城，所有人的问候语，全部变成了：你听说了吗……

　　而在其后，官方的数据表明，当晚西山的山贼，一共有四万六千多山贼被屠，而剩余的不足百人，其中大半，都已经吓成了傻子。

　　月妮风风火火的冲到校场内，阿克原本正在操练侍卫，看到月妮到来，连忙上前行礼。

　　“见过公主殿下。”

　　“你们的侍卫长呢？”月妮面色凝重的问道。

　　“侍卫长就在那呢。”阿克指着阴凉处乘凉的方云说道。

　　月妮眉头一皱，小跑到方云面前：“昨夜西山的屠戮，是你干的？”


第0365章 你这呆子

　　方云睁开眼睛，身体正处于疲惫状态，可是神念与仙气，却在快速的恢复，所带来的快感，让他的身心愉悦。

　　所以他要在白天的时候，尽快的恢复，以备夜间，再出行。

　　月妮的目光凝实且认真，似乎正急于知道一个答案。

　　“有什么问题吗？”方云抬头看了眼月妮。

　　“我只想知道，西山八个山贼团，是否是你下的手？”月妮再次问道。

　　“是。”方云并没有刻意隐瞒，只是他不明白，为什么月妮的反应会如此激烈。

　　“真是你……”月妮的脸色，几次变幻：“你有这种动作，为什么不事先告知我？”

　　“我只是为了放松，为什么要告知你，难道这会影响皇城的局势吗？”方云不解的问道。

　　“放松？”月妮苦笑，西山山贼已经盘踞于西山几十年之久，在她的皇爷爷的时候，就一直存在，而且今年来，越发的庞大，几乎已经威胁到皇城的安危地步。

　　在几次守城军的围剿失败后，几乎已经到了肆无忌惮的地步，而在围剿之中，更是陨落了三位九阶以上的超级强者。

　　最终的结果也只能是不了了之，而这些年山贼的人数，越发的庞大，已经到了无法控制的地步。

　　除非调动边疆的大军扫荡，才有可能将之，完全覆灭，可是镇守边疆的大军，是这么轻易，就能调动的吗，不说骤变诸国虎视眈眈，单单是皇城的局势，就不容许边疆大军回皇城。

　　因为皇室所掌控的兵力，虽然远远高于左派，可是古德国的军律第一条，就是十万以上的大军，是不能接近皇城千里之内的，除非是到了灭国之时，不然的话就绝不允许接近。

　　如果贸然接近皇城，那很可能被左派抓住机会，铲除为首的将领，而换上他们自己人。

　　也正是因为如此，所以皇室虽然手握重兵，却不能随意调动。

　　不过，皇室也想出了一个办法，每隔两三年，就会派遣城守军去剿灭西山山贼，每次的惨败而归，都会极大的削弱城守军的力量，从而影响整个左派的力量，这些年来，死在西山的城守军，不下三十万。

　　这些补充兵力、军费、开销，自然不会让皇室负担，全都由左派付出。

　　可是，这个数十年的难题，却因为方云的一个放松，就荡然无存了。

　　如果西山的山贼，知道方云的这个答案的话，不知道会不会气的跳起来。

　　月妮无法想象，方云到底有多无聊，能跑去西山放松，而且他的放松方式，还是这么的奇葩。

　　也正因如此，月妮和国王对方云的实力，不得不重新进行评定，如果说两日前方云屠戮数千城守军，那是利用了地理优势的话，那么这次夜屠西山，可就不是那么简单的评定了。

　　要知道，西山山贼中，可是有不少的山贼，实力都在九阶以上，实力堪称恐怖，可是正是这样一个连皇室都忌惮的存在，居然被方云一夜之间抹去。

　　至少皇室的几个供奉，可都自认，无法做到方云的这种程度。

　　“你以为你剿灭一个远在西山的山贼，就不会影响到皇城的局势吗。”月妮苦笑。

　　月妮看着方云的眼神里，多了几分忌惮，任谁在方云的时候，都会升起这样的心情，因为在这之前，她一直将方云当作一颗棋子，可是突然之间，她发现自己所掌控的不是一颗棋子，而是一把利刃，一把如果稍有不慎，就会伤到自己的利刃。

　　“难不成西山的山贼，是你们的棋子不成？”方云不禁推测的问道，他实在搞不明白，一伙山贼，如何能让月妮如此心急火燎。

　　“西山的那些山贼，原本是用来牵制佐威特的城守军的，只是自从城守军的将军换人之后，西山山贼就已经变成了一个不稳定的炸弹。”月妮深吸一口气，缓缓的说道：“而因为西山山贼的实力太强大了，以至于父王一度将悬赏额度提高到，千万金币，同时只要是剿灭西山山贼的个人或者势力，都将获封爵位。”

　　“我还是不明白。”方云不解。

　　这赏金再高，对于皇室来说，并没有实质性的影响力，而爵位即便再高，如果没有实权，更是没有任何意义，就像皇室中，有许多皇族都拥有王爵爵位，可是这种没有一点实权的王爵，其影响力，甚至不如方云这个二等子爵大。

　　“如果是在平常的时候，当然不会有任何影响，可是如今却出了大乱子了。”月妮苦涩的看着方云。

　　“因为左派居然让佐威特的儿子，佐恩德去认领这个功劳，而这个功劳，足以让他直接得到三等侯爵的爵位，再加上贵族公约，只要子嗣拥有不低于父辈三级的爵位功绩，就能子承父业，也就是说，现在左派就能利用这个公约，让佐恩德名正言顺的讨回城守大将军一职。”月妮看着方云的眼神，简直是又爱又恨。

　　如果她能早一些知道，哪怕是方云出去放松的时候，告知她一声，她也能提前做好准备，而且这对皇室一派，对方云来说，都有着莫大的好处。

　　可是如今，却演变成了这样的结果，这种天大的意外，居然被左派获得了，这不得不让人气恼。

　　方云诧异的问道：“难道所有人都相信，那个废物可以做到这个吗？”

　　方云笑了起来，这让他对古德国的贵族阶层，不得不产生怀疑，如此儿戏就得到如此高的爵位封赏，甚至是用荒谬来形容。

　　“原本所有人都不相信，可是就在昨日，佐恩德刚刚率领其家族强者，屠杀了北海巨兽，而这个功绩是经过核实的，并且在这之前他也曾经宣称过，将要去剿灭西山山贼，所以如今左派以此作为论点，一口咬定西山山贼，便是他们屠灭的，即便是我父王，也不得不将爵位封赏给佐恩德。”月妮苦恼的看着方云。

　　方云哪里想的到，自己的无意之举，居然能捅出这样天大的麻烦。

　　月妮都只能抱以苦笑，古德国中，怕是也只有方云，能这样轻易之间，就能把皇城搅的天翻地覆，这短短的几天时间里，就已经处处都不平静。

　　“两日后的比武招亲，佐恩德上阵吗？”方云问道。

　　月妮苦笑着摇了摇头：“左派年轻一辈中，只有他一人不参战，就是害怕因此发生意外。”

　　“那就向他决斗好了，贵族不是最喜欢这个吗。”方云说道。

　　“贵族的决斗，是允许追随者和门客代替主人决斗的，所以……”月妮无奈的说道：“虽然说让旁人帮助决斗，会受到鄙夷，可是在这种时候，我想佐恩德是不可能接受决斗，特别是你的决斗。”

　　方云挠了挠头：“那就暗杀好了，明枪易躲暗箭难防，如果让我出手也可以，反正这个麻烦是我惹下的。”

　　月妮还是摇头：“在贵族公约的第一条就是，不允许使用暗杀手段，杀害本国贵族，不然的话，将会受到所有贵族的审判，就算是皇室也不被容许，如果只是普通的小贵族，或许还无所谓，可是像佐恩德如今的声势，如果他被暗杀的话，将意味着皇室与左派的彻底决裂，到时候他们抓着道义，皇室虽然不怕，可是古德国怕是就要被闹的天翻地覆了。”

　　“这也不行，那也不行，那到底怎么样，你就直说吧，我不喜欢拐弯抹角。”方云直截了当的说道。

　　“如今的办法就是，让另外一个候选者，艾维斯的爵位，提升到公爵，公爵的职位，是不会被轻易剥夺的，这也是贵族公约的条例，而艾维斯名义上，已经是城守大将军，如今要坐稳这个位置，就只能让他获得公爵爵位，到时候不止是他的权位得到保障，就连城守军，都能得到扩充，因为在本国的法律上，子爵不能超过一万人以上的军力和追随者，而侯爵上限则为十万，公爵则是二十万，如果艾维斯能够得到公爵的话，那么城守军就能扩充到二十万，到时候就算是左派，也不敢轻举妄动。”

　　“看起来你早有计划。”方云看了眼月妮，这种一箭双雕的好事，肯定是经过深思熟虑的，不然的话，不会提出如此完备的计划。

　　“整个古德国，我只知道你一人，可以做到西山血夜事件，而也只有你，能完成我提出的这个计划。”月妮说道。

　　“拿来。”方云伸手说道。

　　“什么？”

　　“你既然能准备这么完整的计划，总有计划书吧？”方云问道。

　　月妮深深的看了眼方云，将一个书跌，递给方云。

　　“方云。”

　　“什么？”

　　“其实你有没有想过……”月妮欲言又止，凝望着方云。

　　“想过什么？”

　　“其实，你完全可以用我的这个办法，迅速的提升你自己的爵位，完全不要将功劳，平白送给艾维斯。”月妮认真的看着方云。

　　方云看了眼月妮：“你听过功高震主这句话吗？”

　　月妮的身体微微一震，脸色顿时变得极为难看，看着方云的背影：“你这个呆子……”


第0366章 你这笨蛋

　　相国府——

　　如今的佐恩德，也是位列其中一席之地，他做梦都没想到，他居然也有机会，与本国内，最具权威的几个人，同堂而坐，以往的时候，他父亲，也曾经带他来过一次，可是那次紧张的，连话都说不清楚，可是如今，其他人全都对他行之以礼。

　　即便是相国卢卡塔，都对他赞许有加，这是以往难以想象的。

　　这使得他已经开始有些得意忘形，在几日前，他得到父亲被方云杀死的时候，心中想的不是报仇，而是在想，他的身份，他的地位全完了。

　　失去了父亲的庇护，他以往结下的仇家，很快就会找上门。

　　虽然他同样可以得到佐威特袭传下来的爵位，可是父传子，爵位下降三等，依然就是说，他父亲一等侯爵的爵位，传给他就只剩下一等子爵的身份了。

　　而这种有名无实的爵位，在他看来，根本就一文不值，因为以往他就经常欺凌一些，失势的贵族取乐，可是何曾想到，他居然也有这么一天。

　　对于以往飞扬跋扈的纨绔子弟来说，这简直就是一场灾难，他以往得罪的贵族子弟，不乏一些掌握着实权的贵族，只是大部分人，全都畏惧他父亲的身份，所以时至今日，他都安然无恙。

　　可是失去了父亲的庇护，那他就是人家眼里，钉板上的一块肉，任人家宰割。

　　而且即便有爵位，没有收入，他的家产很快就会被挥霍一空，到时候他就连那些普通平民都不如，越想佐恩德就越是恐惧。

　　只是，谁都没有想到，幸福来的如此突然，仅仅过了两天的时间，他就又重新获得了这一切，甚至是比以往拥有的还要多，他得到了他父亲的权位，虽然还未正式接手，可是按照卢卡塔的计划，在比武招亲之后，他们就会联名申请，让他袭承他父亲的职位。

　　而他也会从一个纨绔子弟，瞬间变成整个皇城，最具权利的人物之一。

　　甚至是超过在座的大部分人，想到这佐恩德的脸上，不由得露出一丝傻笑，看起来他已经开始浮想联翩。

　　“咳咳……”卢卡塔轻咳几声，将胡思乱想的佐恩德，拉回了现实。

　　“佐恩德，我刚才说的话，你记清楚了吗？”卢卡塔严肃的看着佐恩德，看到佐恩德那有些痴呆的眼神，卢卡塔就是一阵恼火。

　　不得不说，佐恩德与佐威特完全不像是一对父子，佐威特虽然贪得无厌，可是其手段权谋，全都堪称很辣老练，可是佐恩德却完全就是一个一无是处的笨蛋，整日里除了幻想之外，就没有其他任何用处。

　　除了他的实力，他父亲曾经花费巨大的代价，将他提升到七阶之外，几乎没有拿得出手的资本，而他的这点实力，不说在这大局势之下，毫无用处，甚至是面对他的杀父仇人的实力，人家也能一根指头，就如碾死他父亲那样碾死他。

　　如果不是，他们毫无办法，他们根本就不会将这个废物找出来，而看佐恩德的样子，恐怕他的心中，根本就没有报仇的概念，如果换做其他人，恐怕这种杀父之仇，早就已经操刀找仇人拼命了，可是佐恩德这些日子，不是西厢楼就是映翠楼，不是南溪赌坊就是花乐房。

　　这样胸无大志的纨绔子弟，卢卡塔看的就头疼，就凭这种资质，居然还领头着追求月妮公主，难怪三年都毫无所成，如果真被他追求到了，怕是母猪都能上树了。

　　“嗯……啊，相国大人，您刚才说什么？”佐恩德迷茫的看着卢卡塔。

　　卢卡塔的胡子已经快要气歪，他费尽唇舌说了半天，佐恩德居然一点都没听进去。

　　“佐恩德，你是不是以为快要当上城守大将军了，就可以藐视我吗？”卢卡塔阴沉的目光，盯着佐恩德。

　　事实上，每一个刚刚加入左派的贵族与官员，都会受到卢卡塔的威压，让他们明白，他这个大相国，才是左派的领导者，才是他们的领导者。

　　“不不不……我没这个意思……”佐恩德当然清楚，他现在能拥有这一切，全都是卢卡塔一手扶持起来的，如果自己惹得这个老家伙不高兴的话，很可能会被对方，直接打入万丈深渊。

　　“我不想再对你说第二遍，如果你再敢走神的话，你就自己看着办吧。”卢卡塔冷哼道。

　　“我记住了，我不会再有下一次了。”佐恩德就如一个做错事的小孩，根本就不敢有任何反抗。

　　“很好，你现在只要乖乖的待在府邸里，直到你接掌你爹的权位前，都不许出府，更不许你去招惹任何是非，特别是方云，你明白吗？”

　　“明白明白，我知道该怎么做。”佐恩德唯唯诺诺的点头道。

　　卢卡塔也不想再和佐恩德废话，转头看向其他人：“这两天国王陛下，有什么动作？”

　　“他们似乎全无动作，只是月妮公主，似乎很经常往皇家侍卫校场的方向跑，至于她与侍卫长，有什么谋划，那就不得而知了。”

　　“能有什么谋划，这皇城城守大将军的职务，我们是绝不可能松口，陛下果然还是不够狠啊，如果当时他连同这小子，一并斩草除根的话，也不会给我们寻到机会。”卢卡塔瞥了眼佐恩德。

　　佐恩德顿时吓得面无血色，心中后怕不已，虽然他的脑子并不灵光，可是也明白卢卡塔的意思。

　　事实上，国王的确是犯了不小的错误，因为当时方云暗下杀手，杀死佐威特的时候，国王心里升起一丝怜悯，不打算继续追究佐威特家族的罪责，如果当时他以某犯罪论处的话，佐恩德必然会受到株连，到时候就算是卢卡塔如何手段，也无法挽回这个城守大将军的职位。

　　现在却因为这个小小的疏忽，却被左派抓到机会，卢卡塔相信，他们绝不会有任何的机会。

　　“不过，那个叫方云的小子，还是要提防一二，如果西山真是他一个人所为的话，恐怕他的实力，绝不在九阶之下，这可不是那么容易可以诛杀的，而且机会只有比武招亲上，错过这次机会的话，就没有第二次机会了。”卢卡塔阴沉的说道。

　　“大人，您放心吧，本侯府里的两位大师，可是早已心急火燎，他们可是等不及，要亲手解决那个狂妄自大的小子了。”

　　“本公爵手下的大剑师，也等的不赖烦了，他可是隐忍了三年，都没有杀过一人了，这次正好拿那小子开刀。”

　　在座的每一个贵族，哪一个不是富可敌国的权贵，谁人手中，没有一两个超级强者作为自己的门客供奉。

　　“那就好，我也会将那位刚刚到来的大师请出来的，有他出手的话，那小子绝对活不过第二天。”卢卡塔自信的说道。

　　“可是那位大人？”众人一惊，小心翼翼的问道。

　　“正是那位大人。”卢卡塔点点头：“不过他不喜欢吵闹，你们就不要去打扰他了，他可是刚刚从凯撒帝国回来，如果不是老夫与他有一些交情，恐怕也请不动他。”

　　“如果真是那位大人，那我们的希望可就大了许多。”众人的脸上，全都露出欣喜之色。

　　……

　　方云一个人找到艾维斯的府邸外，只是刚走到大门，就被两个家丁拦住。

　　“你是什么人，这里是艾维斯大人的府邸，你来这里做什么。”

　　“我来找艾维斯，他在吗？”方云问道。

　　“主人的名讳是你随便叫的吗？”家丁轻喝道。

　　这时候，从不远处走来一男一女一对小青年，女子身穿软甲，难得则是高大壮实。

　　两个家丁看到这一男一女，连忙上前问候：“碧柔小姐、碧清大少爷，你们回来了。”

　　“这小孩是谁？你们怎么在大门外大喊大叫……”碧柔皱着眉头问道。

　　“碧柔小姐，这小子要见老爷，小人看他来路不明，所以才闻讯一二。”家丁连忙解释道。

　　碧柔凝望向方云，不过在看到方云腰间的令牌的时候，立刻问道：“你是我爹兵营里的小兵？”

　　“妹妹，你怎么知道他是爹的手下？”碧清显得有几分憨厚，闹挠着脑袋问道。

　　“笨蛋，你不看他腰上的令牌吗，我以前在爹那看过，好像和他的令牌差不多。”碧清说道。

　　“你是来找我爹的？”碧柔问道。

　　“是。”方云说道。

　　“有什么要紧事吗？”

　　“没有。”方云理所当然的回答道，就算有要紧事，也不可能随便和她说。

　　“跟我来。”碧柔命令道。

　　方云迟疑了一下：“如果艾维斯不在，我就走了。”

　　“我爹在，不过你先过来帮我个忙，到时候我就带你见我爹。”碧柔说道。

　　“小子，你是新来的吧？”碧清一把揉过方云的肩膀。

　　“你知道我吗？”方云差异的问道。

　　“笨蛋，你直呼我爹的名字，一看就是新来的。”碧清得意的笑起来，平日里都是他妹妹喊他笨蛋，今天终于有机会，喊其他人笨蛋了。


第0367章 抓个正着

　　碧柔与碧清兄妹，也不知道要带方云去往何处，除了方云之外，两兄妹还在府中找了十几个家丁，一并前往。

　　一行人浩浩荡荡的来到一片空地上，在空地上已经有十几个人等候。

　　看对方的装束，应该也是一群小贵族，带着侍从家丁，两方人似乎是在此约定，方云已经明白，所谓的小忙，似乎就是充当他们的打手。

　　“碧柔、碧清，你们找来的手下，怎么全是一些瘦小的小子啊，难道你们在外从军两年的时间，就一个追随者都没有吗？”对面一个贵族，一眼就将目光落在方云的身上。

　　不能怪他只盯着方云，实在是碧柔与碧清找来的那些家丁，差不多都有二十多岁，可是唯独方云十几岁的模样，在人群中，特别显眼。

　　这句话，让碧柔与碧清的脸色，出现一丝难看，虽然他们两被艾维斯派往战场上，原意是为了让他们累计军功战绩，然后回来后，便有机会封侯获赏。

　　可惜艾维斯的能量还是不够大，到最后也只能让他们获得小队队长一职，而在一支万人军队中，这种贵族子弟获取的小队长，可以说是遍地都是，要想以小队长一职，获取累计军功，何其困难，所以两年来，几乎没有一次大的军功，全是一些可有可无的小赏，真正的军功只会留给那些将军、将领。

　　“莫哈特，你又有什么资格说我们，你还不是一事无成的回来了吗。”碧清不屑的说道。

　　“这你们就不知道了吧，我可是回来接掌侍卫长一职的，哼哼……”对面的那个贵族得意的说道。

　　“侍卫长？就你这样也有资格获取侍卫长一职吗？”碧清不屑的看着莫哈特。

　　“哼哼……你们应该清楚，我爹可是左派大员，而且听说新来的那个侍卫长，也就是个十几岁的少年，不过是二等子爵，我现在的军功可是已经累计到一等子爵，他能做我为何不能做？而且只要后天的比武招亲大会的时候，那个小子保证活不到第二天。”

　　这群贵族子弟，经常拿着一些私密机密，作为自我炫耀的资本。

　　“侍卫长换人了吗？我怎么不知道？”碧清挠着脑袋问道。

　　“好像是个十几岁的小孩子，好像上次听家丁谈论过，不过当时爹正好路过，立刻喝止了。”碧柔说道：“爹好像不喜欢家里的随从谈论那个侍卫长。”

　　方云一步步走了出来：“这么说左派已经决定了，在比武招亲大会上，对侍卫长下手咯？”

　　“那是当然，小子，你是什么人，这里有你说话的份吗？”莫哈特皱起眉头问道。

　　“小兵，你退后……这小子可不好招惹……”碧清拉了拉方云，小声说道。

　　方云随手拂开碧清，一步步的走向莫哈特，他可不会放过这样的机会，当众声称，袭杀其他贵族，这就等同于，向该贵族宣战。

　　也就意味着，这可以被宣战的一方，使用任何手段。

　　“拦下这小子。”莫哈特皱起眉头，看着方云的神色，他感觉到有一些莫名的心悸。

　　“小兵，莫哈特的父亲可是二等公爵，而且身兼财政大臣，不是我们可以招惹的，你给我退下。”碧柔轻喝道。

　　方云已经直接冲上前，一把抓住莫哈特，轻轻一扭，将莫哈特的手臂折断。

　　所有人都被方云的举动，吓得面无血色，他们哪里想的到，一个小兵居然有这种能力，一个照面，就将莫哈特的手臂折断，莫哈特的实力虽然不算非常高，可是也是六阶五品的实力，怎么可能连一招抵抗的机会都没有，就被方云抓在手心里。

　　碧柔与碧清更是吓得面无血色，他们虽然与莫哈特在这约定私斗，可是不代表就可以随便打伤莫哈特，毕竟他的那位父亲，可不是他们可以招惹的起的。

　　“去……去找人，啊……”莫哈特痛苦的哀嚎着。

　　方云没有阻拦，最好是能将他那位父亲也找来，这样他就能名正言顺的把他们父子一并斩杀了。

　　只是，等来的却不是莫哈特的父亲，而是佐恩德，佐恩德正趾高气扬的带着三百随从，看起来他并没有遵循卢卡塔的命令，守在家里。

　　“莫哈特在哪里，听说他被人打伤了，谁这么大的胆子，敢打伤他。”

　　大老远，就听到佐恩德那嚣张的声音，方云将莫哈特丢在地上，转向佐恩德。

　　佐恩德的目光，也在同一时间，落在方云的身上，而就在他们四目相交的瞬间，佐恩德就如老鼠见到猫一样，转身就要钻进人群。

　　“站住！”方云幽幽的一声，这声音就如架在佐恩德肩膀上的一把刀锋一样，佐恩德的脚步顿时停了下来，不敢有一丝一毫的动静。

　　碧柔与碧清，已经完全弄不清楚现场的局势了，为什么这个佐恩德看到方云，就像是老鼠见到猫一样。

　　“佐恩德，你跑什么，给我杀了这小子，杀了这小子……他居然敢，他居然敢折断我的手臂，啊……”莫哈特在方云的脚边怒吼着。

　　只是，他并没有发现，佐恩德那比死人脸还要难看的神色。

　　佐恩德心里已经将莫哈特的祖宗十八点，全都问候了一遍，去招惹谁不好，偏偏要去招惹这个狂人，皇城里可是流传着一句话：宁惹国王怒，莫惹狂人笑。

　　“佐恩德，这小子在大庭广众之下，宣称要对我不利，看起来你与他是一路货，你是不是也在谋划着对付我？”方云的脸上，露出平淡的笑容。

　　佐恩德的脸色，那简直比哭还难看：“方云大人，我哪里敢啊……我和这小子不熟，只是不小心路过，您就饶了我吧。”

　　方云的眼中露出一道寒光：“不熟，我怎么听你刚才的语气，对我打莫哈特的事情，很气氛啊，似乎是要为他出头是吧。”

　　“不是不是，大人您听错了，我就是吃了熊心豹子胆，也不敢与您为难。”佐恩德已经快要哭了，他现在只求快点脱身，方云的恐怖，他可是领教过不止一次，方云现在就算杀了他，他都只能喊冤，根本无能为力。

　　自己身后的三百侍从，在方云的面前，和土鸡瓦狗，没什么区别。

　　自己老子的三万大军保护，都挡不住方云，更不要说自己的三百人了。

　　碧柔与碧清已经看傻眼了，他们刚回皇城一天多的时间，根本就不清楚，方云到底是什么人，可是从佐恩德看方云的那种恐惧的神色，就已经能猜到几分，方云绝对不是普通人。

　　佐恩德他爹可是城防大将军，就算是他们爹，都是他爹的直隶属下，佐恩德的飞扬跋扈，更是皇城闻名的，可是如今却面对这来历不明的少年，如此的恐惧，这实在是让人反常。

　　“既然和你没关系，那就将他老子请来吧，我正好要拜见一下财政大臣。”方云冷笑道。

　　佐恩德巴不得溜走，脑袋一缩，立马钻入人群，只是身后又传来方云的声音：“如果在一个小时内，我没见到财政大臣的话，你就想好如果亡命天涯吧！”

　　佐恩德心里叫苦，脚下更是不敢停歇，敢如此明目张胆的威胁一个贵族的人，整个皇城也只有方云一人了。

　　只是，过了半个多小时，佐恩德又哭丧着脸回来了：“方云大人，莫斯坦大人现在正在处理政务，没空来见您，他说您有什么条件，他会全部接受，只要您放了莫哈特。”

　　“再给你三刻钟的时间，告诉那老匹夫，如果他不来的话，那我就带着他儿子的脑袋，亲自去找他。”方云一把抓住莫哈特的头发，微笑着说道。

　　“佐恩德，这小子到底是什么人，为什么我爹会不管我……啊……”莫哈特惊恐的叫道。

　　佐恩德不敢回答，惊恐的低下头，莫哈特怒吼着：“小子，识相的就把我放了，不然我爹……”

　　只是，他话没说完，就听到远处传来一个声音：“逆子，给我闭嘴！”

　　只见远远的，站着一个圆墩墩的身体，莫斯特正隔着数百丈外，怒声叫道。

　　“爹，爹你来救我了……爹，杀了这小子……他敢……”

　　“闭嘴。”莫斯特更怒，这小子到现在还认不清状况。

　　莫斯特的身后，跟着两千的侍从，这是他自家豢养的家军，只是即便有这两千人跟着，莫斯特依然感觉浑身不自在。

　　“你就是财政大臣吧。”方云的脸上露出一道笑容：“你家的公子刚才说，你正在密谋，要对我不利，这是真的还是假的？”

　　莫斯特的脸颊抽了抽，狠狠的瞪了眼莫哈特。

　　“这怎么可能，你我都是效忠国王陛下的，我与方云大人也是毫无瓜葛，怎么可能对您不利。”莫斯特客气的说道。

　　“是吗，那就是他一个人的行为了，那我杀了你家公子，想必你也不会有意见吧。”方云提起莫哈特，笑盈盈的说道。

　　“不要……”莫斯特惊呼，他就这么一个儿子，如果被方云当场杀掉，那他可就真的绝后了。


第0368章 斩杀大臣

　　莫斯特哪里想的到，这次将自己的儿子莫哈特召唤回来，并且将原由告知于他，他居然会拿出来当众讲出来。

　　而讲出来就讲出来，偏偏还当着方云的面说，这不是找死吗。

　　不论在任何地方，当众说出要对某个贵族不利的话，那就是指明了不死不休的死敌。

　　这种关系，即便是被对方杀死，莫斯特也一点办法都没有。

　　就在这时候，原本空旷的场地，不断的出现越来越多的人，这些人的装束，看起来都是属于不同贵族家族的所属势力。

　　卢卡塔也已经听说了这边的消息，所以连同其他左派的人，赶到这里来。

　　如果真的逼急了他们，卢卡塔不介意就在这里，灭杀了方云。

　　现在各个家族的顶尖高手，已经全都聚于此地，碧柔与碧清，已经吓得面无血色。

　　“方云大人，您还是将人交出来的好，不然的话……”卢卡塔笑盈盈的看着场中的方云。

　　“不然如何？”方云单手提着莫哈特，冲着卢卡塔露出一道笑容：“是要当场将我围杀吗。”

　　“你知道就好，这里没有别人会帮你，你总不会以为，凭你一己之力，就想与我们左派做对吧，就算是国王，都做不到的事情，你居然敢充当这个出头鸟！”卢卡塔已经将话挑明了。

　　“小……大人……”碧柔已经吓得身体颤抖：“您还是将人放了吧。”

　　如果方云真的将莫哈特杀了，他们肯定要被牵连，方云固然要死，他们也要陪葬。

　　方云已经带着一道笑容，一点点的将莫哈特的脖子捏碎，莫哈特在他人生的最后几息中，还在剧烈的挣扎，那种死亡的恐惧，侵蚀他的灵魂，可是咽喉的束缚，让他发不出一丝声音。

　　“小杂种，我要你给我儿子陪葬！”莫斯特已经抓狂了，看着自己唯一的儿子，死在他的面前，这让他如何能接受这样的结果。

　　这种疯狂已经让他失去理智，莫斯特立刻咆哮着对身边的两个人吼道：“杀了他，杀了他！”

　　两人身上九阶的气息，已经铺天盖地的朝着方云涌来，方云数百丈内，都被这股气息所覆盖，恐怖的气息立刻让所有人的脸色，全都位置变色。

　　特别是方云身后的碧柔与碧清，两人的脸色，就像是跌入万丈深渊中一样，充满了恐惧与惊骇。

　　这与他们在战场上面对的千军万马不同，千军万马是一种对眼球的冲击，而这种九阶超级强者的气息，则是一种压迫感，一种对肉体的冲击，就好像是深海中，水流对人体的压迫一样。

　　“好……很好！”方云的脸色不怒反笑，身体一腾，疾冲向两个九阶的存在。

　　这两个九阶的超级强者，本是一对兄弟，这两人最擅长的便是合击，而两人的实力，本就世所难寻，而合击之下，即便是比他们高出几个品级的超级强者，也奈何不了他们。

　　只是，方云的来势，实在是太快了，太强悍了，方云的一拳轰在两大强者的身前，而两大强者，同时举起双掌迎击。

　　双拳对四掌，空中传来惊雷般的巨响，而下一瞬，两大超级强者，已经被方云的怪力震退，两人俱都同时喷出一口鲜血，脸色萎靡了许多。

　　所有人倒吸一口凉气，一个照面，就将两个九阶的强者震退，而且还让其重伤，这让他们不得不将方云的底线，再一次提高。

　　方云并未继续理会那两人，而是疾冲向莫斯特，眼中闪过一道狠厉之色。

　　莫斯特大惊，急忙退后，同时大喊着：“相国大人救命啊……”

　　狮子吼般的声音，突然从方云嘴边震开：“吼……哪个老杂毛敢动一下，今日我便将他株连。”

　　方云残忍的目光，毫不吝啬的投向卢卡塔，他就是指明了，说卢卡塔为老杂毛。

　　卢卡塔的脸色铁青，咬着牙对身边的几个近身侍卫说了几句，可是近身侍卫又摇了摇头，不知道说些什么。

　　可以看出卢卡塔那不甘的神色，看着方云追杀莫斯特的神色，更加愤怒，却当真没有出手。

　　卢卡塔没有出手，其他左派的贵族，自然也不会出手。

　　他们可不想被方云株连到，能够一招震退两个九阶超级强者，任何一个家族，都无法再小瞧于他。

　　莫斯特身边的三千侍卫，在方云的面前，和土鸡瓦狗差不多。

　　碧柔与碧清，再次见识了，什么叫做单方面的屠戮，不过片刻功夫，在方云斩杀了几百个挡路的侍卫后，终于抓住了莫斯特。

　　“老狗，你刚才不是要杀我吗。”方云提着莫斯特圆墩墩的身躯。

　　莫斯特已经吓得绝望：“不要杀我，不要杀我……”

　　“胆敢对我耍手段，我留你做什么！”方云可不打算放虎归山。

　　如今有正当的借口，斩除莫斯特，何必要放他归去，这可不是他的风格。

　　方云在狞笑中，一手斩出，莫斯特的脑袋，带着一道鲜红的弧线，在天上翻滚一阵后，准确的掉落在卢卡塔的面前。

　　卢卡塔的脸色铁青，他显然是在极力的忍耐，他不想被方云抓到把柄，以方云的很辣手段，如果自己敢动一下，他就会将自己毫不留情的屠灭。

　　明知道这颗掉落在他面前的人头，是方云故意的挑衅，他却要忍气吞声，看着自己手下的脑袋，那目光中直挺挺的瞪着卢卡塔，卢卡塔感觉到一丝怨恨，似乎是莫斯特在临死前，在怨恨他袖手旁观。

　　碧柔与碧清，已经看的目瞪口呆，他们是第一次看到，一个人可以面对千军万马而面部该死，甚至是面对一个庞然大物的时候，还敢出手反击。

　　反而是左派，吃了一个明亏，他们却要忍气吞声，方云的手段实在是太狠辣了，狠辣到他们几乎都有点吃不消的地步。

　　这也是合乎常理的，不论是左派还是皇室，一直以来的争斗，都是以比较柔和的较劲为主，双方斗智不斗勇，哪里有方云这般，每次都以血腥手段，震摄他人，让其他人不敢动手。

　　然后他再从容的屠戮敌人，仅仅十天的时间，左派已经损失了两员大臣，一个是掌握重兵的佐威特，一个是掌握财政大权的莫斯特。

　　卢卡塔眼前一花，直接昏厥过去，半饷没有醒过来，顿时吓得周围手下手忙脚乱。

　　方云的眼中，闪过一丝阴狠，目光掠过在场的每一个左派大员，左派大员每一个，都在避让着方云的目光。

　　方云的眼神，太具有侵略性了，没有人敢与他对眼，因为所有人都在害怕，他们会成为方云下一个对付的目标，而如果他们变成了那个目标，他们又要如何对付。

　　“带我去见艾维斯。”方云回过头，对碧柔与碧清，当然说道。

　　两人的目光呆滞，他们这辈子都没见过，如此紧张的局面，而面前这个少年，却能轻易的化解。

　　“你们没听到吗？”方云再次问道。

　　“啊……”碧柔一声惊呼：“你找我爹做什么？”

　　碧清也是一脸警惕的看着方云，如此一个杀人狂魔去他们家，而他们刚才居然还像是指使下人一样，将他指使，这让他们心中，一阵后怕。

　　“我找艾维斯有事。”方云说道。

　　“你刚才说没事的……你不会是想去杀我爹吧，告诉你……你不要乱来，我……我爹我修为很高的！”碧柔咽了口口水，吞吞吐吐的说道。

　　只是两人的目光恍惚，对于自己的话，显然不是那么有自信。

　　他们面前的这个少年，可是刚刚亲手屠杀了皇城中，最顶级的大贵族，这种爵位与职位，都堪称重中之重的大臣，在方云的手中，被斩草除根，而且就连他们同派系的大臣，都不敢去追究。

　　如果这样的人，对他们家抱着敌意而来的话，对他们家来说，也等同于灭顶之灾。

　　就在这时候，艾维斯已经收到消息，风风火火的赶来了，在看到渐渐撤离的左派大臣，以及地上的无头尸体的时候，艾维斯的心里，已经猜到七七八八了。

　　“大人！”艾维斯直接跳下战马，到方云面前行礼。

　　“爹，这小子刚才隐姓埋名去我们家，没安好心……你小心一点……”碧清拉着艾维斯，小声的说道。

　　“胡闹！”艾维斯怒喝一声：“你爹我的小命都是大人救回来的，大人如果要我的小命，根本就不用隐姓埋名。”

　　“大人，请您恕罪，我这对儿女，如果有你十分之一的胆识就好了。”艾维斯的脸上露出抱歉的神色。

　　“无妨，你先让他们回去，而你跟我走。”方云淡然说道。

　　“你们两先回去，在家等着我，爹随大人出去办事。”艾维斯转头对两人说道。

　　“爹，我们……我们也要去……”碧柔与碧清认真的看着艾维斯，同时警惕的看着方云。

　　那感觉就好像，方云要将艾维斯骗出去，然后对他不利一样。

　　“我与艾维斯要出城，你们也要跟来吗？”方云淡淡的问道。

　　“大人，请问他们两人跟着，是否会有所阻碍？”艾维斯小心的问道。

　　“倒没多大的事，你们跟着就好，这次出来，只是帮你保住城守大将军的职位而已，不是什么大事。”


第0369章 累计功绩

　　艾维斯并不清楚，方云口中所说的，保住城守大将军的职位，到底有什么样的计划。

　　不过在半日之后，他就明白，一只体大如山的巨兽，轰然倒在他的面前。

　　方云轻松的落在地上，这只九阶裂地牛的两支牛角，已经被方云掰断，如此凶悍的巨兽，在方云的面前，居然毫无还手之力，任凭方云宰割。

　　方云将两根牛角，收入自己的百纳袋中，至于裂地牛的身体，就由一旁的文殊官记录功绩即好，这个文殊官是月妮派遣，跟随在方云身边的。

　　原本他也不清楚，到底他们这一行，区区数人，要记录什么功绩。

　　不过他现在明白了，方云回头看了眼文殊官：“这只裂地牛有多少功绩？”

　　“这只裂蹄牛本身是有悬赏的，大概在800万金币，而这个功绩则是二十万功绩点，艾维斯大人现在是三等侯爵，至少要有五个同级别的功绩，才能让艾维斯大人，提升到二等侯爵。”文殊官解释道。

　　“看起来今天之内让艾维斯提升到一等侯爵，时间有些紧迫。”方云皱了皱眉头。

　　众人不由得翻了翻白眼，这种速度，在方云的眼里，居然还嫌慢，他这辈子都没想过，能够提升到公爵爵位。

　　要知道他从从他父亲那接任爵位的时候，只是个区区一等子爵，用了足足二十年的时间，才从一等子爵，提升到三等侯爵。

　　如今方云要用一天的时间，将他从三等侯爵，提升到一等侯爵。

　　艾维斯感觉，如果不是方云疯了的话，那就是这个世界疯了，他可从来没有想过，爵位功绩，居然还可以如此轻松的累计的。

　　碧柔与碧清的脸上，完全是充满了愕然，他们原本还在担心，方云是否要对自己老爹不利，可是现在不但不是坏事，而是这天上砸下来的馅饼。

　　就在这时候，林中深处，传来一阵狼啸声。

　　方云眉头一条，文殊官浑身一颤：“是狼群！是狼群！”

　　“什么狼群？”方云问道。

　　“这狼群是暮色森林最恐怖的存在，它们的数量至少在一千只以上，而且更为恐怖的是，它们的实力，全部都在八阶以上，即便是神级强者，面对这恐怖的狼群，也要落荒而逃。”文殊官战战兢兢的说道。

　　“有功绩吗？”方云问道。

　　“三……三百万功绩！如果……”文殊官咽了口口水，恐惧的说道：“如果能剿灭狼群的话，艾维斯大人，就能跳了一级还多。”

　　“你们就在这等我。”方云点点头。

　　“大人，我陪你……”艾维斯话没说完，方云就瞪了眼艾维斯：“这种狼群，我也没有十足的把握，我不想再多一个累赘。”

　　艾维斯顿时闭口不言，的确，他的实力连七阶都不到，连一只狼都对付不了，更不要说是一群了，如果自己跟去的话，还要让方云分心保护自己。

　　几次的奔袭中，方云已经找到了狼群，而狼群同样因为方云这个不速之客，而全部停了下来。

　　方云认得这些异兽为血狼与火狼，它们的身上全都一片通红，这些血狼与火狼的实力强横，成年的血狼与火狼，至少在八阶之上。

　　只是这种高阶的异兽，是很少会成群结队的，特别还是如此庞大的数量，几乎是不可想象。

　　这种异类的相遇，不需要任何的言语，在方云直接斩杀了面前一只血狼后，所有的狼群，已经包围上来。

　　这些血狼与火狼的实力，不容小视，不过对于方云的威胁，并不算太大，毕竟它们只是一个个的个体，而不是一个整体。

　　虽然说，这个狼群，拥有能让神级强者，都为之退缩的恐怖破坏力，可是那是因为，神级强者也无法拥有完全斩杀狼群续航力。

　　虽然神级强者灭杀任何一只狼，都是轻而易举，可是神级强者的力量并非无限的，相同的攻击，他能使出一次，十次，甚至是一百次，可是想要使出一千次，那就没那么容易了，至少普通的神级强者，是很难做到的。

　　除非是十阶五品以上的神级强者，能量的供应，能够跟上消耗。

　　不过，方云可不是靠着斗气，他是纯粹靠着强横的肉体，肉搏这些血狼与火狼。

　　方云举重若轻的一点下方血狼的额头，血狼顿时一头栽倒在地上，脑袋瞬间分裂，血浆四溅分射开来。

　　就这样，一只、两只……十只、一百只……

　　也不知道杀了多久，已经没有血狼与火狼，继续扑杀上来，方云感觉浑身说不出的酸楚，可是仙灵之气却源源不绝的灌注入方云的身体中，洗涤方云的身体，然后在一圈轮回之后，带走一丝浊气。

　　这种苦中带甜的感觉，让方云的浑身愉悦，遍地的狼尸，血腥之气，几乎弥漫整片森林。

　　远远的，就看到艾维斯冒头，似乎方云太久未归了，所以他和碧柔、碧清以及文殊官，全都有些等不下去。

　　只是看到遍地的狼尸，以及中间的方云的时候，还是忍不住，露出震撼之色。

　　方云衣不沾尘，缓缓的走在成山的尸骸之中，看着方云走来，四人立刻感到莫大的压力。

　　方云淡然道：“我累了，今天就在这休息一晚，明天继续。”

　　众人居然在这时候，松了口气，屠杀这么多的狼群，也该累了，如果他还不会累，那就真的是怪物了。

　　众人就在附近河边，搭建了几个营帐，碧柔与碧清，都是在军队中待过的人，所以搭建营帐对他们来说，倒是小菜一碟，而且这里众人中，他们两的辈分最小，自然是他们搭建。

　　在他们在准备晚餐的时候，方云又离开营地，猎杀了一个功绩，众人已经对方云的这种举动，感到无语了。

　　在方云的面前，军功战绩似乎变得如此的唾手可得，根本就没有一丝难度。

　　第二天中午的时候，艾维斯的军功，已经累计到一等侯爵，所有人都已经麻木了，毕竟与他们同行的，就是这样一个怪物。

　　事实上，方云一直在享受这个战斗的过程，这种高强度的战斗，已经让他的修为，恢复了十分之一，如果能如此的保持下去，他的修为，能在半年内，就完全恢复。

　　不仅仅是恢复，甚至的有不少的成长，而肉体更是在这种纯粹的释放过程中，每一次都有小小的成长。

　　这种成长速度是非常细微的，根本就难以察觉，可是每一次的战斗总和起来，这种成长的速度就恐怖了。

　　整个暮色森林的，记载着功绩的任务，已经被方云轻扫的十之八九，身下的一二个任务，也由于少的可怜的功绩，又或者是目标过于隐匿麻烦，所以方云也已经主动的放弃掉了。

　　“还差多少功绩，才能晋升三等公爵？”方云问道。

　　“大人，艾维斯的人现在的功绩，已经累计到六百六十万点功绩，如果还想提升到三等公爵的话，就需要一千万的功绩点，也就是说……”

　　虽然方云现在只是一个二等子爵，可是其影响力，可以说远远超过艾维斯，而且艾维斯这个一等侯爵，还是方云一手塑造出来的。

　　“还有什么功绩，能够简单又方便，功绩点又高的？”方云问道。

　　“这个……”文殊官犹豫了一阵：“有是有……只是，有一点点的危险……”

　　“危险？有多大的危险，就有多大的功绩，是什么任务？”方云不置可否的说道。

　　艾维斯也已经相比起昨天这个时候，平静了许多了，这些在他眼中难如登天的任务，在方云的手中，甚至和一个最简单的任务，没什么区别，不论是多恐怖的异兽，在方云的面前，都像是宠物般，任凭他的斩杀。

　　“在距离皇城北面一百里的地方，有一处山涧，原本那个山涧，并非什么凶地，可是十年前，一个王爵经过那个山涧，却无声无息的消失了，并且随行的一万人，也莫名其妙的消失了，只有少数一些，还未进入山涧的随从，才逃过一劫。”

　　文殊官缓缓的说道：“在这期间，不断的有大军进入山涧，可是全部都是一去不复返，只要进入山涧的，全都音讯全无，久而久之，那个山涧的名声也逐渐传开，皇城以及附近城镇的人，都称那个山涧为亡魂涧，而陛下更是颁下命令，只要能够找回那位王爵的尸骸，并且带回他的信物，便封赏公爵之位。”

　　“只要完成这个任务，就可以获得公爵的封赏？”方云一愣，他突然觉得，如果这是真的话，那他这两天不是都白忙活了么，直接去完成这个任务，不就好了吗。

　　“倒也不是，陛下虽然有这个圣令，可是如果只是普通人完成任务的话，多半也不可能获得公爵之位。”文殊官小声的说道。

　　“方云大人，我看算了吧，我们还是找寻其他的任务完成，而且就算没有得到公爵的头衔，在下也对大人感激不尽了。”艾维斯有些担忧的说道。

　　相比起其他的任务，虽然凶险，可是至少知道深浅，可是那个亡魂涧，却没有人知道，里面到底有什么东西，只知道不论任何人，多少人进去，都是有去无回，这让其他人，都对亡魂涧，产生一种未知的恐惧。


第0370章 亡魂山涧

　　在皇城的北面，距离一百里外，有一处山壁断口，十余年来，这个断口一直被称之为亡魂之地，因为只要进入这个山涧的深处，从来没有一个，活着出来过。

　　山涧的入口被浓厚的瘴气遮蔽住，朦胧中就如一只巨兽，张着巨口，等待着猎物的到来。

　　单单是外面的瘴气，就已经足以挡住大部分的入侵者，方云却是信步游走。

　　“这是迷魂雾，不是自然生成的瘴气。”方云深吸了一口气。

　　这迷魂雾是以一些草药合成的一种迷药，不过配方极其偏少，即便是方云，也没有合过这种迷药，如果普通人西下这种迷魂雾的话，会产生幻觉，心智迷失在幻觉之中。

　　虽然方云没有配制过迷魂雾，可是他倒是遇到过好多次，只不过这种迷魂雾，只对普通人有效，对于修真者来说，则是半点用处都没有。

　　方云越走越是深入，突然，两个身影在迷雾中闪过。

　　方云脚下一顿，眼中露出一丝诧异：“这里有活人？”

　　那两个人影，已经先后朝着方云扑杀而来，这两个人影的实力不弱，全都在八阶之上。

　　只是在方云面前，却没有任何用处，方云伸手一抓，已经将两人摁倒在地上，只是两人就如发狂一般的挣扎，丝毫不担心自己的身体损伤。

　　方云在两人的身上，点了几下，却没有任何效果，两人反而更加狂暴，不断的挣扎，想要反伤方云。

　　“被迷了心智！”方云皱起眉头，这两人的心智已失去许久，不然的话，方云那几下，便能将之点醒。

　　迷魂雾倒不是多歹毒的毒药，可是迷魂雾有一个特点，那就是腐蚀心智，特别是这种精神力不高的普通人，本身就不懂得如何抵抗。

　　就好像是一块坚冰置于火中，早晚有一天，坚冰会完全消融，化为蒸汽，取而代之的则是狂乱。

　　只是既然被迷失心智这么久的时间，可是又能存活，那就只能说明，是有人有意将这些已经变成野兽的失心者，放生出来，阻止外人进入山涧之中，或者说是阻止进来的人，再逃出山涧。

　　因为这些失心者，是不会自己找寻食物的，失去了心智的他们，只会慢慢的饿死。

　　除非有人有意的将食物投给他们，不然的话，他们绝对不可能自行找寻食物。

　　方云将这两人直接打晕，然后继续深入山涧，由于方云的神念还未完全恢复，所以方云不想动用神念，毕竟在损耗的时候动用神念，只会让神念的消耗速度更快，到时候再恢复，反而要花费更多一倍的时间。

　　越是深入山涧，迷魂雾就越加的浓厚，几乎已经到了白茫茫的一片，仅凭肉眼，几乎难以看清的地步。

　　方云不得不不断的投掷石头，然后从回声中，听音辩位的方法，探明去路。

　　在这一路上，方云又遇到十几个八阶的失心者围攻，这些失心者对方云，并不能造成太大的阻碍，只能减缓他的前进速度。

　　终于，走了一阵方云的眼前一亮，迷雾渐渐消散，取而代之的是一片柳暗花明，甚至可以说是鸟语花香。

　　只是，地上却有明显的魔法阵，挡住方云的去路，远远的一个老者站在魔法阵的那端，老者一身袭白长跑，手中拄着枯木拐杖，一副老态龙钟的模样。

　　“小兄弟，这里不是你该来的地方。”老者的语气淡然，可是话语中，却带着一丝不容置疑的语气。

　　“我是听外人说，这里是龙潭虎穴，所以才进来走一遭，如今看来，这个亡魂涧，不外如是。”方云的嘴角，露出一道自信的笑容。

　　“你以为你所经历的，就是亡魂涧的一切吗，在你之前，至少有一百个强者，曾经如你这般自信的站在我的面前，可是他们从来就没有一个人，活着离开过这片迷雾，他们全都成为了我的傀儡，而你将会是我的下一个收藏品。”老者淡然说道。

　　“你是说这个魔法阵吗？”方云歪着头，虽然嘴上说的轻巧，可是心中还是警惕万分。

　　既然这里一个人都没有离开过，那就足以说明其中的凶险程度，如果仅仅是这一路来的迷魂雾以及那些失心者，的确不可能有如此大的威胁。

　　必然还有什么，是自己没有经遇到的，而这应该也是那个老者的依仗。

　　“这个魔法阵是以龙血刻画出来的龙狩封印阵，只要踏入这个魔法阵中，即便是强如火龙一样的存在，也会被这个龙狩封印阵封印住。”老者自得的说道。

　　方云的嘴角，突然露出一道笑容：“你为什么要告诉我这个龙狩封印阵的效果，不怕我事先做好提防吗？”

　　方云一边说，一边走向龙狩封印阵，老者的眼中闪过一丝精光。

　　“像你这样的天才，总会自以为是的想要尝试这个龙狩封印阵，可是结果往往是极其悲惨的，你只要踏入封印阵中，你将永远的失去自我。”

　　“可是不可能每个人都如我这样，走入封印阵中吧。”方云笑了：“你故意告诉我这个魔法阵的威力，其实是想让我忌惮，不敢的接近魔法阵，然后趁机驱使躲藏在迷雾中的那只三头地狱犬，袭击我吧。”

　　“你发现那只地狱犬了？”老者惊讶的问道。

　　“这并不是什么困难的事情，地狱犬粗重的呼吸声，只要不是聋子，肯定可以听得到。”方云笑着说道，在迷雾中，三双绿幽幽的光芒闪烁着。

　　就如方云所说，三双绿幽幽的光芒，还伴随着粗重的呼吸声。

　　老者笑了：“即便你发现了又如何，你现在必须做一个选择，是面对三头犬，还是面对龙狩封印阵。”

　　“如果我是你的话，就会趁着在我做选择之前，逃离这里。”方云看向老者。

　　“为什么？”老者有些发愣，在以前的时候，不论是什么人来到这里，都会犹豫不决，都会惊慌失措，方云是第一个如此平静的人，平静的就好像一切都在他的掌握之中一样。

　　“你很快就会明白！”方云笑了笑。

　　就在这时候，三头地狱守卫，已经从迷雾中，冲了出来。

　　三头地狱守卫的每一个脑袋，都拥有着一种属性，左边的脑袋，喷吐着黑色的火焰，中间的则是喷射出冰霜之气，右边则是喷射出剧毒溶液。

　　方云认真看着这只三头地狱守卫，这是他第一次看到三头地狱守卫，以前遇到过的双头地狱守卫，与这只三头地狱守卫比起来，简直是天囊之别。

　　单单是那种令人窒息的狂暴气息，就足以让任何一个九阶的存在，都浑身寒毛竖起。

　　如果动用仙气的话，方云倒是不会将这只三头地狱守卫放在眼里，可是现在的他，的确对这只地狱守卫，忌惮不小。

　　三头地狱守卫三张嘴巴，同时喷射出吐息，三道黑色、白色和绿色的吐息，立刻朝着方云席卷而来。

　　吐息所过之处，必然的寸草不生，地面更是被这三股污浊的吐息，侵蚀出三道深浅不一的深沟。

　　方云身体一跃，轻巧的躲开三道吐息，三头地狱守卫，也在这时候，跳上半空中，朝着方云扑来。

　　老者轻轻的摇了摇头：“如果以你的实力，选择龙狩封印阵的话，还有闯过来的机会，可惜你选择的是小三，它可是神级以下，无敌的存在，即便是火龙，遇到小三，也要落荒而逃。”

　　方云的嘴角，却露出一道笑容，如果这只叫做小三的地狱守卫，用吐息攻击他的话，方云只能避其锋芒，可是如果是与他正面肉搏，他可不会害怕这只凶兽。

　　方云对自己肉身的强度，甚至超过了仙术的依赖性，仙术会因为仙气的消耗，而暂时的无法使用，可是方云的肉体，却可以在极短的时间内恢复力量，可以说他现在的肉体，就是一尊无法倒下的战神，即便面对十万大军，方云也有一搏的勇气。

　　三头地狱守卫，虽然恐怖无比，堪比火龙的存在，可是其优势并非肉体力量，相比之下，它的肉体比起火龙，就差了不止一筹半筹。

　　方云连火龙都不怕，怎么会怕三头地狱守卫，就在小三扑倒他面前的瞬间，方云已经伸手抓住了消散中间的一个脑袋。

　　白袍老者的脑袋有那么一瞬的当机，他不知道方云有什么意图，可是心里却升起一丝不好的预感。

　　方云已经抓着小三，中间的哪个脑袋，在空中用力一扯，小三的身体立刻失去了重心，方云在半空之上，用力一掷，将小三的身躯，投入不远处的龙狩封印阵中。

　　白袍老者惊呼一声：“不好……”

　　他可从来没想过，会有人用这种方式，破解他的这个魔法阵，居然用自己的宠物，吸收魔法阵的威力，然后他就能轻松的出入魔法阵中。

　　龙狩封印阵虽然威力巨大，可是一次也只能封印一个神级以下的存在，像小三这样的三头地狱守卫，已经是龙狩封印阵的极限了。

　　在小三丢入封印阵的瞬间，封印阵就启动了，地面上血色的光芒，立刻化作无数的小火龙，就如长绳一般，将小三束缚住。


第0371章 月妮之心

　　白袍老者何曾见过这种战斗，以往即便有能与小三抗衡的超级强者，也绝对不会以这种形势，战胜小三，居然硬生生的将小三丢入龙狩封印阵中。

　　然后让龙狩封印阵封印住小三，再用小三削弱封印阵的效果，然后他就能从容的走过封印阵。

　　“我已经说过了，如果我是你的话，就该趁着我做选择的时候，逃离这里的。”方云微笑的看着白袍老者。

　　白袍老者连连后退：“你给我等着！后面会有你好看的！”

　　方云直接冲上前，不等白袍老者转身，一把揪住白袍老者：“还想要逃！”

　　“等等……这不算，不算……”白袍老者怒吼着：“你还没通过后面的……”

　　只是话没说完，白袍老者又猛然顿住，只是一个劲的挣扎着：“你给老夫放手，放手！”

　　“方云，放手吧。”

　　突然，国王的声音从山涧深处传来，方云一诧，却发现国王与月妮，居然也身处山涧之中。

　　“吾儿，此子赖皮，他还没通过后面的考验，不算不算……”

　　“皇爷爷！”月妮跺了跺脚，狠狠的看了眼白袍老者。

　　方云提起白袍老者，有些迟疑的看着月妮：“他？皇爷爷？”

　　“方云，还不快将我皇爷爷放下来。”月妮埋怨的哼道。

　　方云随手一丢，白袍老者直接在地上滚了两圈，朝着方云怒骂道：“小子，你敢这么对我，小心我……小心我……”

　　“皇爷爷！”

　　“父王，您看他可是连一个时辰都没到，就擒住您了，您怎么也该心服口服了。”国王笑呵呵的看着白袍老者。

　　“这怎么能算数，这只是我一时大意，老夫后面还有更加强大的陷阱，这小子肯定闯不过去。”白袍老者气呼呼的瞪了眼方云。

　　方云感觉，自己似乎又掉进了这父女两的陷阱，月妮看到方云的脸色，连忙上前，小女人姿态的看着方云：“方云，这可不是算计你，只不过是我皇爷爷听说你，所以想考验一下你。”

　　“与我何干。”方云转身就走出迷雾。

　　“乖孙女，这小子好像不识相，干脆弄死他算了。”白袍老者不满的说道。

　　月妮看着离去的方云，脸色并不好看，山涧外文殊官与艾维斯父子三人，看到方云出来的神色，各自不一。

　　文殊官的脸上露出一丝惊讶，不过立刻又低了下去，而艾维斯、碧柔与碧清，则是惊喜的上前，关心的问道：“方云，你没事吧？”

　　只是，艾维斯三人，都看出方云的脸色，似乎十分不善，而文殊官则是一直没有开口，一路低头不语。

　　刚回到皇城，国王、月妮以及诸多大臣，已经在城门外等候。

　　“城守大将军上前接旨。”

　　艾维斯连忙上前，跪在国王面前：“下臣在。”

　　“艾维斯，城守将军，三等侯爵，两日来云走四方，剿灭暮色森林狼群，击杀为祸四方异兽裂地牛……”

　　宣读圣旨的侍从，一直读了半天，这才读完艾维斯的功绩。

　　“不畏艰险，深入亡魂涧，寻出先皇遗物，为吾皇解心头之忧，为黎民百姓除心头之患，特提拔艾维斯为三等公爵，封地百里，俸禄十万金币，扩军十万，以做犒赏，钦此。”

　　“谢陛下恩赏。”艾维斯大喜过望，目光频频落在方云的身上，眼中充满了感激。

　　在场的左派大员，全都傻眼了，还有这么玩的……

　　他们哪个人不是用了大半辈子，混迹到如今的爵位权位的，可是艾维斯居然两天的时间，居然就混迹到三等公爵。

　　要说不嫉妒，那是骗人的，公爵爵位，那是可以传三代而不降级的真正贵族，而且掌握着实权的公爵，更是有着绝对的保障，特别是艾维斯如今的职位，这可是掌握着兵权。

　　兵权比任何的权力，都来的更有价值，艾维斯自己都有些恍惚，这几天可谓是沉沉浮浮。

　　四天前，差点被佐威特一剑刺死，然后国王不但没有治罪，反而给他一个天大的馅饼，让他继任佐威特大权，成为城守的一把手。

　　可是，还没等他高兴两天的时间，就听到一个消息，佐威特的儿子佐恩德居然莫名其妙的多了几百万的功绩，成了二等候绝，直接将他到嘴的肉给叼走了。

　　原本正在消沉的时候，方云的突然到访，却给他带来了意外之喜。

　　两天的时间，仅仅是两天的时间，他就从三等侯爵，变成了三等公爵，这个差度，差点让他没笑傻掉。

　　公爵！在整个古德国，也不过十余个，只要不是犯下谋反叛逆的大罪，就是天大的罪责，都能一笔带过，这就相当于一块免死金牌。

　　就算手中没有实权，单单靠着封赏的领地，以及俸禄，就比一些普通的贵族，还要富有十倍。

　　可以说，艾维斯从一个名不见经传的小贵族，转眼间，就变成了整个皇城，最炙手可热的大贵族。

　　就在这时候，一个站在国王身边的中年男子走出来：“艾维斯兄弟，我这么称呼你一声兄弟，不过分吧！”

　　这个男子便是当今三大家族之一的艾格家族的现任家主艾特拉，其父艾隆萨更是大公爵，统领三百万大军，坐镇边疆。

　　在当朝之中，艾隆萨与卢卡塔分别被称之为右帅左相，整个古德国的朝臣中，一半都是大相国卢卡塔的门生，而在军中九成的将领，都来自艾隆萨的麾下。

　　如今艾维斯获封三等公爵，更是坐拥城守大将军一职，自然会被艾格家族接受回本宗。

　　当然了，这也是国王的意思，就是为了让艾维斯与皇室一派的关系，更为密切。

　　艾特拉主动上前示好，就是要给艾维斯一个定心丸。

　　“艾特拉大人，您严重了，能让您称呼一声兄弟，小弟我是万分荣幸。”艾维斯一脸的受宠若惊。

　　事实上，艾特拉虽然是艾格家族的家主，并且也拥有着三等公爵的爵位，可是却没有任何实权，只不过其父艾隆萨的影响力，使得他才能如此备受尊崇，只是与如今如日中天的艾维斯比起来，还是差了那么些许。

　　如今与艾维斯攀认兄弟，反而有一点攀亲的味道，当然了，作为新晋权贵，艾维斯倒是没那么多想法。

　　毕竟在从前，艾特拉已经是让他高不可攀的大贵族，虽然他们有那么一点亲戚关系，可是两人即便是在朝堂上相见，最多也只是互相点点头，几乎没什么交情。

　　“陛下，属下有些乏累了，就先行告退了。”方云淡然说道。

　　国王和月妮看着方云的脸色，显得有几分尴尬，毕竟这次，又算计了他一把。

　　如果是一般的手下，他们自然不会放在心上，可是方云却不一样，而正是这样复杂的关系，使得月妮与国王，不得不顾及方云的感受。

　　“陛下，臣的一对子女在战场上混迹两年，毫无功绩，这次回皇城，又毫无建树，属下想将他们，归于方云大人的麾下，让他们能追随方云大人，学习一二。”艾维斯立刻说道。

　　“准了，就让他们暂且担任侍卫队长，分几十人给他们管一管，如果他们能掏的方云的信任，那就再好不过。”国王点点头。

　　月妮看着方云离去的方向，一咬银牙，急追上去跟到方云的身边：“你生气了？”

　　“我不该生气吗？”方云冷冷的问道。

　　“你应该知道，那个根本就不是算计，只不过是一个考验，即便你失败了，也不会有任何危险。”月妮幽怨的看着方云。

　　“我讨厌被蒙在鼓里，特别还是被我信任的人。”方云冷冷的说道。

　　“那个考验，考验你是否有资格成为皇室的一员。”月妮静静的说道。

　　方云停下脚步，回头看着月妮：“我都已经有孩子了，所以我们是不会有结果的，记住你自己的身份，你是一个公主，而我只是一个流浪者。”

　　“你才十五岁，你怎么可能有孩子！”月妮的脸色变了变，不信的目光看着方云。

　　“十五岁就不能有孩子吗？”方云冷笑道。

　　“我不管你有没有孩子，有没有妻子，总之你要成为我的驸马，而你的妻子，也要给我让位，她只能做你的妾侍，我才是你的正房，而我们的孩子将能继承古德国！”月妮几乎是用吼的声音朝着方云说道。

　　“不好意思，我想我只需要一个孩子，而我在你登上皇位后，就会离开，我们就不会有任何关系，你做你的女王，我做我的流浪者。”方云看都不看月妮的脸色，转身就走。

　　月妮哭了，这是她第一次伤心的哭泣，从小到大，她的身边何曾缺少过绿叶陪衬，而她却从未将那些追求者放在眼里。

　　而这是她第一次对一个男人示爱，第一次对一个男人动心，换来的却是令人绝望的回答。

　　“我会让你后悔的，这世上没有男人，能拒绝我！我要让你后悔！！”月妮咬着牙，几乎是嘶吼的朝着方云吼道。


第0372章 比武招亲

　　砰——

　　卢卡塔已经将桌上的茶几，狠狠的扫到地上。

　　“又是他！又是他！！”

　　卢卡塔失态的发泄着心头的怒火，不怪他如此失态，实在是对方云，已经恨到咬牙切齿。

　　原本以为，城守将军这个职位，已经是十拿九稳的事情了。

　　可是仅仅过了两天的时间，居然又出现这样的转机，这不能不说是一个巨大的失策。

　　或者说他们根本就没有想到过，有这样的方式，将城守将军这个职位保住的。

　　艾维斯的爵位功绩虽然升的快，可是并非绝无仅有，可是那也是在战场上，才有可能晋升如此之快。

　　在这皇城以及周边的领地，能够累计的功绩，可以说是少之又少，而且每一个都是非常困难，想要靠着这种办法，快速累计功绩，即便是神级强者，恐怕都做不到。

　　可是，如今方云却做到了，而这样的转机，立刻就让皇城的局面，再次发生逆转。

　　而十天以来，皇城的几次起起伏伏，居然全部都是因为一个人引起的，可以说以卢卡塔为首的左派大员，哪一个都想将之千刀万剐了。

　　可是，偏偏是这样一个庞大的派系，面对一个人的时候，依然显得如此的无力。

　　因为那个人不是一个任人揉捏的柿子，而是一个凶狠的恶狼，谁敢对他露出敌意，他就敢用最直接的方法，直接的予以还击。

　　这是这些逞奸耍滑的大臣们，无法适应的，就好像是一个文官，要和武官讲道理，可是在人家的眼里，拳头才是硬道理，文官即便权势滔天，也无法和武官比拳头。

　　而在这之前，皇城中可没几个武官，唯一一个有兵权的武官，也是他们这个派系的，即便又一两个武官回皇城，也不可能带多少兵马回来，所以在他们的眼里，武官根本就不配与他们相提并论。

　　可是同样的，这也让他们开始忽略武官的存在，甚至不知道，如何与武官争斗。

　　方云的蛮横就如他的实力一样，让人过目不忘，佐威特和莫斯特已经付出了惨重的代价，以至于他们之中的一些人，居然开始畏缩起来。

　　“明天！我不管你们使什么手段，一定要给我干掉这个人！我不想再见到他，我不想他再破坏我的计划！！”

　　“相国大人，您放心好了，我们每一家的公子，至少都能派出两个追随者同战，我们这些人的儿子孙子，加上追随者，至少能派出三十个九阶的超级强者，我就不信，这么多人，围攻不死一个十几岁的小子！”

　　“说的有道理，别说十几岁的少年，就算是神级强者，也未必敢与这么多九阶的存在对抗。”

　　“将你们家族中，最强的供奉派出来，不要给他一丝机会！”

　　卢卡塔嘶吼着，他对方云的容忍度，已经到了极限。

　　从最初方云的出现，左派中的大员，乃至卢卡塔，都没有将方云放在眼里。

　　所以才会让佐威特去给他一个下马威，可是接下来的局势发展，就完全出乎他们的意料，一个又一个匪夷所思却又真实的消息，传到他们的耳边。

　　很难想象，一个皇室居然也会比武招亲，这种大会不说在皇室，就算是普通贵族与大户中，都是非常稀少的。

　　而月妮公主的比武招亲，也不是她自己提出的，而是左派的一致要求。

　　理由就是月妮公主已经到了婚嫁的年纪，而超过十八岁还未出嫁，将会有损皇室的尊严，所以为了皇室的尊严，就要在各大贵族子嗣中，寻找一个适合的公子。

　　只是，不论是国王还是月妮，都不想出嫁，至少不会想要嫁给左派的那些公子。

　　所以月妮自然便提出，那些公子，如果能打败她，她就嫁给那个打败她的贵族公子。

　　只是，月妮公主的实力，却是有目共睹的，年纪轻轻便已是八阶强者，被誉为古德国有史以来，最出色的天才，甚至有可能到达十阶的存在。

　　左派之中，当然不会有人希望，这样一个强势的公主，得到皇位的继承权。

　　不然的话，他们的日子就不会这么好过了，所以最好的办法就是，让月妮公主嫁给他们的子嗣，这样月妮公主，也将失去继承权，就算退一万步，月妮公主继承了皇位，他们依然有机会从中获利。

　　至于大王子，自然是他们的首选的继任皇位的对象，不论从哪个方面来说，大王子都比月妮公主，好控制许多。

　　只是，要想打败月妮公主，仅仅凭着那些贵族公子，就算是他们联合起来，恐怕都不可能战胜月妮。

　　所以他们自然是提出另外一个方案，那就是允许贵族公子，每个人允许携带两个追随者参与比武。

　　而同样的，月妮也允许两个追随者，帮助她对抗那些贵族公子。

　　月妮公主虽然十分出色，可是毕竟还是太年轻了，与那些九阶的超级存在，还是有不小的差距。

　　不知道月妮和国王是有意还是无意，这次选择的场地，居然是皇家侍卫校场。

　　这个这里自然完全是方云的手下，而在听说，方云又要参加比武招亲之后，所有的侍卫，可是全部都兴奋起来。

　　如今的方云，已经成为他们的神话一样，走在大街上，恨不得告诉所有人，他们是侍卫军，他们的老大的方云。

　　为了比武招亲而架起巨大的决斗台，几乎覆盖了大半个校场，方云作为月妮公主的代表，率先站到决斗台上。

　　方云走的很随性，卢卡塔等大员看向方云的眼神，却毫不吝啬眼中的杀意。

　　而侍卫们看到方云走上台，全都兴奋的大叫起来，全都在为方云呐喊助威。

　　不会有人怀疑这个看似人畜无害的少年，不会有人小瞧这个看似慵懒随性的态度。

　　“需要我们并肩作战吗？”月妮轻声问道。

　　“你觉得有这必要吗？”方云淡然回答道。

　　月妮嫣然一笑，顿时百媚升起，轻轻抿嘴：“不用手下留情，在决斗场上，即便下重手也不会有任何关系。”

　　方云的目光扫了眼左派阵营中的那些贵族公子，大声喝到：“谁先上来受死！”

　　卢卡塔眉头一皱：“陛下，这个侍卫长的杀性也太大了吧，我看他不适合领军，说不定哪一天就冒犯了陛下您。”

　　国王的脸上带着淡淡的笑容，笑呵呵的看了眼卢卡塔：“作为一个将军，自然要有杀性，全都像那些文官一样，整天唠唠叨叨，那样就是个武官该有的品性吗？”

　　而在方云轻傲的声音中，已经有不少的贵族公子，跃跃欲试，准备带领自己的追随者上台，可是全都被自己的父辈拉住。

　　显然，这些官员全都想着，先让其他贵族公子，上去与方云对决，不论输赢，对他们都有好处。

　　方云的身上，散发着浓烈的煞气，这种煞气可是屠过千百人，才能形成的煞气，看似虚无缥缈，却又能让人感觉的到，他身上的那一层淡淡的黑气。

　　比方云杀过更多人的并非没有，许多在战场上杀敌数十年的老将，他们身上的煞气，并不比方云少，可是真正懂得掌控煞气的人，却并不多。

　　方云眼中的慵懒已经消失，取而代之的是一对狠辣凌厉的目光，没有一个人，可以与他的眼神接触，或者说是没有人敢与他的眼神接触。

　　“敢踏上这个台子一步，我就要你们血溅当场！”方云的声音不大，却像是一把出鞘的利剑般，直指每一个人的心头。

　　“侍卫长大人威武！”

　　“侍卫长大人无敌！”

　　两声整齐而豪迈的叫声，立刻让现场的气氛，更加凝重几分，似乎所有的声威气势，全都跑到方云的身上去了。

　　“我来会一会你！”

　　就在这时候，一个身影疾冲向决斗台上，只是，方云却在瞬间，出现在那个身影的面前。

　　他甚至连对方是男是女，是老是少都没去管，一把抓起那人。

　　“啊……”一声惨叫声，传遍现场每一个角落，鲜血已经染红了一片决斗台。

　　鲜血淌落在方云的身上，方云的身体却如燃烧起来一般，皮表的鲜红在不断的冒着青烟。

　　方云直接将两截的残肢断臂，丢在台下卢卡塔的面前。

　　“还有谁！”现场一片寂静，所有的目光，全都落在方云的身上，却没有一个人吭声。

　　“一群窝囊废，难道你们就这点勇气吗，难道这就是你们贵族的尊严吗？”方云轻笑着，肆意的嘲笑着那些低头，目光躲闪的贵族公子。

　　虽然每一个人，全都已经被方云的话语，激起了怒火。

　　可是就是没有人敢上台，这个杀人恶魔，他们可不想成为下一个牺牲品。

　　卢卡塔终于坐不住了，轻哼一声：“费南公爵，你的公子不是一直喜欢月妮公主吗，不如就趁此机会，教训一下那个侍卫长好了！”

　　费南公爵脸色变了变，心里暗骂卢卡塔这老东西不安好心，居然让自己打头阵，而且看方云的手段，只要上前的人，必定是不死不休，如果能赢还好，如果输了的话，那自己供奉多年的两个绝顶强者，可就全赔进去了，更主要的是，自己儿子也要跟着送死。


第0373章 三招必杀

　　只是，如今卢卡塔亲自下令，而且还是当着大庭广众之下，费南只能做出决定，要么拒绝利卡特的命令，这样他就无法再在左派阵营待下去，而他的地位与权利，很大一部分就是来自于左派的支持。

　　如果失去左派的地位的话，那么他很可能沦为三流贵族，所以他犹豫片刻后，他只能咬着牙，对身边的儿子道：“费洛，你与两位大师上去，如果有什么危险，记得快些退下，不用勉强自己。”

　　“哼……”利卡特不满的轻哼一声，费南这话在他听来，是如此的刺耳，不过他还是没有出言。

　　费洛现年三十岁，实力不过是六阶出头，可是与他一同上台的，两位九阶的强者，可都是皇城闻名的超级强者。

　　塞隆可是九阶三品的剑客，而他的剑更是精妙绝伦，曾经获得皇城第一剑的美誉，号称只要有剑在手，他就不会败的神话。

　　另外一个则是年逾百岁高龄的大魔法师坦斯丁，他的修为还高过塞隆一筹，九阶四品的实力，最擅长的便是火系魔法，而且自创出许多恐怖绝伦的火系魔法，其中最为有名的，当属‘火龙吐息’这个魔法，也正是因为这个魔法，坦斯丁被称之为火龙法师。

　　方云看着三人上台来，脸上不由得露出一道笑容，不善的目光落在费洛的身上：“其实如果做一个缩头乌龟，要比做一个短命鬼要好的多。”

　　费洛的脸色微变，有些恼怒又有些恐惧的看了眼方云：“两位大师，他就交给你们了。”

　　塞隆走上前：“坦斯丁大师，不介意在下先出手，教训这狂妄的小子吧？”

　　“当然不会介意，塞隆大师请。”坦斯丁浑浊的目光中，微微的露出一丝精光。

　　塞隆手中轻吟一声，剑锋已经出窍，长啸一声，撕开空气，划向方云的方向。

　　虽然这一剑普通至极，甚至没有一丝能量的波动，可是从空气中传来的丝丝波动，方云已经感觉到这一剑的凌厉程度。

　　塞隆的剑术，已经达到巅峰，一剑出去就蕴含无尽剑气，而且凌厉却不散，常人看来就如普通的剑招无异。

　　方云轻笑一声，双指一凝，迎向塞隆。

　　双指轻轻一震，与塞隆的利剑互换一招，决斗台上，立刻传来一声清脆的声响，传遍整个校场。

　　“那小子在干什么？”

　　“他不会是以双指接下这一剑的吧？”

　　“侍卫长大人刚才那招好快，你们看清楚了吗？”

　　“开玩笑，那可是九阶的存在对决，我怎么看的清楚……”

　　俗话说外行看热闹，内行看门道，仅仅是一次换招，却让现场所有的九阶存在，全都为之变色。

　　塞隆可是对自己的剑术，有着绝对的自信，可是一招之后，自己却被对方的两根指头逼退。

　　旁人或许会觉得，这是塞隆太大意了，可是塞隆自己却心里明白，自己那一剑，已经是他最为凌厉的一击了，毕竟他对面的少年，可不是普通的对手。

　　所以在一开始，他就没有丝毫的保留，这全力的一剑，几乎已经将剑术，施展到了极致的一剑，却被对方轻易的挡住。

　　这让他的脸色顿时变得阴沉起来，眼中更加忌惮的看着方云。

　　方云轻轻拂过双指，指尖直指塞隆：“现在换我进攻了！只要接下我三招，我便饶你不死！”

　　“狂妄小子，区区三招便想击败我？别说三招，就算是三十招又有何妨，有什么本事，只管拿出来，至于我的性命，你若是有本事，只管来拿，老夫可不需要你饶我性命！”塞隆冷冷哼道，可是心中却不敢有丝毫大意。

　　方云脚下轻轻一点，三步并作两步，身体三沉两浮，双指就如一柄寒霄利剑，冲向塞隆而去。

　　“剑指江山！”这一剑同样朴实无奇，同样的剑气内敛，可是却带着一股箫肃之气。

　　塞隆手中的剑，居然在方云的面前，微微发出一阵剑吟。

　　塞隆的头皮发麻，眼中大惊，脚下飞退，他不想接这一剑，这一剑太凌厉了，比起自己的剑还要凌厉十倍百倍，自己手中的剑居然开始颤抖。

　　这种情况，只能说明，对方的剑比自己手中的剑，比自己心中的剑，还要锋利。

　　只是，方云已经袭到塞隆的面前，塞隆一咬牙，举剑挡在身前。

　　而方云的身影，已经落在塞隆身后的十丈之外，只听嘶的一声，塞隆手中的利剑，已经断成两截，而塞隆的脸上，出现一道血痕。

　　哗啦——

　　现场一片惊呼，特别是那些侍卫，全都用震撼的目光，看着方云。

　　“你看到了吗，不败剑客塞隆，居然被侍卫长空手斩断自己的武器！”

　　“这你就不知道了，侍卫长大人那招叫做手中无剑，心中有剑，因为他心中的剑，比塞隆大师更加凌厉，所以塞隆大师根本就无法抵挡这一剑，而这一剑，就已经分出胜负了，现在所要考虑的就是，侍卫长大人，是否能在三招之内，斩杀塞隆而已。”

　　其实在侍卫之中，还是不少剑术品鉴高手的，虽然他们的修为不高，可是他们对于武道，对于剑术已经了然于心，只要修为跟上，也能拥有不低的成就。

　　“塞隆大师，是否要在下……”坦斯丁迟疑的看着塞隆。

　　“不用，这小子不真以为三招就想杀我，真是太天真了！”塞隆咬着牙低吼道：“我就接他三招又有何妨！”

　　“第一剑被你的武器救了你的这条命，可是你没有第二把剑了！”方云收起双指，低垂下手臂，身体微微侧身过去，嘴角露出一道狠厉笑容：“第二招，横断——五岳——”

　　相比起第一招的隐晦内敛，方云的第二剑却是让所有人都感到心头一窒，一股难以形容的压迫感，从四面八方涌来，特别是被方云剑气锁定的塞隆，整个身体就僵在原地。

　　方云隔着十几丈外，从下而上，奋力一挥，一道剑气，自下而上，扫过塞隆面前。

　　说是剑气，可是却更像是一柄真正的神兵利刃，那散发着金属光泽的剑锋，那透着丝丝寒意的锋芒，在众人的眼前一闪即逝。

　　只听的一声撕裂声从塞隆的身体传来，塞隆的胸口顿时出现一道血痕，上衣也被撕开，一块被斩开的金属板，掉落在地上，直接将决斗台砸开两个口子。

　　“天哪，那件是玄金宝甲！”下方传来一阵惊呼，似乎方云斩开的那个铠甲，并非普通的铠甲。

　　塞隆的身上，怎么会有玄金宝甲，那可是八品的宝物，就算是九阶的强者，都无法轻易破坏的宝甲。

　　“太可惜了，居然被那小子一剑，斩成两段，其中的炼金附魔，想必也已经被摧毁了吧。”不时有人暗叹可惜。

　　塞隆的脸色苍白，只要剑气再进一分，他的这条命，就报销在这里了，如果不是玄金宝甲挡住这致命的一击，他怕是真要陨落于此。

　　“等等……我认……”塞隆当机立断，直接选择认输。

　　虽然方云才出了两招，可是两招就已经完全摧毁了他的战意，他心中的那柄剑，也已经被方云斩断，塞隆此刻毫不怀疑，方云第三剑的威力。

　　“第三招……”

　　塞隆看到方云并未打算停手，大惊失色的大叫起来：“等等，我认输……我认输……”

　　“剑动乾坤！”方云双指指向塞隆，一道白光闪过。

　　白光毫无阻碍的穿透塞隆的脑袋，塞隆睁大眼睛，嘴里最后说出两个字：“好剑……”

　　身体直挺挺的倒在地上，再没有丝毫声息，现场再次陷入沉静中。

　　所有人呆滞的看着方云，卢卡塔的脸色，已经变成了黑色，转头对身边的一人小声道：“你不是告诉我，那小子只是修炼了炼体的斗气吗，为什么他也会剑术，而且比起塞隆还要可怕的剑术？”

　　没有人能回答卢卡塔的疑问，事实上每个人都在心中产生疑问，同时不得不重新估量这个少年的实力。

　　最终，得到的结果只能是……深不可测。

　　“老朽认输了。”坦斯丁直接的说道。

　　虽然他自认实力比塞隆高，可是不代表他的实力就能高到哪里去，至少他无法做到，三招之内，击杀塞隆。

　　而方云所表现出来的三招，又实在太过凌厉了，即便换做是他，也无法挡下方云这三招。

　　而且他可没有塞隆的剑和玄金宝甲保命，所以认输是最好的选择，想必他的主人，也不会为此怪罪他，至少他不认为，方云是他一个人可以对付的了的。

　　费洛慌慌张张的跟着坦斯丁的身后，急匆匆的就要下台，只是方云却轻哼一声：“慢着，你可以走，那位费大公子，不能走！”

　　毫无疑问，这是赤裸裸的挑衅，他这句话的结果，就是逼迫坦斯丁也留下来。

　　事实上，从方云站到这决斗台上的时候，就没打算放任何一个上台的人，活着走下去。

　　坦斯丁脸色一寒，转身看向方云：“小子，你真当老夫怕你不成？”

　　方云手中一抓，突然出现一颗火球：“坦斯丁大师，这么说来，你是要留下来咯！”


第0374章 故人之后

　　所有人全都倒吸一口凉气，眼中充满了不敢置信。

　　“他会魔法？”

　　“怎么可能，他不是修炼炼体斗气的武者吗？”

　　“可是他现在手中的不就是火球吗？”

　　“一些高阶的强者，多半就是靠着自身强大的能量，学两个小魔法罢了，多半就是拿来好看，恐怕一点实战意义都没有。”

　　方云手中的火球，根本就是赤裸裸的挑衅，任何一个魔法师，被一个武者用一个火球挑衅，恐怕都不可能忍下这口气。

　　坦斯丁已经转过头，同时让费洛站在自己的身后，目光又落在方云的身上。

　　“既然你一心要与我一决胜负，那我今日便让你见一见我引以为傲的魔法。”

　　坦斯丁的身上，已经开始流动起魔力波动，而他的身体，散发出一股难以言喻的气息。

　　方云手中的火球却越来越小，渐渐的化作一颗指头大小的火球，这是方云这半个月来，第一次动用仙气。

　　方云的身上，毫无能量波动，所有人都看到方云手中，小的可以忽视的火球。

　　可是相比之下，对面坦斯丁的身上，却爆发出一股澎湃的魔力波动，还有一股与他的实力不符的威压。

　　而坦斯丁身后的费洛，已经经受不住这股威压的压迫，即便这股威压，并非指向他的，可是这种威压，不只是他，现场所有人都感到胸口一窒。

　　虽然在场八阶以上的强者，都可以勉强抵抗这股威压，可是这股威压中，却携带着一股毁天灭地的气息，就好像这股威压，不属于坦斯丁一样。

　　坦斯丁愤然一推，将那股无匹的威压，完全凝于掌中，奋力一推，整个决斗场中，立刻传来一阵龙吟咆哮。

　　那股威压，瞬间形成一只十几丈的火龙，夹带着恐怖的能量，朝着方云席卷而去。

　　众人只感到一股炽热的旋风，拂面而来，即便他们远隔数百丈之外，对这股恐怖的热浪，依然难以抵挡。

　　“那就是火龙吐息吗，果然名不虚传……”

　　“这恐怕已经超越了坦斯丁的魔力极限吧，普通人怎么可能释放出这么恐怖的魔法？”

　　“如果坦斯丁不是动用了什么秘法的话，那就只能是他身上，有什么魔力增幅的魔导器了，这明显就超越了他魔力极限数倍的魔法。”

　　一些九阶强者，全都在暗自点评，坦斯丁的魔法太恐怖了，这根本就不是普通的魔法。

　　他们感觉坦斯丁所释放的这个魔法，就好像是一只真正的火龙降临一样，甚至是那种龙威，都是如此的逼真。

　　虽然他们从来没有面对过龙威，也从来不知道，真正的龙威，应该是什么样的。

　　可是此刻他们相信了，这就是真正的龙威，不然的话，绝对不可能散发这种骇人的气息与威压。

　　方云的额头，微微闪起一道白光，沉寂已久的浮屠圣火，突然在这时候，出现在方云的额头上。

　　而方云手中的火球，居然出现黑白二色，不过此刻看起来更像是一颗火珠，而不是火球。

　　方云眼中闪过一丝精光，浮屠圣火！

　　这浮屠圣火自从他得到以来，就一直的沉寂在他的身体之中。

　　而这是方云从得到浮屠圣火后，第一次使用火焰仙术，此刻浮屠圣火却自主被激活，这让他还是感到不小的意外。

　　而火珠侵染了浮屠圣火后，其中的仙气，已经完全转化为浮屠圣火的能量。

　　浮屠圣火之所以能被称之为圣火，便因为它的特性，天下万火之王，千炎之王。

　　而那条由火焰形成的火龙，已经腾飞到方云的面前，转瞬间，火焰已经将方云完全吞噬。

　　可是方云却没有感到丝毫的灼热，他甚至连护体仙气都不用，似乎这个魔法，完全没有给他造成丝毫的麻烦，反而是火焰在触及手中的火珠的时候，正不断的被火珠所吞噬。

　　而渐渐的，方云的手中的火柱，居然变成了三色，黑、白、红！

　　三级浮屠！方云脸色一惊，有些不敢置信的看着自己手中的火焰。

　　浮屠圣火的强大就在于，它是能够升级的，一级浮屠圣火，或许其威力，只能算是上等火焰，与修真界中知名的火焰，差了不止一筹。

　　可是其强大的特性，可以将其他的火焰吸收，从而提升自己的威能，一级浮屠很容易就能提升到二级浮屠圣火，而当初方云得到的时候，就已经是二级浮屠圣火。

　　如今居然吸收了坦斯丁的魔法，火龙之息，居然提升为三级浮屠生活，这是他想都没有想到的。

　　方云不禁多看了坦斯丁一眼，只是转眼间，方云的脸上突然露出一丝莞尔一笑。

　　“原来如此！”

　　现场一片寂静，默然看着方云，如此恐怖的火系魔法，居然没有伤到方云一丝一毫，这让他们如何能接受这样的结果？

　　如果方云用强大的实力，打败坦斯丁，他们并不会感到惊讶，毕竟方云之前表现出来的实力，就已经非常之恐怖，打败坦斯丁，也是在情理之中的事情。

　　可是此刻，方云居然能憾然面对如此恐怖的火焰魔法的冲击，而丝毫无损，这就让人感到匪夷所思了。

　　坦斯丁的脸色苍白，转身对费洛轻呼一声：“逃……”

　　方云已经出手了，手中三色火珠用力一弹，激射出去，火珠的驱使极快，却没有任何的声势，在空中留下三道光影后，落在坦斯丁的身前。

　　坦斯丁张着嘴，想要说些什么，可是火珠已经穿透他的胸口，然后射到身后费洛的身体中，而这颗火球并未停下来，而是继续激射出去。

　　一直射出决斗台，落在费南的面前，费南大惊失色，猛然趴在地上，好在这时候，三个超级强者，先后挡在他的身前，三人合力施展出绝对屏障。

　　三色火珠这才爆炸开，一团三色火焰，冲天而起，而三个超级强者，亦同时喷出一口鲜血，倒飞出去，地面留下一个半圆形的大坑。

　　坦斯丁趴在地上，不断的呕血，而身后的费洛，早已被洞穿心脏，气绝身亡。

　　坦斯丁愤怒的垂着地面：“你为什么要留我一条命！为什么！！”

　　他毫不怀疑，方云那一击，可以瞬间就要了他的老命。

　　在施展出火龙之息的时候，他的魔力已经完全耗竭，根本就挡不住方云的任何攻击，可是方云射出的那颗火珠，居然只是穿透他的身体，与他的心脏，檫身而过，他根本就不相信，方云射歪了，而身后的费洛，则是正好命中心脏，这已经足以说明原因。

　　方云看了眼坦斯丁：“故人之后，暂且饶你一命。”

　　坦斯丁的脸色，顿时变了，眼中充满了不敢置信：“你……你认得我爹？”

　　“与他还算有一点交情，不过你不要以为，这点交情，就能救你的小命。”方云冷冷瞥了眼坦斯丁，手中多出一团三色火焰。

　　不得不说，与坦斯丁的对决，是他的一个不小的收获，他没想到，二级浮屠圣火吸收了龙息之炎，居然生机为三级浮屠圣火，这也是方云放过坦斯丁的一个原因。

　　只不过，他原本是想要连同费洛与费南父子，一并除掉，却还是小瞧了其他在场的超级强者，终究功亏一篑，被那三个超级强者，联手挡下三级浮屠圣火所压缩成的火珠。

　　只是，这一颗小小的火珠，却让方云动用了不少的仙气，而且还没能成功，这让方云不禁有些后悔，终究还是太托大了。

　　月妮复杂的看着方云，国王却是越看越是高兴：“没想到啊没想到，这小子居然是魔武双修，而且看起来，他的魔法不比他的武技差，哈哈……”

　　“侍卫长大人威武……”

　　“侍卫长大人神威……”

　　坦斯丁失魂落魄的看着方云，面前这个少年到底是谁，为什么他会认识自己的父亲？

　　相比起坦斯丁的失魂落魄，费南却已经吓傻了，不论是他还是在场的任何人，都没有料到，方云居然敢当着众人的面，杀害当朝大臣。

　　卢卡塔终于忍不住了，站起来指着方云：“陛下，侍卫长居然当众攻击本朝大臣，理应治罪！不然我等老臣不服！”

　　“这个……”国王不由得露出为难的神色，一方面他在惊喜方云的实力，另一方面，却暗自责怪，方云的手段太直接了，哪怕他有心杀费南，可是也不要当众动手，这让他十分难做决断。

　　“大不了就再降一级爵位便是了。”方云不屑的说道：“更何况，这也不全是在下的错，要怪就怪费南公爵，坐的太靠前了，明知道场上决斗，还要坐的那么前，这不是自己找死吗，如果卢卡塔相国大人，坐的这么前的话，说不定就换成你倒霉了呢。”

　　卢卡塔更加脑海，方云这根本就是在暗指，等下指不定就对他动手，让他小心一点。

　　“方云说的不无道理，这样吧……既然方云都认罚了，那就降你一级爵位，不许再有下次，不然的话本王也救不了你！”国王义正严词的说道。

　　三等子爵，这就是最低级的贵族，整个古德国没有一万，也有八千，月妮有些恼怒的看着方云，在她看来，方云根本就是故意的，降低自己的爵位，还让自己难以与他登对。

　　“陛下如此说，老臣也无话可说，不过此子三番两次的与老臣难堪，老臣请愿，要与此子一决高下！”


第0375章 又遇故人

　　卢卡塔的这句话，顿时让国王都惊呆了，不论是左派大员还是皇室一派，全都不解的看着卢卡塔。

　　“呵呵……相国，还是算了吧，不要逞一时义气。”国王淡然笑道：“场上决斗，拳脚无情刀剑无眼，可不要伤到自己了。”

　　“我的小孙子今年十二岁，与月妮公主差距不算很大，想来给我那小孙子，讨一门亲事，想来陛下也会成全老臣吧。”卢卡塔笑呵呵的走上前，同时转身对身边的侍从道：“回府请大师来。”

　　国王眉头微微一皱，不过转瞬间，便恢复常色，他与卢卡塔斗了几十年，对于这只老狐狸，是深知其老奸巨猾，如果不是十足的把握，他绝对不可能以身犯险。

　　而卢卡塔的实力，在场知道的人并不多，国王算是其中一个，只不过卢卡塔身居高位，鲜少亲自动手过。

　　九阶七品的实力，比起大部分的供奉，还要强许多倍。

　　不过，如今仅仅是这样，似乎并不足以让他有这种自信，宁可以身犯险，也要与方云一决高下。

　　方云的实力与手段，那是有目共睹的，如果卢卡塔站在他的面前，他可不会有丝毫的手下留情。

　　明知道如此危险，卢卡塔还敢主动与方云对决，国王不知道他的自信又是从什么地方来的。

　　很快，卢卡塔请来的大师也到场了，国王在看到他到场的瞬间，脸色一变。

　　“怎么是他……他怎么会来古德国？”

　　月妮看着来者，不解的看了眼国王：“父王，他是谁？”

　　“他是黑暗议会总会的长老之一，而他的影响力，比起父王我还要有过之二无不及，而且不只是古德国，在骤变的八个国家，都具有深远的影响力。”

　　国王的脸色阴沉，看着来人，月妮的眉头不由得皱了起来：“难道他就是菲利普长老？”

　　“除了他，还能是谁，黑暗议会总会又有几个长老呢。”国王阴沉着脸说道。

　　可以说黑暗议会总会长老掌握的势力，绝对不比一个国王差的到哪里去，因为在每个国家中，或多或少，都有不少的黑暗议会分部，而这些分部中的强者存在，都已经不容小瞧，以黑暗议会长老的身份，只要调动一两个分部的强者，就足以影响一方安定。

　　当然了，总会的长老，并没有实权调动，只不过是靠着其影响力，让分部的人，听命与他罢了。

　　“菲利普长老似乎也是我们古德国的人，他与相国又有什么关系？”月妮小声问道。

　　“这就不清楚了，我不知道他们居然会搅合到一起，如果他们两搅合到一起的话，恐怕我们的计划会有所变动了。”国王难看着脸色说道。

　　“菲利普！”方云的目光望去，眼中露出一道出人意料的笑容。

　　而菲利普的脸色，却精彩至极，惊讶、震撼、畏惧、错愕，不一而全。

　　“方……方云阁下，您没死……”菲利普同样张着嘴，原本还在踏上决斗台的脚步，僵在半空中。

　　“我被魔龙吞噬后，魔龙落在古德国，而月妮公主救了我，所以……你应该明白！如果你踏上这个决斗台，你就要做好死的觉悟！”方云微笑的看着菲利普。

　　“他们认识！！”

　　“菲利普长老好像非常害怕方云……”

　　“这怎么可能，即便是我，菲利普长老也未必会给几分面子，他怎么可能面对那小子，露出这种表情……”

　　卢卡塔错愕的看着菲利普，他看到菲利普眼中的退缩：“菲利普长老，你这个时候打退堂鼓？”

　　菲利普苦笑的看着卢卡塔：“相国大人，这趟浑水，我退出了，至于你给我的那些好处，我双倍退回。”

　　菲利普没有任何犹豫，转身就退下决斗台。

　　现场所有人都露出不敢置信的神色，菲利普却只能低着头，毕竟他身为黑暗议会的长老，临阵退缩，实在不见的有多光彩。

　　可是，谁让他的对手，是这个小魔头呢，菲利普看了看卢卡塔：“相国大人，如果我是您的话，现在认输，还来得及。”

　　卢卡塔的脸色，那叫一个精彩绝伦，原本信誓旦旦，此刻却是尴尬的不前不后，他不明白，为什么菲利普会如此坦率的退出，他面前的这个少年，虽然强大，可是并没有到不可战胜的地步吧。

　　如果菲利普能与他联手，他有九成的把握，将方云击杀。

　　国王却是喜出望外，他没有想到菲利普与方云，居然有这样的渊源。

　　而此刻看到卢卡塔的犹豫，不由得笑呵呵的开口：“相国，你还是退下吧，免得伤了身体，那可是我国的损失啊。”

　　国王这劝说，在卢卡塔听来，却是如此的刺耳，这分明就是在挑衅他，如果他现在退下来，就真的颜面无存了。

　　卢卡塔终于还是站在了决斗台上，方云有些惊讶于卢卡塔的决心。

　　他不相信，卢卡塔这头老狐狸，会拿自己的性命开玩笑，一个在王朝中覆雨翻云的老政客，怎么可能如此轻易的将自己的性命，置于危险之中。

　　虽然他这么退下去，难免会让他的颜面有些难看，可是对于他本身来说，根本就没有任何危险，如今站在这上面，却让他置于危险之中。

　　他应该清楚，自己不会放过他，而他又是有什么样的信心，可以战胜自己，或者说有什么样的信心，可以保住小命。

　　方云并没有立刻出手，而是在等着卢卡塔出手，因为他实在是忍不住心中的好奇。

　　“侍卫长，您在害怕吗？害怕我这个老家伙吗？”卢卡塔淡然一笑，并没有动手的意思，反而是玩味的看着方云。

　　方云的脸上笑了笑，在卢卡塔的身边走来走去：“让我猜一猜，你自信的理由。”

　　“哦，侍卫长大人似乎知道，老朽有所依仗。”卢卡塔不由得一愣，不过转瞬间，便露出自得之色。

　　“说真的，以相国大人的实力，正常情况下，根本就没有胜算，如果我要杀您，您连逃跑的机会都没有。”方云直言不讳的说道。

　　卢卡塔的脸色微微一寒，方云这种赤裸裸的挑衅，虽然明知道他说的是实话，却让他的脸色越发的难看。

　　下方的侍卫，更是露出得意的神色，自己的侍卫长，虽然是皇城中，最下等的贵族，甚至他们之中一些拥有爵位的人，都比方云的爵位高，可是方云敢面对皇城中，最最位高权重的朝臣，出言挑衅。

　　整个皇城之中，也只有方云敢如此说话，国王的脸上同样露出笑容，卢卡塔这次上去，根本就是自欺欺人，自己阵营最大的依仗，居然在决斗前，就直接放弃了资格，然后卢卡塔硬着头皮上去，居然还要面对方云的奚落。

　　“以相国大人的实力，不外乎是借助外力，有信心打败我或者是足以自保，想必相国大人的身上，有什么神器吧。”方云笑了笑，上下的打量着卢卡塔。

　　卢卡塔的神色一变，就连国王的脸色都变得严肃起来，神器！

　　这可是传说众多东西，即便是他们古德国，也只有一件，而且还是被他保管着，卢卡塔怎么可能有神器。

　　如果是别人口中说出来，国王只会是当作笑话来对待，可是从方云的口中说出来，就不得不让国王谨慎起来。

　　“从你之前的计划来看，应该是以自己作为诱饵，吸引我的攻击，然后让菲利普进攻吧，如果菲利普愿意出战的话，倒是有三成，打败我的机会，可惜……看起来你的如意算盘落空了。”方云的目光不禁瞥了眼边缘的菲利普。

　　菲利普的目光接触到方云，不由得露出尴尬的神色：“方云阁下，老朽之前是不知道是您在场，不然的话也不会来趟这趟浑水。”

　　“不用解释，我不会因为这件事，而断绝我们的交易。”方云淡然说道。

　　月妮轻轻走到菲利普的身边：“月妮见过菲利普长老。”

　　菲利普的目光落在月妮的身上：“你就是救了方云阁下的月妮公主？”

　　“小女侥幸，发现了坠落在暮色森林的魔龙，在魔龙的肚子中，发现了侍卫长的。”月妮并不隐瞒，毕竟这对有心人来说，已经不算是秘密了。

　　“你倒是走运，方云阁下想必也是为了还你这个人情吧，如果你懂得利用的话……”

　　“菲利普！”方云皱起眉头，轻哼一声。

　　菲利普顿时尴尬的拍了拍嘴：“哈哈……不说了，想必我们现在的大长老听说方云阁下还活着的消息，会很高兴吧。”

　　“您是说黑暗议会的大长老？”月妮眉头微微一挑。

　　“难道方云阁下与大长老有什么关系吗？”月妮小声的问道。

　　“倒也没多大的关系，不过是乌瑟那家伙，自己倒贴上来的罢了。”菲利普不屑的说道：“不过乌瑟那家伙，可是从方云阁下的身上，捞到不小的好处啊。”

　　月妮眼中神彩飞舞，虽然只是菲利普的只字片言，可是她还是听出了一些端疑。

　　方云看着卢卡塔：“既然相国大人没有主动进攻，那就说明，这个神器应该属于防御类型的，看起来相国大人上来，根本就没想过胜我，而是想着如何消磨我的力量，好让后面的人战胜我。”


第0376章 月妮之威

　　卢卡塔的脸上也不知道是喜还是惊，而是以一种惋惜的目光，看着方云。

　　“可惜，我们道不同，不然的话，我真不愿意就此斩杀良才。”卢卡塔叹息一声：“我见过太多的年轻人，他们有些自命清高，有些毛遂自荐，只是那些年轻人，没有一个能入我法眼，如果你愿意归附于我，我可以保你富贵荣华，甚至是在我之后，成为我的继任者。”

　　国王坐的虽远，可是卢卡塔的话还是听在耳边，不由得有些恼怒：“相国大人，您还是别白费苦心了，方云是本王钦定的人，可不会这么轻易放手给你的。”

　　卢卡塔并未理会国王，依然用惋惜的目光看着方云，方云微笑的看着卢卡塔：“如果你现在让我，我会考虑你的意见的。”

　　“可惜……”

　　“我看我们还是来谈正事吧。”方云的突然扑向卢卡塔，卢卡塔看到方云突然出手，心头一颤，身上突然散发出一道五彩缤纷的光芒。

　　方云的拳头，已经贯穿五彩光芒，可是力道却如石牛入海般，一去不复返。

　　卢卡塔依然镇定自若，看着抽身退后的方云：“既然知道我身上有神器在身，依然敢不只是的冲上来，我该说你自信呢，还是应该说你自大。”

　　刚才那一拳，虽然朴实，却已经是方云三成的力量了，可是没有对卢卡塔造成一丝的影响，这不得不让方云沉思。

　　似乎自己的攻击，在卢卡塔的身上，不起作用，方云的手中，顿时又多出一颗三色火球，蕴含着三级浮屠圣火的火球，在方云的仙气压缩下，再一次缩小。

　　“又是这种魔法！”卢卡塔的脸上露出凝重之色。

　　虽然之前方云的攻击，不过是惊鸿一瞥，可是其威力之恐怖，已经令在场所有人，都留下了深刻的印象。

　　看似渺小的火珠，居然能够洞穿两个人之后，将三个九阶超级强者炸飞，同时身受重伤，除了恐怖，卢卡塔也不知道，该如何形容。

　　事实上，如果不到必要，方云根本就不想使用三级浮屠圣火，毕竟他现在的修为，并未完全恢复，如此使用的话，太消耗仙气了，会让他的恢复速度，又减缓不短的时间。

　　不过片刻功夫，方云指尖已经凝出一颗，指头大小的火球。

　　卢卡塔轻喝一声，身上的光芒，就像是孔雀开屏般，瞬间绽放出来。

　　“那是五彩神衣！那是五彩神衣，号称能够抵御这世上一切攻击的五彩神衣，为什么卢卡塔会拥有这种神器，为什么我从来没听说过，卢卡塔拥有五彩神衣！”国王的脸色，变得有些难看。

　　毕竟在古德国中，神器就像是皇室的象征一样，也是皇室的专属，可是如今却发现，他最大的对头，居然也拥有一件神器，这让他不禁升起一丝的忌惮。

　　方云指尖一弹，只听波的一声，三色火珠，划过三色弧线，疾射向卢卡塔。

　　而这时候，卢卡塔身上的五色光华也爆发到极致，五色光华交织出千万道犹如细纹一样的丝线，不断的抵御着三色火珠的冲击。

　　原本快至极限的火珠，在五色光华中，不断的削减速度，越来越慢，最终，完全停顿下来。

　　而停顿下来的三色火珠，突然爆发出黑、白、红三色的火焰。

　　瞬间，三色火焰与五彩光华，交织在一起，绚丽多彩的光芒，闪烁整个决斗台上，而由木头搭建的决斗台，也在不断的崩坏。

　　绚丽的光华，一直持续了数刻钟，才渐渐的平息下来，而原本宽阔的决斗台，已经完全消失，方云轻喘着气，而卢卡塔更是气喘吁吁。

　　虽然他拥有着绝对的防御力，可是五彩神衣所吸收的魔力，也是非常恐怖的，仅仅是两次的释放其威能，已经将他的魔力，消耗了十之八九。

　　“我杀不了你，滚吧。”方云的话直接而率性。

　　卢卡塔的脸色则是阴晴不定，方云的攻击，远比他所预计的，还要恐怖的多。

　　如果方云再来一次，相同的攻击的话，他根本就没有足够的魔力对抗。

　　可是，看方云的神色，他似乎也已经精力大损，这让卢卡塔不由得犹豫起来，如果自己还能拖住方云的一次攻击，也许……也许后面的机会，就大许多。

　　只是，自身的安全，还是摆在了第一位，卢卡塔终究还是放弃了这个想法。

　　“方云，我还是那句话，如果你愿意归顺于我，你将是我下一个的接任者。”卢卡塔临走前，认真的说道。

　　“接下来是谁？”方云深吸一口气。

　　只是，他的脸上，已经流露出疲色，左派的大员，都跃跃欲试，想要一举拿下方云。

　　就在这时候，月妮吭声了，月妮缓缓的走到方云的身边：“方云，谢谢你，接下来就交给我吧。”

　　方云看了眼月妮：“你可以吗？”

　　“放心好了。”月妮对方云露出自信的笑容。

　　方云看着月妮认真的目光，轻轻的点点头，走出决斗场地。

　　“侍卫长，您太强大了，我要永远跟随在您身边……”

　　“侍卫长，您好帅……我女儿……”

　　一时间，方云的身边，围满了侍卫，七嘴八舌的乱作一团。

　　方云则是自顾自的走到老地方，坐下恢复仙气，不得不说，这次的决斗，将他原本恢复了一成多的仙气，又消耗了一半。

　　也幸好菲利普退出，不然的话，他与卢卡塔联手，还真是一场苦战。

　　如果方云不惜血本的话，倒是有机会将他们打败，只是这样的话，那他这半个多月的努力，就算白费了。

　　不过，半个月的时间恢复一成的仙气，已经是超出他的预计了，如今的消耗，倒也不是什么难以接受的事情。

　　看到月妮上阵，而方云下场，这下顿时鼓动起那些贵族公子，不得不说，月妮的吸引力实在太大了，除了她的地位，她的姿容，更是足以让那些贵族公子神魂颠倒。

　　说话间，就有一个贵族公子上台，当然了，他的身边还跟着两个九阶超级强者。

　　那些没有抢到机会的贵族公子，全都气急败坏的诅咒台上的人，在他们看来，月妮根本就不可能战胜那两个九阶的超级强者。

　　那个贵族公子很有绅士风度的对月妮行了个礼，然后很大方的对身边的两人道：“两位大师，请你们手下留情，不要伤害月妮公主。”

　　月妮突然消失，身形一闪，一个身高两丈的女武神，已经出现在原地。

　　女武神就如一道狂风，那绝傲英姿，那威武如翰的气息，手持长戟，凛然面对三人。

　　“方云，你看月妮的实力如何？”

　　不知道何时，国王已经走到方云的身边，笑呵呵的看着方云。

　　“深不可测。”方云微微睁开眼睛，淡淡的说道。

　　对于方云这般无礼的举动，国王也没往心里去，毕竟方云的脾性他也已经了解透彻。

　　“只是深不可测吗？”国王得意的问道。

　　“疾如风，劲如火，固如山，秀如林……”方云看向月妮化身的女武神，眼中显露出几分欣赏。

　　“既然月妮如此优秀，那你为何不接受她呢？”国王叹了口气。

　　“如果有一件神器摆在陛下面前，而陛下得到神器的代价是放弃自己的女儿，陛下又作何选择？”方云问道。

　　“那当然是……”国王声音一顿，脸上不由得露出一阵苦笑。

　　“你说的对，有些东西的确无法放弃，只是月妮太好强了，如果他日……如果他日月妮有什么过分的地方，请看在一个为人父的份上，不要与她计较。”国王的语气带着几分请求。

　　“为人父……”方云的脑海中，闪过芸儿那张俏皮可人的小脸蛋，轻轻的点点头。

　　方云从来就不是讲理的人，大部分时候他都只按自己的想法行事，如果他高兴，他就小施惩戒，如果他不高兴，他就杀人屠灭。

　　只是，当国王谈及为人父之时，却触动了方云心头的软肋。

　　也只有为人父母者，才能体会到那种辛酸中的快乐，方云同样的沉浸在，对芸儿的溺爱中。

　　台上的贵族公子，与他身边的两个超级强者，似乎并没有做太多的抵抗。

　　女武神已经以狂风劲浪般的攻势，将他们三人打下台去。

　　虽然那两个九阶超级强者，本身的实力都不弱，可是面对女武神，却显得毫无抵抗之力。

　　就连左派中人，都倒吸一口凉气，全都惊叹于月妮的强横实力。

　　虽然女武神表现出来的实力，并没有方云那般霸道，却有着一股难以抗衡的威压，她面前的九阶强者，根本就连真正的实力，都没发挥出来，就已经败下阵来。

　　不过，唯一值得庆幸的是，女武神的实力虽然强悍，可是下手并不算很辣，全都是点到即止，而那些九阶的超级强者，自然也懂得适时而退。

　　不过是一个小时的时间，月妮就已经将三个贵族公子与五名九阶的超级强者打败。

　　对于这样的结果卢卡塔自能不断的叹息，看来他的计划，终归还是行不通。

　　突然，一匹战马，突然冲入校场之内，而校场的守门，居然没有拦截，而是任凭他穿过。

　　“紧急战报……紧急战报……”


第0377章 出征狙敌

　　原本的繁闹，立刻因为这不适时宜的一个战报而打断了，而在这紧急战报的传令兵，以十万火急的速度，急匆匆的冲到国王的面前。

　　同时以最快的速度，拿出军报，国王脸色微凝，拿起军报，上下翻阅起来。

　　只是，越看脸色就越是铁青，半饷之后，国王收起战报：“命令所有大臣上朝，任何无故缺席着，免去职务，重职者斩！”

　　说完，国王立刻带头走出校场，校场上的各路大臣，全都议论纷纷，到底前线传来什么样的军报，会令国王的神色，如此异常凝重。

　　半个小时后，所有的大臣，已经全部到场，即便是生病的，都要拖着身体上朝。

　　很快，所有人都知道了原因，古德国周边，五个国家密谋，联手攻击古德国前线，而这五个国家，分别为大兰国、古乐国、莫兰国、大苍兰国和岳山国。

　　这五个国家，其中大兰国的国立与古德国相当，而且与古德国的疆界重叠最多，两国自建国以来，就争斗不断。

　　而且两国都在黑水界分别建立了两座关城，都派遣了大量的大军，镇守边关。

　　其余四个国家，与古德国的实力，相去甚远，如果是单独进犯的话，古德国倒也不怕。

　　可是现在的问题就是，这四个小国，居然与大兰国联手密谋，准备要蚕食古德国。

　　而现在最麻烦的就是，大兰国现在派遣两百万大军，对黑水城发动了猛烈的攻击，而另外的四国联军，则是从古乐国与古德国的交界边关双边城，发动了攻击。

　　而在传令兵快马加鞭赶回皇城的时候，双边城已经失守。

　　由于古德国将大部分的兵力，镇守在黑水城，所以双边城的兵力，并不算多，只有不足二十万兵力，而四国联军的总兵力达到一百万。

　　虽然有险峻要塞镇守，可是二十万兵力，显然无法阻止一百万联军的轮番攻击。

　　这个传令兵，还只是离开双边城后的第一个到达的传令兵，相信在随后的一两天时间里，将会不断会有前线的传令兵奔回皇城。

　　“陛下，现在黑水城的情况如何？”卢卡塔认真的问道。

　　“如今艾隆萨元帅正在全力抵挡黑水城，虽然黑水城只有一百万大军镇守，不过凭借黑水城的防御工势，倒也堪堪抵挡住大兰国的两百万大军，可是也只是勉强抵挡，根本就派不出一兵一卒，去拦截四国联军的八十万大军。”国王无奈的说道。

　　“八十万大军……”卢卡塔皱起眉头：“陛下，即便四国联军有八十万大军进入我国境内，可是各个领主的兵力总和，至少有三四百万大军，只要发布皇令，调遣各大领主的兵力，这八十万的四国联军，似乎并不足为虑。”

　　“可是，现在的问题就在于，那八十万的四国联军，他们并非直指皇城，而是直奔黑水城，要从后方包抄黑水城，然后配合蓝大国的大军，前后夹击，到时候黑水城告破的话，那么将近三百万大军进入我古德国，到时候古德国大半疆界，将要失守。”

　　“不仅如此，而且这两百八十万大军，并不是五国的全部军力，这要黑水界告破，到时候五国就会全力发动，五个国家的总兵力，至少有一千万以上，而这一千万的大军如果进入古德国，那就……”

　　所有大臣的脸色，已经变得凝重起来，方云问道：“陛下，如果我们现在出兵拦截四国联军，那又如何？”

　　“可是，现在的问题就在于，消息刚刚传递到皇城，其他各大领主根本就不知道情况，如果我们通知其他领主，恐怕八十万大军也已经到了黑水城了，到时候出不出兵，都没有太大的意义。”国王叹了口气，脸色低沉。

　　“那如果就直接从皇城出兵呢？”方云问道。

　　“可是，皇城的城守军与侍卫军加起来，不过是十一万人，如何拦截那八十万大军。”卢卡塔说道。

　　这倒不是卢卡塔故意刁难方云，而是事实如此，二十万边关守城的大军，都挡不住四国八十万联军，更不要说在荒野中，以十万兵力，去对抗八十万联军了。

　　“我们并不需要正面抗衡，只要拖延时间，游走袭击，只要能拖延住八十万大军的脚步就可以了，而皇城也以最快的速度，将消息传递给各大领主出兵，在本国境内，又有十万大军指明位置，不难将八十万大军剿灭。”

　　“可是……谁又能带领十万大军，前去阻击八十万大军呢？”

　　只是，所有人都将目光落在方云的身上，整个皇城，并非没有武将，可是哪个武将，能与方云这个武官相提并论。

　　“方云，你可愿意接受这个任务？”国王不禁犹豫的看着方云。

　　说实话，在这节骨眼，他真不愿意将方云调离皇城，毕竟方云的存在，才能让左派忌惮。

　　可是如今，又实在没有适合的人选，在这国难当头的时候，不论是左派还是皇室，都只能暂且放下彼此的争斗，一心一意的迎敌。

　　“微臣领命。”方云没有推脱，事实上与皇城的争权夺利相比，他更喜欢上阵杀敌。

　　因为在这皇城之中，方云即便有天大的力量，做事也要瞻前顾后，顾及彼此，不能全力施为，相反在战场上，他才能随心所欲，肆意施展自己所长。

　　“好，方云听令！”

　　“微臣在。”

　　“朕封你为护国将军，侯爵爵位，领兵十万，前去阻击八十万大军，只要能拖延一个月，只要一个月即可，你可办得到？”国王说道。

　　“臣尽力而为。”方云认真的说道。

　　由于军情十万火急，已经到了刻不容缓的地步，所以在国王下令之后，立刻就要求方云启程。

　　看着方云的背影，卢卡塔的目光始终闪烁不定，最终却是长叹一声。

　　这次的出征，除了十万大军之外，几乎没有带任何的粮草、军备，因为这些东西，只会影响行军速度。

　　不过方云却得到了千万金币，国王就是让方云，从途经的城镇，征调粮草，当然了，这个强调粮草是要给钱的。

　　至于军备，几乎没有带，经过半天的整军，当日就已经出城。

　　国王站在城楼上，看着大军缓缓出城，脸上看不出喜怒，而其他的大臣，几乎已经认定了，这十万大军，根本就是一支敢死队。

　　从他们踏出皇城那一刻开始，就已经注定了他们的结局，他们中的十之八九，是必死无疑。

　　毕竟在旷野上与八十万大军，几乎没有什么胜算，如果有城墙的话，或许还有些许胜算，可是在旷野上相遇，几乎就等同于自杀无异。

　　只是，在所有人的心中，总还是抱着那么一丝的希望。

　　因为带领十万大军的，不是别人，而是那个从出现就充满了争议与传奇的侍卫长。

　　十万大军的行军速度，非常之快，每日的奔袭，三日的时间，已经奔袭出数千里的时间。

　　而方云所带领的大军，也如狂风扫落叶一样，所过之处的粮草，几乎被大军完全垄断收购走。

　　值得庆幸的是，方云的百纳袋，有着足够的空间，可以携带大量的粮草，而不会阻碍他们的行军速度。

　　“前面是什么城？”方云骑在战马上。

　　作为这次随行的副官，碧清看了眼地图，然后回答道：“霜城，两百万人口的城市。”

　　“做好战斗的准备。”方云严肃的说道。

　　“将军，这里距离黑水城至少还有二十天的路程，而且按照计算，现在八十万联军应该还在三千里外的地方，不可能这么快与我们相遇。”碧清提醒道。

　　“两百万人口的城市，为什么会没有过往的商队行人？”方云说道。

　　“可是，看起来霜城不像是有战斗过的痕迹啊。”碧清说道。

　　他们现在距离霜城不过二十里地，所以碧清与方云，可以清楚的看到霜城的城墙，如果经过战斗的话，城墙会很明显的留下痕迹。

　　“有斥候的消息吗？”方云问道。

　　“暂时没收到前方斥候的消息。”碧清摇摇头。

　　“斥候的规矩是每个小时，不论是否发现敌情，都要传递回消息，如果没有传回来，那就说明斥候已经遇到不测。”方云说道：“立刻下令下去，绕开霜城。”

　　“将军，我们的粮食不多了，如果没有补给的话，恐怕支撑不了五天的时间，而下一座城池，至少要六天的时间。”碧清有些不满的说道。

　　在他看来，方云有些大惊小怪，而且他自认为，在行军方面，他比方云更在行。

　　“不会有下一座城池了。”方云看了眼碧清：“从现在开始，绕开每一座城池。”

　　碧清看到方云认真的眼神，只能低下头应声：“是。”

　　而就在十万大军动身，准备离开霜城的范围的时候，霜城的方向，突然城门大开，同时大军如潮水般涌出来。

　　同时还传来，震耳欲聋的喊杀声，方云回头看了眼冲杀而来的大军：“全速逃离！”

　　碧清的脸色苍白，眼中流露出一丝后怕，看着那至少二十万的大军，心中流露出一丝惊骇。

　　“给我地图！”方云轻喝道。


第0378章 歼与反歼

　　“左边三十里是绵延百里的森林……”方云看了看地图：“传令下去，调转方向，朝森林方向进发。”

　　“将军，不可以啊。”碧清大惊，连忙说道，至此他终于确定，方云根本就不懂得行军打仗。

　　大军追逃的时候，最忌讳的就是进入森林，如果进入森林的话，逃跑的速度，势必会被拖慢，他们现在十万大军唯一的优势就是速度，可是一旦进入森林后，速度势必会放缓，到时候如果后方的追兵放火，连同整个森林都烧掉的话，那他们这十万大军，怕是连反抗的机会，就要被森林大火所吞噬。

　　人是不可能跑的过火的，特别还是这样庞大的队伍，而且就算敌方不放火，只要将森林包围住，他们就算插翅都难逃。

　　“我说进森林，就是进森林，不要让我说第二遍。”方云冷哼道。

　　“可是……”

　　“没有可是，做好你的本分，如果下次再有半点迟疑，军法处置！”方云冷冷的瞥了眼碧清。

　　“是……”碧清脸色微变，匆匆忙的下令，调转大军的前进方向，朝着森林的方向出发。

　　而后方二十万大军也被他们脱离了一定的距离，不过在这种地方追逃，就算逃到天涯海角，都不可能逃离大军的追击。

　　哈米兹看着前方的大军调转方向，脸上不由得露出一道笑容：“根据斥候传回来的消息，领军的是一个十五岁的少年，果然不假，他们居然朝着左边的森林进发，哈哈……”

　　这时候哈米兹身边的副官，小心翼翼的说道：“将军，您看这会不会是他们的诡计？”

　　“诡计？在绝对的力量面前，任何诡计都是徒劳的。”哈米兹冷笑道：“古德国的国王，果然是老糊涂了，如此重大的军事，居然派一个十五岁的少年领军出征，就算是军师天才，恐怕也不会有半点经验，如此托大的后果，只能招致他们的败亡。”

　　“将军英明。”副官立刻讨好的说道。

　　“哈哈……这十万大军的功绩，足够我提升到一级爵位。”哈米兹兴奋的笑起来。

　　很快二十万联军也调转了方向，朝着森林的方向追赶去，过了片刻，副官又急匆匆的驾马走到哈米兹的身边。

　　“将军，古德国的十万大军，已经进入森林了。”副官说道。

　　“好，很好！可有其他异常情况？”哈米兹问道。

　　“属下也不知道算不算异常，从斥候那传来的消息，并不是很清晰，似乎有一千古德国士兵，在森林中布置什么。”副官说道。

　　“哈哈……果然是小孩子，难道他们不知道，就算我们不进森林，也能把他们活活困死在森林中吗，传令下去，放火！我领兵二十年，可从来没有用山林大火，围杀过十万大军，过瘾，真过瘾！”

　　山林中的大火，整整烧了三天三夜的时间，而四国联军的二十万大军，则是死守森林外，看着漫天大火，足足三天三夜的时间。

　　这三天的时间，没有看到过一个古德国士兵冒头，直到整个森林化为一片焦土，大火渐渐熄灭，只是漫天的烟尘，却遮蔽住了方云百里。

　　弥漫的烟雾中，隐隐有人头在攒动，只是，二十万联军却始终看不清楚。

　　哈米兹站在烟尘后方：“怎么样，可有敌踪发现？”

　　副官也没有多想，笑着说道：“将军，这火都烧了三天三夜的时间了，怎么可能还有一个活人，恐怕现在古德国的十万大军，都已经变成了焦炭。”

　　即便是远隔十几里外，都能感到漫天大火的灼热，更不要说身处其境的大军了。

　　就在这时候，哈米兹身边的一个士兵，突然倒在地上。

　　“真是废物，居然被烟呛晕……”哈米兹说着说着，他也感觉脑袋一阵昏沉。

　　“将……将军，我的头也有点……有点昏……”

　　副官话没说完，一头载下马，然后接二连三，二十万大军，绵延数里的大军，一个接着一个的倒在地上。

　　而这个时候，在已经变成焦土的森林中，缓缓的走来一支军队，每个士兵的脸上，全都蒙着一块湿布，而他们脸上的布，全部都是用自己的尿打湿过。

　　当然了，除了方云之外，方云驾着马，缓缓的走来，脸上露出一道笑容。

　　万里尘！这种迷药能够随着烟云扩散，而尿就是最好的解药，虽然这种迷药的药力强大无比，可是太局限了，所以即使是在地球的古代战场，也很少会有万里尘使用。

　　这种万里尘只有依靠烟雾才能扩散，而且很容易被风向破坏，很难发挥作用。

　　可是这漫天的烟尘，却是最好的扩散环境，方云只需要让自己的大军，在被燃烧起来的森林中，活三天的时间即可，然后就等着火烧之后的漫天烟尘。

　　想要让大军在火中活三天，这是很困难的事情，可是如果是让大军在燃烧的森林中活三天，却是轻而易举。

　　方云首先要做的便是伐出一个足够大的空间，然后用最简单的土木阵法，将大火隔绝，而土木阵法，可以吸收大量的火焰能量，然后转化为土木阵法的能量，可以说火烧多久，他们就能在土木阵法中，存活多久。

　　前提是他们的食物足够，而燃烧了三天的大火，终于渐渐的熄灭，漫天的烟尘给方云创造了一个完美的机会。

　　原本方云还打算，趁着敌方大军分散阵线的时候，趁机突破防线，可是天时地利，让他得到了这天赐良机。

　　方云将珍藏了十几年的万里尘拿了出来，然后再让所有的士兵，全都撕下自己衣服上的一块布，再用自己的尿打湿，尿骚味正好是可以克制万里尘的清香的。

　　所以当他们出现在四国联军的二十万大军面前的时候，二十万大军，已经完全昏睡过去。

　　碧清已经不知道，该如何来形容自己的心情了，那心中的震撼，已经难以表述出来。

　　看着遍地昏迷的士兵，这简直就是遍地的功绩，活捉战俘和杀死战俘，那完全就是两种概念，活捉战俘，在战争结束后，可以用来换取敌国大量的物资，所以战俘的价值，远远大于死人。

　　“找出他们的将领，然后将普通士兵都杀了，还有将他们的粮草全部搜罗出来，我们的粮草已经不多了。”方云下令道。

　　“将……将军，都杀了？”碧清面露难色的看着方云。

　　“我们现在不是在攻城守城，我们是在游击，你打算带着二十万战俘跟着我们四处奔走吗？还是说将二十万战俘带回皇城？”方云看了眼碧清。

　　碧清不再多言，这几天的时间，他已经越来越清楚方云的性格，说他独断专行也好，说他当机立断也罢，总之他的话就是命令，方云最不喜欢的，就是别人质疑他的命令。

　　而且方云的一次次的命令，也已经说明了，他的命令，永远都是正确的。

　　此刻不只是碧清，乃至于十万大军，都处于亢奋之中，他们这次随军出来，已经做好了战死的准备，所以他们的士气，并不高。

　　可是如今刚刚出征几天的时间，居然不费一兵一卒，就歼灭二十万大军。

　　这几乎是难以想象的功绩，这也让他们对方云，产生了一种难以形容的信任感。

　　或许……或许他真的可以创造一个奇迹！

　　这二十万的四国联军，恐怕做梦都没想到，他们会死的这么憋屈，十万大军并没有用多久的时间，就将二十万大军的脑袋，全部剁下，毕竟每个人只要割下两个脑袋，就算完成任务了，而他们的对手，又是毫无还手之力的敌人。

　　霎时间，地面已经血流成河，战场上没有厮杀声，只有手起刀落的那种凌厉破空声。

　　过了片刻，碧清的手中，提着两个昏迷不醒的人，走到方云的面前。

　　“将军，这个人应该是这二十万大军的将军，他身上有虎狼令，还有这个，应该是他的副官。”碧清指着哈米兹和副官说道。

　　事实上，仅仅看铠甲就已经可以辨认出对方的军衔，不过虎狼令才是身份的确切标注。

　　“将他们弄醒。”方云说道。

　　“怎么弄？”碧清的脑筋有点转不过弯。

　　方云白了眼碧清，碧清啊的一声，连忙说道：“对哦……”

　　说着碧清便将哈米兹与副官弄庆幸过来，哈米兹看起来睡的十分舒坦，慵懒的伸了伸懒腰。

　　“嗯？这里是哪里？”哈米兹揉了揉额头，尽量的让自己清醒一些。

　　他似乎还没有意识到自己的处境，看了眼身边迷迷糊糊爬起来的副官，一脚揣在副官的屁股上：“你不想混了，在本将面前睡觉！”

　　“嗯？将军，我们现在在哪里……我好像记得……我们刚才是要清理已经烧成焦土的森林是吧。”

　　“你们是……”哈米兹看向身边的方云，又看了看碧清，他感觉两人有点面生，而后再一看方云与碧清身上铠甲上的花纹，顿时大惊失色：“不好……你们是古德国……”

　　“来人……来人啊，保护将军……”副官也清醒过来，大惊的呼叫着。

　　“哈哈……”


第0379章 叛将投诚

　　身边所有的士兵，全部大笑起来，他们就像是在看待一个笑话般，笑哈哈的指着哈米兹，有些更夸张的更是已经捧腹。

　　不得不说，万里尘已经将哈米兹的神智毁了大半，因为直到此刻，他还是懵然不知所谓。

　　发现周围的士兵大笑，不由得怒指：“笑什么笑，再笑就以军法处置。”

　　只是，他身边的副官似乎已经反应过来，脸色已经吓得苍白，小心翼翼的拉了拉哈米兹：“将……将军……”

　　“做什么，畏畏缩缩的？”哈米兹厌恶的看了眼副官。

　　“将军……我们被……被俘虏了……”

　　哈米兹的脸色一僵，傻傻的看着副官：“你说什么？”

　　“我们被俘虏了……活捉了……”

　　“现在我开始问你们问题，你们就给我老老实实的回答，回答慢的一个，我就断你们一指，如果连续五个问题没有抢到，我就断你们一只手，听明白了吗？”方云面带微笑的看着哈米兹与副官。

　　“我是古乐国贵族，我是二等公爵，你们不能对一个公爵，做出如此无理的事情！”哈米兹大喝到。

　　“我还没要你开口，你就开口了，碧清，先去斩他一根指头。”方云不想废话。

　　“是，将军。”碧清已经抽刀走上前。

　　哈米兹已经被四五个士兵，死死的摁在赌上：“放开我，放开我……你们敢动我，我要你们……我……啊……”

　　一声惨叫声，传遍整个辽阔的原野上，哈米兹的小拇指，已经被碧清斩断。

　　一旁的副官看的满头冷汗，有些恐慌的看着方云。

　　“你们叫什么？”方云问道。

　　“奎仕。”副官连忙说道，哈米兹此刻还在哀嚎之中。

　　方云看了眼碧清，碧清也有些发懵，就这样又要斩断这个将军的手指，不过这次他学乖了，只是稍稍的迟疑了一下，立刻就上前，手起刀落。

　　“啊……奎仕，你这狗娘养的……”哈米兹叫骂着。

　　“收声，下一个问题如果没抢到，你的这条手臂就没了。”方云的脸上露出残忍的笑容。

　　哈米兹的额头，已经冒出冷汗，嘴唇痛的微微发抖，可是却不敢再出半点声音。

　　“你们这次带领二十万大军，就是专门为了拦截我们吗？”方云问道。

　　哈米兹与副官，全都一愣，因为这个问题，涉及到的就是关乎军事，如果说出来，那他们就等同于叛国。

　　“不是。”哈米兹咬着牙低哼道：“由于联军的粮草不够，所以我带领的古乐国二十万大军，就被联军元帅派遣出来，洗劫沿途的城池，给联军提供足够的粮草。”

　　碧清这次不等方云下令，已经走到副官的身前……

　　副官握着右手，鲜血从指缝中渗出，哈米兹看副官的神色，似乎是平衡了许多，副官则是低着头，眼中闪烁不定。

　　“你们是如何知道我们到来的，还在霜城埋伏我们？”方云再次问道。

　　“因为在你们之前落脚的黄城，有我们事先派遣过去的探子，所以我们猜出你们的目的，于是我们便在你们下一个可能落脚的霜城伏击。”副官抢先说道。

　　哈米兹的脸色苍白，哭丧着脸看着方云，碧清可不会再犹豫，手起刀落。

　　接下来激烈的抢答题，已经让两人，没有了最后一丝的顾及，全都是能说多少说多少。

　　只是，等方云问的差不多，副官只剩下一边手掌，可怜的哈米兹公爵大人，只剩下左手三根指头，他这辈子算是废了，即便安全的回到国内，也会被剥夺爵位，然后就是悲惨的人生。

　　“大人，请让我跟随在您的身边吧，我对联军的情况，了如指掌，可以为你们提供很多，你们的斥候无法了解的情况。”副官突然说道。

　　显然，他比哈米兹聪明一些，因为他已经猜到，如今他已经背叛了自己的国家，为今之计只能是投靠敌军，只有在敌国那立下功劳，才会得到敌国的庇护，从而逃避本国的制裁。

　　当然了，他不需要担心会被利用完丢弃，因为这种投诚如果被接受，那就相当于一种契约，如果毁约的话，也会让其他人所顾及，即便有心投诚，恐怕也会三思而行。

　　而且，相比起本国的属下，这种投诚而来的叛徒，反而更容易控制。

　　因为如果他再背叛自己的话，那天下就真的没有他的容身之所，也正因如此，在两国交锋的时候，总会在事后有不少的背叛者，成为他国的权贵。

　　“大人，我也愿意投靠您。”哈米兹不甘示弱的说道。

　　因为他很快就想清楚了，其中的厉害关系，回国就是死，不回去还有一线生机。

　　不过，这种人虽然换取了自己的一线生机，可是他却背叛了自己的国家，背叛了自己的家族，自己的家族也很可能受到连累，从此被扁为平民，甚至是奴隶。

　　“大人，我所掌握的情报，绝对是其他人无法探听的到的，请您接受我的诚意。”哈米兹诚恳的看着方云。

　　“好，只要你们诚心投诚，我自会禀告我国陛下，对你们以往的罪行既往不咎，而且只要立下大功，自然不会少的了你们的好处。”方云看了眼两人，随口说道。

　　虽然方云并不喜欢这种背叛者，不过也不会拒绝，毕竟他们的确有利用的价值，至于他们是否能真正的得到古德国的爵位，那也不是方云该关心的。

　　不过，这次方云的收获，可不只是剿灭了二十万大军，更大的收获就是，他得到的哈米兹与奎仕两个叛将，以及大量的粮草。

　　而从两个叛将的口中，方云更是得到一个惊人的消息，一个让人绝望的消息。

　　这次进入古德国的大军，不止八十万，而是一百八十万，只不过真正露面的，是八十万大军，其余的一百万大军，一直都在八十万大军之后，一直没有攻击城池，所以才会造成一种假象。

　　而这一百八十万大军，事实上就是为了对付，古德国随后而来的大军阻击。

　　对此，方云的脸上，也只能表示无奈，原本以为，剿灭二十万大军，已经给予四国联军，极大的打击了，没想到进入古德国的，凭空多出一百万大军，即便剿灭了二十万大军，四国联军，依然有一百六十万，可以说几乎没有伤到其根本。

　　这个消息即便是奎仕，都不知道，四国联军中，也只有几个国家的代表将军以及联军元帅，才知道这个消息，如果不是从哈米兹的口中说出来，恐怕方云也猜不到。

　　两日后——

　　皇宫中，国王的脸色阴晴不定，朝堂上的大臣，全都唯唯诺诺的低着头，不敢开口。

　　心中纷纷猜测着，国王是否又收到什么不利的消息，甚至其中一些普通的官员，已经在打算着退路了。

　　“陛下，是否又收到什么前线传回来的消息？”卢卡塔终于开口问道。

　　“前线方云将军，传回来两个消息。”方云说道。

　　卢卡塔心头咯噔一下，心中暗道，难道是十万大军覆灭了？要求皇城增援？

　　每个朝臣的心中，全都七上八下，凝望着国王。

　　“方云率领十万大军，歼灭了二十万古乐国大军。”国王淡淡的说道。

　　哗啦——

　　朝堂上惊呼一片，卢卡塔更是倒吸一口凉气：“怎么可能……”

　　“他没有费一兵一卒，不但剿灭了二十万大军，还俘获了古乐国的将军哈米兹公爵以及他的副手。”

　　“什么……哈米兹公爵居然被抓了……”

　　毕竟每个国家，也就那么几个公爵，所以这些大臣，即便不认识，也听说过一二，如今听说方云居然活捉了哈米兹公爵，自然是震惊不已。

　　以十万大军，歼灭二十万大军，已经是近乎神奇的战绩了，还活捉了公爵，这几乎就等同于确立了方云的功绩，只要他能活着回来，那他毫无疑问，将位列公爵。

　　“从哈米兹公爵那得到的情报，这次进入我国境内的，不是八十万大军，而是一百八十万，减去方云剿灭的二十万大军，也就是说，我国境内还有一百六十万大军，而且四国随时都有可能，继续增派大军。”国王凝重的说道。

　　虽然方云剿灭的二十万大军，对古德国来说，算是一个意外之喜，可是也传来一个让他更加头痛的消息。

　　“陛下，这消息可属实？”卢卡塔惊问道。

　　“这还有什么属实不属实的，哈米兹所率领的二十万大军，就是为了劫掠各个城池的粮草，所以才碰上方云的十万大军的，不然的话你以为，他们为什么会突然停止前进，反而攻击沿途的城池。”国王说道。

　　原本以为，只要集齐两个领地的军力，就足以剿灭八十万大军，现在看来没有一百五十万大军，根本就难以与四国联军抗衡，而这至少需要五个领地的军力，才有可能聚集起来。

　　召集如此庞大的军力，更不是短短一个月的时间，可以办到的。

　　“陛下，不知道方云将军他……他是否还能继续原定的牵制计划？”


第0380章 不倒战神

　　“古乐国的军队，在霜城附近消失了吗？”约尼斯身穿着金色的铠甲，铠甲上刻画着精美绝伦的七彩花纹。

　　这是属于教会的神圣骑士，才拥有的神圣铠甲，只有最强大的骑士，才有资格穿上它，而它给每一个神圣骑士所带来的，不仅仅是无上的荣耀，还有强大的力量。

　　而他的副官，则是一身黑袍，头上也被斗篷遮蔽住，身上散发出，令人难以忍受的黑暗气息。

　　“是的，我的元帅阁下。”路斯法轻轻的说道。

　　约尼斯看了眼路斯法：“对此你有什么看法？”

　　“我的黑暗，能够到达光明无法到达的地方，我在黑暗中，看到了一个身影，年轻、强大、残忍，他带来了毁灭。”路斯法的语气里，带着一丝挪楡的笑声。

　　“他带来了我们的毁灭吗？”约尼斯意外的问道，对于路斯法的回答，他并未感到恐惧，反而露出一丝好奇。

　　事实上，到了他们这种层次的强者，已经不会恐惧，或者说是这世界上，没有什么东西能够让他们感到恐惧。

　　“也可能是他自己的毁灭，不过他的身上，却笼罩着一股奇怪的精神波动，总是让我的力量，难以看清他的身体，而且我怀疑，他已经发现了我的窥视。”路斯法淡淡的说道。

　　就在这时候，一个传令兵急匆匆的跑上来：“禀告元帅大人，哈米兹将军已经五天没有与大军取得联系。”

　　“有什么发现吗？”约尼斯看了眼路斯法，转而望向传令兵。

　　“据我们调查，哈米兹将军与二十万大军，最后出现的地方是霜城。”

　　“好，你下去吧。”约尼斯挥了挥手。

　　斥候能够探查到的，他的副官路斯法早就已经告诉他，而且比斥候探查到的还要多。

　　“你有什么看法？”约尼斯问道。

　　“简单而直接，直接找到那个人，然后您或者是我，出手杀了他。”路斯法微笑的说道。

　　“那这件事，就交给你了。”约尼斯淡淡的说道。

　　“请您调配给我十万人，不然的话，会被人怀疑的。”路斯法的脸上，露出邪恶的笑容。

　　“你又打算用十万人，进行你的血祭吗？”约尼斯想了想，最终还是点了点头：“不要做的太过分。”

　　“如果教会的老家伙们知道，他最得意的学生，正与一个邪恶的黑暗术士混迹在一起的话，不知道会是什么表情……嗤嗤……”路斯法的笑声，回荡在空中。

　　约尼斯目光闪烁的看着路斯法的背影，似是在做什么决定，最终，他的手轻轻一松，身上的一丝杀意，也完全收敛了起来。

　　黑水城——

　　残破的城墙的每一个角落，都在上演着一场疯狂的屠戮。

　　一个白发苍苍的老者，身体如巨人般，威武而豪壮，双手各自持着一对巨大的黑色双剑，整个人就如一股狂风，横扫过城墙，只要他所过之处，大兰国的士兵，毕竟会被狂风扫成两截。

　　而这股狂风，就似具有着灵性般，会自动的避开自己的士兵，虽然这股狂风恐怖异常，却没有伤到一个自己的士兵。

　　而狂风从头扫到尾，已经演变成一股黑色的风暴，在风暴中心，一好被鲜血染红的战神，正与两个神级强者纠缠在一起。

　　这两个是大兰国的守护神一般的存在，影牙和黑刺，他们全部都是成名已久的强者，影牙的年纪最大，早已超过百岁，而在三十年前，也已经成功晋升十阶三品，而黑刺则一直在十阶一品，可是其实力，只是稍逊影牙一筹。

　　可是，如今这两个在大兰国，神一般的存在，如今却压制不住一个，刚刚晋升十阶的艾隆萨。

　　当然了，这也与他们的战斗方式有关，影牙本身是一个刺客，而黑刺原本是一个死士剑客，他们都不擅长这种正面的抗衡。

　　所以才无法压制住艾隆萨，神级强者如果完全放开杀戮的话，那几乎是毁灭性的。

　　艾隆萨就像是古德国士兵的精神领袖一样，只要他不倒下，黑水城就不会失守，也正是有这样的精神领袖，他们才能在兵力差距如此悬殊的情况下，坚持到现在。

　　只是，这几天以来，黑水城的将领，不断的受到刺杀，而下手的自然是影牙。

　　不过艾隆萨也没闲着，直接对大兰国开战，在战场上接连斩杀数名大兰国大将，逼得影牙与黑刺两人，不得不出手阻止艾隆萨，不然的话，大兰国大军，会直接崩溃。

　　一个神级强者的威胁，实在是太大了，即便两人明知道正面对抗，不一定能占到便宜，依然要接受这样的挑衅。

　　三人的激战，一直从正午持续到日暮时分，大战才渐渐的平息下来，黑水城就如金汤固若般，始终的挡在大兰国的大军面前，让他们寻不到丝毫的机会。

　　一场大战下来，黑水城损失数万兵力，而大兰国则是损失了，三倍于黑水城的兵力。

　　艾隆萨就如一尊战神般，屹立在城墙上，那高大的身躯，无时无刻，不再威慑着，胆敢窥探古德国的敌人。

　　只是，夜幕之下，又出现几个身影，他们的目标不是别人，而是艾隆萨本人。

　　这几个身影的身上，都散发着强大的魔力波动，引动空气中的能量。

　　这些全都是神级法师，艾隆萨已经持续了一个下午的战斗，不过面对这来势汹汹的数人，他不但没有退缩，反而直接迎向这几个人。

　　毕竟如果任凭一个法神出现在黑水城上空的话，恐怕整个黑水城，都要被恐怖的魔法风暴摧毁。

　　“暮色国大法神霍夫阁下，艾卓国冰神安尼什阁下，莫高雷大火王戴夫阁下，看起来你们三个国家，也不安分啊。”艾隆萨的目光，在黑夜中，显得尤为明亮。

　　“我并不代表我的国家，我的所作所为，都只代表我个人。”安尼什淡然说道。

　　当然了，这句话恐怕不会有人相信，一个国家的神级强者，就那么一两个，他们的一举一动，几乎就代表着一个国家的指向。

　　如今他们的出现，也就意味着，这三个国家，对古德国也动起了心思。

　　“那就战个痛快，何须如此虚伪的客套。”艾隆萨轻哼道。

　　“艾隆萨大元帅，其实如果您单独离去的话，我们即便人数有优势，也绝对无法拦下您，您何须如此执着，恪守黑水城呢。”霍夫轻叹的说道。

　　“如果是你的国家被其他诸国兵临城下，如果你的家人面对他国大军凌辱，你是战是退？”艾隆萨哼然说道。

　　三人的脸上，不约而同的露出一丝犹豫，的确如艾隆萨所言，有些时候，他别无选择。

　　他能站在这里，不是因为他的强大，而是因为他从来就不懂得退缩。

　　“哼……藏头露尾，给我滚出来！”艾隆萨突然朝着黑暗中一空，一股犹如实质的声波，轰然落在黑暗中的某个点。

　　两个身影飞速的出现在艾隆萨的面前，两人正是影牙与黑刺，面对这五个，全都闻名已久的神级强者，艾隆萨的身上，燃烧起熊熊战意。

　　他的身影，就如黑暗中的明灯般，照耀着整个战场。

　　在战场上，不断的传来艾隆萨的吼叫与呐喊声，几乎整个黑水城，都在他的怒吼中震动。

　　那不倒的战神，就如一个永远不会停歇的永动机，此战一直持续了三天三夜。

　　在以黑刺重伤为代价，那不倒的战神，终究力竭，只是他的身躯，始终的站在黑水城前……

　　皇城的上空，笼罩着一股乌云，原本繁华的城市，就像是失去了生气一般。

　　大元帅艾隆萨战死沙场的消息，原本应该是机密，可是却不知道被谁流传了出去。

　　黑水城失守，最终只有三十万大军，冲出重围，而大兰国一百五十万大军，如潮水般，涌入古德国境内。

　　……

　　这已经是方云遇到的第八波追兵，也是追多的一波，人数足足五万余人。

　　而这几天的追追逃逃，已经让方云损失了三万人，不过，方云与剩余的七万兵力，却剿灭了至少五倍于他们的敌人。

　　为了尽可能的减少损失，方云不得不亲自出手，遍野横尸，方云斩杀了最后一个敌军。

　　接连几天的大战，已经让他的身体，处于极度的疲惫之中，可是相对的，他的仙气，正在以从未有过的速度，极速恢复着，短短五天的时间，已经恢复了三成的仙气。

　　而在一次次的杀戮之中，方云的身体，也在以异常恐怖的速度成长，方云估算过，如果继续保持这种速度的话，不出三个月的时间，他的身体将再次脱胎换骨。

　　而经过了一场场杀戮的洗礼，剩下的这七万兵力，已经成长起来了，他们不再是安于平和的新兵，在生死线上活下来的，无一不是老练的老兵。

　　方云坐在山头上，吸收着月之精华，身体也在一次次的吐纳中，变得充盈起来，每一次的呼吸，都会吐出一丝浊气，然后再吸纳入天地仙灵之气，如此反反覆覆，不断的洗涤着身体的每一个角落，身体也在产生着细微的变化。

　　山头下则是他手下的大军，安营于此，偶尔从营中传出的笑声与打闹声，似乎能让他们暂时的忘却，白天的战场上的生死。


第0381章 方云谋划

　　方云所吸收的仙气，并非完全用于修为的恢复，更大一部分拥有肉身的恢复，只有肉体完全恢复巅峰状态，他才能进行更多的战斗，从而加速修为的恢复。

　　不过，这种恢复速度，依然有一些局限性，与数万的大军战斗，还不如与一个神级强者战斗，来的畅快淋漓。

　　突然，方云睁开眼睛，眼中射出一道光芒，光芒几乎可以洞穿九霄。

　　“既然来了，何必藏头露尾？”

　　方云已经发现了黑暗中的潜藏着，这几天以来，一直的潜藏在方云的身边。

　　只不过，此刻方云才觉得，时机已经成熟，所以才会将他逼出来。

　　那道光芒就似要洞穿黑暗一样，只听远处的黑暗中，突然传来一声轻哼，一个身披黑袍的身影，出现在方云面前，这个黑袍身影，几乎与周围的黑暗，融为一体，如果不仔细观察的话，几乎难以发现其身形。

　　而他的那对黑色眼眸，更是在这欧兰大陆上，十分稀罕。

　　方云凝望着路斯法，路斯法同样凝望着方云。

　　“你用什么方法掩盖你身上的气息？”方云疑惑的看着路斯法，那感觉就像是在对一个常人，而不是一个敌人说话。

　　路斯法笑了笑：“那你又是用什么方法发现我的？”

　　路斯法自信，以他的隐匿，除非是超越神级的强者，不然的话，绝对不可能发现的了他。

　　可是这一路下来，方云虽然没有表露过，可是从一些端疑中，路斯法还是怀疑，方云根本就是知道他的存在，只是一直没有点明而已。

　　如今，在这夜深人静之下，方云徒然发难，将他从黑暗中逼出来，更是印证了路斯法心中所想。

　　“你的隐匿的确很完美，气息、力量、空间，全都完美的藏起来了，可是你自己的精神力，却一直暴露在我的眼前，这让我就算想不发现你都难。”方云淡然笑道。

　　“这么说来，你一直都知道我的存在？”路斯法惊讶的问道。

　　“除非你连自己的精神力都藏起来，不过这么做的后果，你也应该知道。”方云随意的看着路斯法。

　　的确，路斯法这几日以来，虽然跟随在方云附近，可是为了掩藏行踪，一直只用精神力探查，虽然他的精神力，无法做到方云这种程度，可是简单的探查目标的行动，还是可以做到的。

　　可是一旦他将自己的精神力也收起来，那就等于一个睁眼瞎，到时候如果方云突然发动攻击，他将会失去先机。

　　一个同级别的对手，先机是非常重要的，就像是现在，他们看似在闲常聊天，可是双方都在寻找时机，给对方一个教训。

　　“既然你这几天，一直知道我的存在而没有声张，为什么现在又主动出击，将我逼迫出来？”

　　“很简单，因为前几天我没把握留下你，现在……”

　　“现在你就有把握了吗？”路斯法丝毫不以为意，身处黑暗之中，让他多了几分自信，他不相信，方云能在这样的坏境中，将他留下。

　　“你马上就会知道！”

　　方云突然暴起，身体一腾，朝着路斯法扑去，一记刚猛无双的重拳，轰向路斯法：“霸王拔山！”

　　“恶魔屏障！”

　　路斯法身体飞退，一只恶魔的巨大影像，出现在方云的面前，这个只是恶魔的投影，可是其却爆发出，十阶的威压。

　　巨大的恶魔投影同样挥拳迎向方云，方云的身躯在恶魔投影面前，显得微不足道。

　　只是，当他的拳头与恶魔的投影交汇在一起的瞬间，恶魔投影突然朝天怒吼一声，身体就像是玻璃一般，支离破碎。

　　狂暴的能量风暴，瞬间冲向路斯法，路斯法身体已经疾驰出千丈之外。

　　他没想到，方云的力量，居然恐怖如斯，一击就摧毁了恶魔屏障，而且还夹带着难以抗衡的狂暴力量，朝着他席卷而来。

　　“你想继续与我纠缠，还是去救你的那些手下？”路斯法大喊道。

　　方云身形一顿，目光落在山脚下，而远处隐隐有许多庞杂的气息，正在接近山脚。

　　“如果我是你，就会选择逃的远远的，下一次，你就没有逃走的机会了！”方云冷哼一声，身形急坠下去，落在山脚下。

　　方云高呼一声：“全军戒备，准备战斗！”

　　七万大军，顿如风卷残云般，立刻熄灭火堆，同时穿戴整齐，拾起自己的武器。

　　虽然只是十天不到的时间，可是他们已经习惯了这种突如其来的敌袭，而方云每一次都能先敌人一步，发现敌人的踪迹。

　　这也使得他们，对方云的命令，越加的信服。

　　哈米兹和奎仕则是紧张的躲在营帐中，这几天来，他们已经一次又一次的见过，方云那恐怖的杀戮秀，每次看到方云的身影，他们都会心里发寒，难以想象，几天前他们还在面对这样恐怖的对手。

　　“布阵，八方玄武阵！”方云大喝一声。

　　为了以少胜多，方云不得不教他们一些简单的战阵，而这种看似简单的战阵，却蕴含着极深的至理，正是靠着战阵，每一次的大战，方云都能将损失降低到最低限度，而且对敌人造成，极为恐怖的杀伤力。

　　八方玄武阵最适合防守，在的我不明的情况下，方云不会贸然下令出击，所以只会以最问妥的阵法，来应对敌袭。

　　在敌军接近不足一里的时候，方云得到了斥候的回报，这次来袭的大军，足有十万之众，从其战旗来看，应该是莫兰国的大军。

　　方云没有任何的犹豫，立刻下令出击：“保持阵型，六合青龙阵。”

　　六合青龙阵最适合的就是突然袭击，一击就给敌方造成巨大的伤害，就像是一道刺向敌军的利刃一般。

　　而方云则为龙首，他并未突进，而是配合阵型，不过还是一马当先。

　　指挥敌军的将军是一个八阶的高手，而两将相遇，自然只有一个，可以活着离开。

　　不过，在方云的眼里，这个将军与普通的士兵并没有太大的区别，方云轻松的挥出一拳，将敌方将军，连人带马，直接轰杀。

　　而将军一亡，敌军立刻阵脚大乱，方云已经直取军旗。

　　不过是片刻的功夫，胜负已经奠定，方云带领着的大军，就如一只饥饿的野兽，疯狂的蚕食着敌军。

　　一夜战罢，方云以损失了数千人的代价，全歼敌军十万大军。

　　碧柔带着一脸的血，兴冲冲的跑到方云的面前：“将军，昨夜我杀了至少一百个敌军。”

　　“不错。”方云微微点点头：“传令下去，收拾营地，继续前进。”

　　虽然经过一夜大战，所有人都已经疲惫不堪，可是此地的大战，很可能引来更多敌军的注意，所以方云不能原地停留。

　　路斯法缓缓的从空中落下，看着方云与大军离去的背影，地上全部都尸骸遍地，脸上露出一道笑容。

　　“嗤嗤……下一次见面，要逃走的，可就不是我了。”

　　战场的地面突然开始渗出鲜血，巨大的魔法阵，几乎覆盖整个战场。

　　“出来吧……我以鲜血作为你们的食粮，我以黑暗作为你们的源泉，响应我的召唤，我已为你们铺就出，通向毁灭的道路……”

　　渐渐的，一个又一个的身影，出现在战场上，地面上不断的出现黑色与红色的，大小不一魔法阵。

　　不过片刻功夫，路斯法的身边，已经多出上万的身影。

　　如果方云此刻在这里的话，一定会认出，这些身影，赫然就是深渊魔界混沌城的混沌侍卫。

　　而十二个混沌骑士，则是分列在路斯法的身边，一股黑色的气息，笼罩在战场的上空，就如同一股即将降临的风暴般。

　　路斯法看着方云离去的方向，脸上露出邪恶的笑容：“很快，我们又会见面了。”

　　方云的大军，行了百里，在发现一片森林后，才停了下来休息，碧清已经记不清楚，他们的功绩到底有多少了。

　　这十天不到的时间里，他所经历过的战斗，比他两年的时间还要多。

　　每一次两军开战，碧清都会杀到双手发软为止，可是他却能清晰的感觉到，自己在变强，每一次大战之后，他都会感觉到，自己的身心在不断的得到提升。

　　而且方云的大军，与其他的军队不同，其他的军队，如果没有必要，绝对不会进入森林，可是方云却反其道而行之，有林必进，有山必靠。

　　而一次次的奇迹，也已经证明了方云的决策，而每一次进入森林，方云都会安置好营地后，一溜烟的跑消失。

　　当然了，碧清从来不会担心，方云会不会遇到危险，他反而担心，如果这个时候大军遭到攻击的话，失去方云这个主心骨，是否会有什么危险。

　　“碧心草、食人花、六邪花、山参……”方云每次进入森林，都会大肆的搜掠森林中的花草，方云不由得暗叹，如果这个世界的人懂得利用的话，恐怕整个世界的格局，都将改变。

　　“还缺无眠草……到时候……嘿嘿……”


第0382章 加官进爵

　　大半天的时间，方云几乎将整个森林洗劫了一遍，这才满心欣喜的回到营地，直接当众丢下几大捆草药。

　　看到这堆积如山的草药，所有的士兵，脸色立刻变成苦瓜脸。

　　“老大，又要我们吃这些草啊？”

　　这几天以来，方云每次进入森林，都会带回来，大量的草药，然后就是逼着士兵们熬汤喝掉，而且是每个人都要喝，不喝居然还要挨军棍。

　　偏偏方云的鼻子，简直比狗鼻子还灵，谁喝了谁没喝，直接就被他拖出来，第一天的时候，就有数百个士兵，以为可以蒙混过关，结果被方云一个不留的全部抓出来，每个人都领了三十杀威棒。

　　“我保证，这是最后一次。”方云笑着说道：“我还不是为你们好，喝下这些草药熬制的汤药，让你们的小命更坚实一点。”

　　这些士兵当然无法领会方云的苦心，这些看似平常的草药，正在慢慢的改变着他们的体质，让他们进入人生中第一次的脱胎换骨。

　　对于修真者来说，前面几次的脱胎换骨，实在是太轻松的，区区几种配方，就能让他们的身体，不断的成长。

　　而方云所苦恼的只是，草药不够多，只能不断的稀释。

　　可是经过几次的草药互相配置，这些士兵已经强大到一个，让人不敢置信的地步。

　　只不过，由于他们没有对比性，所以还感觉不出自己的变化。

　　“好难喝啊……”

　　“捏着鼻子继续灌，将军都说了，这是最后一次……他娘的……”

　　士兵中，不时的传来叫苦连天的抱怨，当然了，相比起三十杀威棒，他们还是宁可喝下这苦涩无比的草药。

　　方云给他们配制的草药，名叫升龙水，这种纯粹的提升身体的配方，对于修真者来说，几乎没有什么用处。

　　可是对于凡夫俗子来说，却是无价之宝，在古中国曾经有一个帝王，意外得到升龙水的配方，从而早就出一千虎狼之师，而这一千的兵力，放在任何一场战斗中，都是微不足道的存在。

　　可是，正是这样一支千人的兵力，却一次次的铸就了该帝王霸业，甚至将他推上了流传千古的帝王。

　　只不过，升龙水的配方苛刻至极，配方所需的草药，在地球上，几乎已经难以寻找到，而那一千虎狼之师，已经是奇迹一般的存在。

　　可是，在欧兰大陆上，这些草药虽然不敢说遍地可寻，可是却也不是什么稀奇的东西，只要花一些心思，亦不难寻到。

　　而且，为了提高升龙水的药效，方云更是不惜血本，将配方稍做改动，加入了效果更加恐怖的火龙之血。

　　六万多人，一直在这片森林中，藏了足足五天的时间，这五天的时间，却是造就出威震整个欧兰大陆的黑龙兵团。

　　除了少数几个比较敏锐的士兵，发现了自己身体的不同之外，其他人还茫然不知，他们的身体已经发生了天翻地覆的变化。

　　皇城——

　　“可有方云的最新情报？”

　　这几天以来，听方云的最新动向，已经成为国王，乃至每个大臣的日常工作。

　　不得不说，方云带领的大军，已经创造了一个又一个的奇迹战绩。

　　四十万敌军，就这样的被他们屠灭，而他们所付出的代价，仅仅是三万不到的损失。

　　这种战绩，几乎可以用辉煌来形容，即便是卢卡塔都不得不承认，方云在领兵之道上，远远胜过其他普通将领，而且他更是已经想到，如果继续任由方云发展下去，很可能出现第二个艾隆萨。

　　艾隆萨的事件，已经过去了十天的时间了，整个皇城，几乎沉浸在绝望之中，一百多万大兰国大军，长驱直入，进入古德国。

　　而今，也只有方云传回来的消息，能让他们看到一丝曙光，虽然这一丝的曙光，就如狂涛之中的一叶扁舟般，随时都会被几十倍于他们的敌军所吞没。

　　可是却又不断的给国王以及诸多大臣以希望，就连卢卡塔都不得不相信，将方云派遣出去，阻击五国大军，是国王这辈子所做的，最明智的决定。

　　“没有……没有任何消息传来，从六天前，方云将军屠灭了十万敌军之后，就不知所踪，本国的斥候，也找寻不到方云将军的踪迹。”传令兵回答道。

　　国王微微点点头，卢卡塔却提出一丝异议：“陛下，这么多天，都没有方云将军的消息，是否他们遇到什么麻烦了？”

　　众多大臣，听到卢卡塔的话，不禁露出担忧之色。

　　国王却是摇摇头：“没有消息就是好消息，就连我们的斥候，都找不到方云，敌军又怎么可能找的到方云呢，这只能说明，方云有意躲藏起来，而以他的习惯……多半是在图谋什么吧。”

　　就在这时候，又一个传令兵，急匆匆的冲入大殿之上：“报，急奏！”

　　“讲。”国王脸色一变，立刻说道。

　　“昨日中午，赤红城附近发现方云将军，以及其六万五千人大军，同时方云将军与敌军二十万大军，发生激战。”

　　“什么！”国王惊呼的站起来，其他大臣更是脸色剧变。

　　如今的方云，俨然成了他们心中最后一根火把，可是如今，这根火把，却在风雨中摇曳，他们不敢想象，如果方云的六万兵力，与敌军二十万大军相遇，会发生什么样的事情。

　　“战果如何？方云的兵力损失多少，方云本人是否有受伤？”月妮急促的问道。

　　“敌军剿灭十八万，两万敌军逃逸，方云将军的损失……损失……”

　　众人听到剿灭十八万大军的时候，先是倒吸一口凉气，可是又看到传令兵的吞吞吐吐，心头不禁一沉。

　　“如果方云的损失过大，那就将刚刚招募的五万兵力，以及皇城侍卫军，派遣出去。”国王说道。

　　“陛下，这万万不可啊，那五万新兵的战力，可能连一万普通军力都比不上，至于那一万皇城侍卫军，更是皇城的最后一点支柱，如果他们都派遣出去的话，皇城出现敌军，那皇城将难保……”

　　“陛下，方云将军与六万五千人，丝毫无损，没有损伤一兵一卒……至少属下得到方云将军的消息的时候，并未得到他们有兵损的消息。”传令兵低着头说道。

　　“什么……”

　　“怎么可能？”

　　大殿之上，惊呼一片，不过再一想，当日首战，方云不就是以奇招制敌吗，难道这次又是什么奇招不成。

　　国王已经不知道，该用什么心情来表达心中的希望，方云手中的十万大军，原本并没有被国王与诸多大臣，即以厚望。

　　在他们看来，方云的十万兵力，如果能以同等的数量，消灭对方的十万兵力，同时拖延一个月的时间，对他们来说，就已经是难能可贵了。

　　可是如今，方云靠着十万的兵力，居然毁灭了将近六十万的敌军兵力，而他们的战斗力，似乎并未有所影响，反而一次又一次的展示出，恐怖的战斗力。

　　“将你所知道的，全部说出来！”国王严正说道。

　　传令兵缓缓的叙述道，在旁的国王与大臣，听的目瞪口呆。

　　“你是说，方云将军，就带着六万多人，直接冲入敌军二十万大军的阵线之中？这……这也太乱来了吧？”一个大臣失声说道。

　　“然后呢……”

　　“然后，战场上似乎完全是压倒性的，属下距离数里之外，只能勉强看个大概，就看到方云将军与那二十万大军，似乎并不是在生死相搏，更像是……更像是……”

　　“像是什么？”

　　“就像是你追我逃一样，二十万大军，被方云将军的人马，追的四下逃散，最终战斗持续了四个小时，被敌军逃走两万余人。”

　　众人却是听的目瞪口呆，如果说第一次，方云以奇招奇袭敌军二十万，造成敌军毫无反抗的被屠灭，诸多大臣还可以理解，可是如今却是正面交锋，丝毫做不了假，可是方云却依然能带着六万多人，杀的敌军二十万大军，丢盔弃甲，这不得不让人感到好奇。

　　“陛下，按照方云将军的路线，他们应该快与黑水城退回来的三十万大军汇合了！”卢卡塔突然提醒道。

　　国王眼前一亮，十万大军，都能被方云，发挥到如此极致的地步，如果让他掌握三十万大军的话……

　　“立刻给方云将军传信，让他与三十万大军汇合，同时暂且封他为代理元帅，统御全军。”

　　“父王，方云现在还只是三等侯爵！”月妮小声的提醒道。

　　三等侯爵，一个三等侯爵，已经变成了他们如今唯一的希望，众多大臣，不得不苦笑的看着国王。

　　“对了，封方云为一等公爵，诸位大臣没有意见吧？”国王左右看了看。

　　“老臣没有意见。”卢卡塔最先表态。

　　虽然方云的功绩显赫，可是显然还未够到一等公爵的地步，可是如今已经不是斤斤计较的时候了，而且方云已经充分的证明了，他在军事上的才能。

　　不得不承认，如今的方云，已经成为了整个古德国，乃至周边数国，最大的一匹黑马。

　　在战场上驰骋横跨，所向睥睨，只要他与他的大军所过之处，必然是掀起一阵血雨腥风。


第0383章 逃兵援军

　　“大将军，士兵们已经筋疲力尽了。”副官的脸色苍白，他已经连续逃往了五天的时间，在这期间，他的战马，已经累垮。

　　艾桑莫的气色也不好，即便他的实力已经是八阶九品，可是接连十五天，每日没有的逃亡，已经让他身体中的斗气见底了。

　　而后方足足有六十万大军，以及三个法神，在锲而不舍的追击着他们。

　　这一路下来，原本的三十万大军，断断续续的几次交战，以及长途的奔袭，已经累死、战死将近十万士兵。

　　剩下的这二十万，更是连武器都拿不稳，不过，艾桑莫还是咬着牙：“再坚持，再坚持一天！”

　　“传令兵口中的援军，真的会到吗？”副官的眼中流露出一丝绝望。

　　事实上，他与艾桑莫都清楚，根本就没有所谓的救兵，皇城的情况，他们比任何人都清楚，即便国王诏令各大领主的兵力，也至少需要一个月的时间。

　　不过，国王还是通过传令兵，向他们发送了消息，让他们尽可能的向南前进，在那里会有援军的。

　　只是，每一日的希望，都会演变成绝望，每一日的期盼，都会变成失望。

　　“大将军，不如……不如我们就与大兰大军，拼死一战吧！”副官的眼中，露出决然之色。

　　在他看来，即便是如大元帅艾隆萨那般，轰轰烈烈的战死沙场，都好比这样苟延残喘的逃窜，而他们这样不断逃窜的结果，就是他们最终被拖垮，然后面对敌军，将毫无还手之力。

　　而这也正是大兰大军所期盼的那样，事实上，他们早就可以追上来，三个法神加上六十万的追兵，他们根本就没有抵挡之力。

　　他们如今这样的逼迫，只是为了尽可能的减少损失，尽可能的取得最大的战果。

　　事实上，艾桑莫与他的士兵，早已无路可退，整个疆土都是敌人，他们还能逃的到哪里去呢。

　　艾桑莫的眼中，同样的露出决然：“原地停下，准备作战！”

　　时间是他们最宝贵的东西，他们要在原地休息，尽可能的恢复体力，然后与敌军，坐着最后的生死一搏。

　　只是，六十万敌军，只是在他们身后二十里外，就停了下来，没有继续的上前。

　　天空中闪过三道光芒，霍夫、安尼什与戴夫三人，临然于艾桑莫的上空之上。

　　艾桑莫心中惊骇，他已经猜到，这三个人要做什么了，这三人全都是法神的存在，如果在没有同级强者的干扰下，任凭他们的魔法落在密集的人群中的话，那简直就是一场灾难。

　　“艾桑莫大将军，我敬你是艾隆萨大元帅的儿子，只要你肯投降，我愿意为你担保。”霍夫凌空说道，声音传遍整个战场之上。

　　“只有战死的鬼，没有投降的狗！”艾桑莫朝天怒吼道。

　　艾桑莫并没有遗传到太多他父亲的资质，不论是带军打仗，又或者是自身的修为天赋，比起自己的父亲，都差了不止一筹。

　　可是，他的性格，却如他父亲一般，宁折不弯。

　　“好！不愧为艾隆萨的儿子，那就去死吧！”

　　三个法神的身上，全都散发出，恐怖的魔力波动，三个法神联手释放的魔法，就如神威降临般，天空中雷云翻滚，其中不断的传来阵阵轰雷。

　　“好一个战死的鬼！”

　　突然，一个不谐的声音传来，几十万双眼睛，顺着声音望去。

　　一个少年站在高坡之上，而这个时候，越来越多的人，出现在少年的身后。

　　一股难以形容的暴虐气息，疯狂的席卷整个战场。

　　“你是何人？”霍夫高声喝问道：“报上名来！”

　　“古德国，方云！”方云的回答瞬间，身形已如一道奔雷疾驰，在空中掠过一道闪电，直扑三个法神而去。

　　“小心，他们是三个法神！”艾桑莫大声提醒道。

　　“乳臭未干的小儿……”霍夫不屑的看着方云，同时转身对身边的安尼什与戴夫道：“你们继续，这小子便交给我了。”

　　霍夫举起手，一层层的魔法罩，不断的出现在他的面前，一层两层三层……叠加的魔法罩，一直叠加了二十层，霍夫才满意的停下来。

　　这种强度的魔法罩，即便是神级强者，都不能轻松洞穿。

　　方云的身形如同一记强横无比的重拳般，轰然撞在魔法罩中。

　　轰——

　　巨大的撞击声，传遍百里之外，天空中爆发出一阵绚烂到极致的光华。

　　霍夫惊呼一声，嘴里喷出一口鲜血，身体连同魔法罩，被撞飞出数里之外。

　　艾桑莫的目光有些呆滞，那少年到底是什么人，对方可是神级强者，怎么可能如此轻易的被撞飞出去？

　　戴夫与安尼什也不得不停止魔法，身体急退出数里之外。

　　三人之中，论防御力，霍夫的防御力，远远凌驾于其他两人之上，可是面对这个少年的一击，居然堪堪挡下，而且还受到不轻的创伤。

　　这让他们不禁头皮发麻，他们可从未听说过，古德国有这样一号人物。

　　而这时候，方云身后的士兵，已经直接掠过二十万的逃兵，直接冲向六十万大军。

　　“他到底是谁，不仅他乱来，他的手下也是如此乱来，区区数万人，居然朝着六十万敌军，直接发动冲击，这不是自杀吗？”副官惊呼道。

　　艾桑莫愣愣的看着天空中的方云，不知道为什么，在这瞬间，他居然看到一个模糊的身影，那身影渐渐的与自己父亲的身影，重叠在一起。

　　那种天上地下，唯我独尊的霸道，那种面对强敌而怡然不惧的憾然。

　　在碧清的带领下，六万大军横冲入六十万的敌阵之中，经过几次的战斗，他已经越来越清楚的认识到，自己的能力，这支兵团的战斗力，或者应该说是破坏力。

　　在走出森林的那次，与敌军二十万大军交战的时候，他看到，己方六个士兵，居然将敌军两个八阶的将领，生生的围死。

　　那时候他才明白，从他们走出森林的那一刻起，他们已经脱胎换骨，他们已经变成了一支无敌的兵团，还有一个无敌的领袖。

　　“杀！一个不留！”方云在高空之上，怒声咆哮，这道声浪，蕴含着无尽威能，更是引动每一个士兵体内的煞气。

　　两军交锋，场上混乱至极，可是，如果从高空俯视战场的话，就会发现，一头凶狠的野兽，正在不断的蚕食敌军，这只凶狠的野兽的攻势，势不可挡，在没有神级强者的帮助下，根本就不可能挡住这只野兽。

　　可是，现在三个神级强者，根本就没心思去帮助六十万大军。

　　因为他们感到，无穷大的压迫感，正将他们压得呼吸难顺。

　　突然，身后一声破空声传来，一把巨大的黑剑，朝着方云射来。

　　“小兄弟，用这把剑迎敌！”艾桑莫大声喝到。

　　十几日前的黑水城一战，他连自己父亲的尸首都没留下，却独独留下了一把剑。

　　只是，即便是他也无法发挥出这把黑剑的威力，因为他没有他父亲的那股霸气，没有他父亲的那种无双气概。

　　方云伸手接过黑剑，一股霸气与煞气混杂的气息，冲入方云的凌霄，方云深吸一口气，脸上不禁露出一丝惊讶。

　　“好剑！”

　　此剑铸造之法极为普通，甚至只能称之为粗糙，可是经过一个超级强者百般淬炼，早已融入了自己的心、意、魂，那是决然的心，无双的意，忠义的魂。

　　此剑入手，方云更感到自己的身体之中，有着用不完的劲一般。

　　“从今以后，这把剑就是我的了，你就叫大魔王！”

　　剑身散发出一股狂乱的黑气，暴戾而狂躁，就像是在响应着方云的称呼一般。

　　霍夫捂着胸口，安尼什与戴夫的脸色，全都微微一变，不知道是否是他们的错觉，在方云接剑的瞬间，他们居然看到了一个幻象，一个高大的身躯，正融入那个少年的身上。

　　“艾隆萨……”三人同时失声叫道。

　　他们的脑海中，隐隐的回想起当日的情景，在那最后一刻，黑刺拼着重伤，一剑穿透艾隆萨的心脏，而艾隆萨却是一剑射出，直接穿透黑刺，黑剑破空而去，直接穿插在黑水城的城墙上。

　　方云高举大魔王，厉声喝到：“撕天一剑！”

　　一道黑芒划破虚空，朝着三个神级强者划去，撕天裂地般的黑芒，呼啸的朝着三人射去。

　　“不好！”三人暗呼一声，同时支撑起一道屏障。

　　一个半圆形保护罩，将三人笼罩其中，面对这撕天裂地的黑芒，三人的心头肝胆俱裂，这个少年怎么比艾隆萨更加恐怖，这怎么可能。

　　他们以为只要除掉艾隆萨，古德国就不会再有什么阻碍，可是现在他们才发现，他们实在是太异想天开了。

　　黑芒没有任何的停顿，保护罩应声被切开，同时被切开的还有霍夫的身体，三人根本连反应的时间都没有，三人联手的保护罩就这么被撕开。

　　黑芒掠过霍夫的身体，朝着后方的大军划去，所过之处，必然是血雨腥风。

　　一剑之威，将所有人的目光，完全凝固住……


第0384章 黑翼兵团

　　霍夫的身躯，在万众瞩目之下，瞬间崩溃。

　　戴夫与安尼什感觉身边凉飕飕的，如果刚才的黑芒，是朝着他们落下的，恐怕他们此刻也会与霍夫一样的下场吧。

　　方云已经落在两人的面前，脸上带着灿烂的笑容：“逃……”

　　戴夫与安尼什的脸色剧变，方云的那一剑，不只是击碎了魔法屏障，更击碎了他们的自信心，他们的勇气，他们的意志，都在那一剑之下，完全崩溃。

　　戴夫与安尼什，不约而同的朝着相反的方向逃去，他们不觉得，他们两人可以与方云抗衡，方云所表现出来的实力，绝对远远超过他们之上，最初步的估计，都有十阶五品以上的实力。

　　一般来说，每提升一品的实力，他们身上的魔力或者斗气，会提升三成到五成左右，如果品级相差太多的话，那他们身上的能量，几乎是以倍数相差。

　　虽然每个人，因为自身的能量属性，以及修炼的不同，能量的释放与恢复，都会有所不同，甚至于魔法或者武技的使用，都会产生不同的威力。

　　可是在实力相近的情况下，几乎不可能产生如此巨大的差距，能够在瞬间，斩杀一个神级强者，这已经让人匪夷所思。

　　可以说，这片大陆上，神级强者的陨落，都会引起巨大的震动，除非是寿寝正终，不然的话，那将是大事件。

　　方云看了眼两人逃跑的方向，手中轻抚大魔王：“复仇的滋味如何？”

　　剑身微微颤抖，似乎是在回应方云的话，方云轻笑着：“我可告诉你，报仇的滋味，本该慢慢的品尝，特别是你这般的存在，当你杀尽你想杀之人后，剩下的只会是无尽的空虚。”

　　而剑身回应方云的，是更加强烈的震动，原本一把沾染了无尽戾气的魔剑，因为其主临死前的最后一丝杀意，附着在剑身之上。

　　这才使得此剑，最终化作通灵魔剑，虽然这把大魔王还不是神器，可是却懂得自动择主。

　　即便是艾隆萨的儿子，都没能得到魔剑的认可，因为艾桑莫无法帮他报仇。

　　艾桑莫还太弱了，弱到连他父亲死后，都不认可他。

　　可是，方云的出现，却让通灵魔剑剧烈颤抖，因为它感觉到了方云的气息，感觉到了方云身上的力量。

　　所以它才会选择了方云，而这把通灵魔剑，虽然不是神器，可是当他在面对他的仇人的实力，却能赋予方云，近乎神器一般的力量。

　　也正因如此，方云才能轻易的斩杀霍夫，方云实在舍不得如此绝品的魔兵。

　　因为，只要杀尽它想要杀之人，杀意尽去，到时候魔兵也就会变成普通的灵兵，虽然还具有一定的威力，可是威力却是大减。

　　方云感受着剑的杀意，轻轻点点头，目光看向戴夫逃跑的方向，手中的大魔王，已经朝着戴夫射去。

　　戴夫感受到身后袭来的杀气，转过头，立刻发现划破虚空，追击而来的黑剑。

　　“不……”戴夫发出最后的哀嚎，剑身带出一道鲜红的弧线。

　　戴夫的身躯突然爆开，半空中就像是炸开一团绚丽多彩的焰火，照亮了整个战场。

　　焰火之中，黑光落在方云面前，方云手持大魔王，再回头看向安尼什，他早已消失在战场之上。

　　这时候，艾桑莫也已经带领着二十万大军，冲入敌阵之中。

　　似乎是受到方云的士兵影响，原本已经亡命逃往了数天的士兵，突然来了精神，特别是在两个法神，被方云斩杀之后，在六万大军，冲入六十万大军中，杀的片甲不留的时候。

　　这些原本应该已经筋疲力尽的士兵，突然升起一股豪气，在艾桑莫的带领下，也冲入了敌阵。

　　不过，这些士兵，显然并没有太大的用处，他们甚至在追杀那些被方云的手下，打的落荒而逃的敌军的时候，都力所不啻。

　　而艾桑莫的手下，在看到方云的士兵，一个普通的士兵，居然能与七八个敌军抗衡，甚至是反杀的时候，眼中充满了敬意。

　　那是弱者对强者的敬意，可是他们显然无法想象的到，在十天前，他们面前的这些悍勇无双的士兵，还只是初出茅庐的新兵，其战斗力未必就能比他们高的了多少。

　　六十万大军被六万大军，杀的溃不成军，这不得不说是一个恐怖的战绩。

　　不过，艾桑莫很快就清楚了，他们需要做什么，那就是包围，将战场包围住，阻止那些逃跑的敌军。

　　至于杀伐，就交给方云手下的士兵即可，他们即便加入战场，也无法发挥太大的作用，甚至可能拖后退。

　　虽然他不想接受，可是也不得不承认这个事实，他现在才明白，为什么国王会让他们往这个方向逃跑了，原来这就是他们的援军，这就是他们的救兵。

　　艾桑莫的思绪混乱无比，他看着战场上那些悍勇无双的士兵，脑海中不断的猜测，难道这些士兵是古德国的秘密武器吗？

　　越是猜测，艾桑莫就越加的好奇，特别是那个少年，年纪还没他的三分之一，可是却已经拥有着望尘莫及的实力。

　　皇城——

　　“陛下，艾桑莫将军带领的三十万大军，在阵亡十万兵力后，终于与方云将军会和，同时两军配合，剿灭了敌军六十万追兵，方云将军斩杀两位他国法神。”

　　虽然朝臣与国王，都对方云的战绩，有了一些免疫了，可是在听到这种战绩的时候，还是不禁瞠目结舌的看着传令兵。

　　“你……你再说一遍……”国王的目光显得有些呆滞。

　　传令兵很老实的，又重复了一遍军情，国王咽了口口水：“你们算一算，方云从出发到现在，一共剿灭了多少敌军了？”

　　“好像是八十万……”

　　“好像是一百万……”

　　“不对不对，应该更多，至少有一百二十万。”

　　这时候传令兵开口了：“陛下，是一百三十八万。”

　　事实上，不只是这个传令兵，乃至皇城的情报部门，都已经变成了方云的忠实崇拜者。

　　他们每日所要做的就是，不断将方云的战绩，传递回朝堂之上。

　　不得不说，因为方云的存在，整个皇城的官员，都已经重新升起了希望。

　　而国王为了稳定民心，不断的将战场上，方云的战绩传播出去，甚至是更加的夸大其词。

　　当然了，事实上方云的战绩，在普通人看来，已经相当的夸大了，甚至连一些平民都产生了怀疑，这些战绩是不是真实的。

　　“我在考虑，是否要将黑翼兵团，交给方云……”国王摸着下巴。

　　卢卡塔立刻站起来：“陛下！这绝对不行！”

　　黑翼兵团，是古德国的秘密兵团，而这支秘密兵团，不属于皇室派系，也不属于左派，是一支完全独立于系统之外个兵团，而整个古德国，知道黑翼兵团的人，绝对不超过十个人。

　　而这支兵团，也例行着不到万不得已，绝不出动的原则。

　　可是这支兵团的强大之处，也毫无疑问，一支十万人的队伍，足以与五十万大军抗衡。

　　只是，这支兵团的特殊性质，以及长期的处于隐蔽状态，所以完全没有一个，实质性的领导者。

　　只有在帝国面临真正的危机，而国王、相国与元帅三人都颁下命令，挑选出一个领导者，才能真正的号令这支兵团。

　　只是，现在大元帅艾隆萨阵亡，如今能够做决定的，也只有国王与相国两人。

　　不过他们显然都不想看到，黑翼兵团，落在对方的手中，如今方云的战绩，已经令卢卡塔感到一丝的威胁，如果再让他获得黑翼兵团的掌控权的话，到时候这场战争结束，他也要面对这样一个恐怖的对象。

　　“相国，现在古德国已经面临这样的危机，难道你还要与我为难吗？”国王有些不高兴的说道。

　　“陛下，老臣不敢，只是觉得，方云将军手下的士兵，已经桀骜不驯了，未必会容忍另外一支军队，与他们共战，俗话说一山容不下二虎，如果两支完全不同规格的军队，强行糅合在一起的话，反而会影响他们原本的战斗力。”卢卡塔说的义正严词，其实最主要的目的，还是要阻止黑翼兵团落在方云的手中。

　　“那依你的意思呢？”国王皱起眉头，虽然他不满卢卡塔的横加阻扰，可是还是觉得他的话，并非完全没有道理。

　　“陛下，我觉得我们应该再派遣出一个将领，带领黑翼兵团，方云将军的兵团在明处，而黑翼兵团则在暗处，这样也能更好的配合方云将军的作战。”卢卡塔说道。

　　“那你觉得，皇城之中，还有哪位将军，能与方云相当？”国王淡然问道，关于这点，他倒是不担心，因为皇城中大半的武将，都是皇室派系。

　　“陛下，要想找出一个，能与方云将军相当的将军，这恐怕是强人所难吧，不过在下倒是觉得，佐恩德是个不错的人选。”卢卡塔说道。

　　“你说什么！”


第0385章 奇兵大战1

　　国王觉得卢卡塔的提议，实在是荒唐至极，甚至连其他朝臣，都显露出这样的想法。

　　将一个整个国家的秘密武器，古德国最精锐的黑翼兵团，交给一个纨绔子弟，恐怕任何人都会毫不犹豫的拒绝，这种荒唐可笑的提议。

　　“陛下，佐恩德的曾祖父，曾经是黑翼兵团的团长，而且当时他掌控黑翼兵团的时候，也只是个纨绔子弟，所有人都不觉得，他能有什么出息，可是他还是带领黑翼兵团，创下累累战功，更是位列公爵之列。”卢卡塔说道。

　　“可是，这并不能成为佐恩德成为黑翼兵团团长的理由，我不想将古德国的命运，放在一个纨绔子弟的身上。”国王断然说道。

　　“陛下，现在可不是意气用事的时候。”卢卡塔淡淡的看了眼国王。

　　就如卢卡塔不愿意，黑翼兵团落在方云手中一样，国王也不希望，黑翼兵团落在佐恩德，除了佐恩德本身的心性之外，更主要的原因，还在于佐恩德是佐威特的儿子，是左派中人。

　　如果左派掌控了这支黑翼兵团的话，那么他以前的那些计划，就显得没有任何意义。

　　只是，如今已经临近国破家亡的时候，如果仅仅靠方云一个人，又太过渺茫，毕竟如今闯入古德国境内的，可不只是区区几十万大军，那是超过两百万的大军。

　　而且从方云的情报来看，五国很可能后续继续增派大军来袭，毫无疑问，如果这支黑翼兵团，落在方云的手中的话，可以发挥出最大的功效，可是首先就过不了卢卡塔这一关。

　　“要不这样吧，由艾维斯带领黑翼兵团，佐恩德为副将，相国大人，您看如何？”这时候月妮开口了。

　　只是，这样的配置，依然没能让卢卡塔满意，艾维斯显然是皇室派系的人，如今更是归入本宗艾格家族，更不可能为他所驱使。

　　让他掌控了黑翼兵团，与方云掌控黑翼兵团，并没有实质性的差别。

　　只是，如今卢卡塔是不急，这个国家是皇室的，如果国灭了，丢掉的也是他皇室的国，所以国王与月妮公主，自然比任何人都要着急。

　　最终，国王也不得不在卢卡塔面前妥协，让佐恩德做黑翼兵团的团长，而艾维斯则作为副官随军出征，不过国王也并非完全没有提出条件，那就是艾维斯也有着决策权。

　　只是，这种决策权，真正到了落实的时候，能有多大的作用，那就不得而知了。

　　当然了，国王之所以会同意，将十万黑翼兵团交给左派，交给佐恩德，还有一个很重要的原因，那就是佐恩德的才能。

　　等到国内战事平复之后，以方云的能力，要夺走佐恩德的位置，简直是轻而易举，他们丝毫不担心，佐恩德真的能靠着黑翼兵团，打败方云与他的兵团。

　　因为他们根本就是两个级别的存在，而他们唯一需要担心的是，黑翼兵团在佐恩德的手中，不会损失太大。

　　毕竟培养出一个黑翼兵团，除了每年天文数字的开支，每一代黑翼兵团的士兵世代交替，都会给古德国带来巨大的压力。

　　而这数百年来，黑翼兵团也一直维持在十万左右，不是他们不想扩充黑翼兵团，而是因为，只要超过十万，古德国就会感到巨大的压力，因为这之中所耗的金币，实在不是一个普通的国家，可以长期支持的。

　　不知道是否是命运对艾维斯与佐恩德，开一个小小的玩笑，这短短的一个月的时间里，他们几次的徘徊在悲喜两重天之间。

　　而且每次他们都是敢怒不敢言，因为在那些真正的掌权者面前，他们的声音实在是微不足道。

　　从他们被召集到一个黑暗的山崖中的时候，他们就预感到一些不一样的气息，当卢卡塔与国王，将他们引领到山崖的深处后，展现在他们面前的，是一支散发着彪悍气息的铁血战士。

　　而后他们被告知，他们将率领这支十万人的铁血战士，赶赴战场，暗中配合方云作战。

　　佐恩德与艾维斯激动的几乎难以自持，而他们也在随后被告知，他们所带领的这支兵团，便是古德国的传说，黑翼兵团。

　　这几乎让他们忘乎所以，不过他们并不清楚，在皇城之外，有什么等待着他们。

　　……

　　在各国之中，各自都有着，属于自己的特殊部队，就如古德国的黑翼兵团。

　　大兰国则有血腥玛丽之称的五万血之兵团，这五万血之兵团，足以与十倍于他们的兵力战斗，号称所过之处，必会盛开出最娇艳的血腥玛丽。

　　古乐国则有二十万黑铁战士，这二十万的黑铁战士，事实上并非纯正的人类，只不过详情并不为外人所知，各国的情报部门，虽然都有得到些许黑铁战士的情报，可是由于古乐国的保密工作，实在太严密，所以外人根本就难以探寻。

　　大沧兰国则拥有十万黑狼军，其战绩更是斐然，而大沧兰国似乎并未就此掩盖黑狼军的存在，只不过其特异之处，也是显而易见，在大沧兰国与敌国的交锋之中，时常可以看到他们的身影，而他们时常周旋于战场之上，以少胜多的战例更是多不胜数。

　　岳山国则有十万山丘矮人，这十万山丘矮人，并非人类，而是岳山国内的一个矮人分支，虽然矮人一族的身高，普遍都比人类低一个头，可是他们壮实的身躯，即便是三五个人类，都不是他们的对手。

　　而且更让他们的敌人恐怖的是，他们无双的铸造技术，让他们拥有着能够轻易撕碎敌人的武器，以及难以破坏的铠甲。

　　莫兰国则是有一支影子兵团，这支影子兵团，在战斗力上，与其他几个军团，几乎无法媲美，可是他们最擅长的就是刺杀、追踪、下毒、伏击等，只要被他们盯上的敌人，几乎难以逃脱他们布置的陷阱。

　　不知道方云是该高兴，还是该谈起，因为他在这几天的时间里，已经接连的识破超过一百处的陷阱，面对这无穷无尽的陷阱，方云已经头皮发麻。

　　“是影子兵团！”碧清凝重的说道：“我曾经见过一次他们，那时候在双边城服役，当时攻击双边城的，不过是莫兰国十万兵力，可是正是配合着这样一支，不足万人的影子兵团，差点就将双边城攻下，而那次的攻城，虽然艰难守下来，可是我军也付出极其惨重的代价。”

　　“作为守城方的我军，几乎损失了两倍于莫兰军的兵力，才勉强守住双边城，而作为那次攻城的主力，影子兵团却从没有正面出现过，却将我们双边城的守城士兵玩弄于鼓掌之间，我们在面对莫兰大军攻城的时候，无时无刻都要提防着周围的大型陷阱。”

　　碧清认真的给方云解释道，如今的碧清，已经不再是当初的毛头小子，在真正的战争洗礼中，他已经成长成一个，超越他父亲的将领级别。

　　“影子兵团！区区万人，也敢在我面前耍弄手段。”方云的嘴角微微勾起。

　　“将军，您可有对策？”碧清问道。

　　如今以碧清为首的，整个兵团，都已经对方云的信心爆棚。

　　从走出那片森林开始，他们就发现了自己的与众不同，他们的皮肤，普通的刀剑，居然难伤分毫，而他们虽然没感觉到自身的斗气有如何的提升，可是他们却能轻易的举起，百倍于他们身体的巨石。

　　一个普通的士兵就是如此，更何况是六万于人，二十万敌军，在他们面前，简直和一群蝼蚁没什么区别，一丝的挑战性都没有。

　　甚至是数天前的六十万大军，他们都没有感到一丝一毫的压力，特别是在有那艾桑莫所带领的，二十万普通士兵做比较，他们更是发现，他们的实力，远远超过普通的士兵。

　　如果不是数量的限制，恐怕他们能够扫荡一切，就连碧清都这样认为。

　　这也使得他们对方云，产生了一种盲目的崇拜，此刻方云就是让他们上刀山下火海，他们都会眼睛都不眨一下的冲上去。

　　“今天晚上就原地休息。”方云挥了挥手说道。

　　“将军，您有什么计划，提前透露一下吧。”碧清期待的看着方云。

　　看到方云如此自信的神色，他相信，方云一定是在谋划什么，只是方云这般神神秘秘，更是引得他的好奇心大起。

　　“急什么，明天就知道了，今夜好好休息。”方云白了眼碧清：“还有，给艾桑莫将军发信号，让他与我军保持三十里的距离，不要超过这个距离，也不要太近，这样如果他们遇到什么状况，我们也能以最快的速度赶赴支援，同时也能让他们配合我们行动。”

　　虽然国王下令，让他带领艾桑莫的二十万大军，可是方云并没有接受，毕竟艾桑莫比他更了解他的士兵。

　　而且如果将二十万大军，与他的兵团魂在一起，反而无法发挥出自己兵团的真正威力。


第0386章 奇兵大战2

　　夜幕之下，总是有一些不安分的影子，黑夜遮蔽住他们的身形，可是并不是所有的一切，都能遮蔽。

　　方云站在高空之上，看着下方忙碌的数十个身影，方云并没打算立刻动手，这几十个影子兵团的人，只不过是一群小鱼罢了，如果现在杀了他们，只会打草惊蛇。

　　这几十个影子兵团的士兵，依然忘我的布置着陷阱，不得不说他们的谨慎，从来不接近方云的兵团范围十里之内，不论是否已经布置完成陷阱，一旦他们发觉，他们与兵团的距离太近，立刻就会放弃陷阱，立刻选择撤离。

　　突然，一个影子突然倒在地上，身边的影子，立刻乱作一团。

　　方云双手结出一个手印，指向那个影子：“灵转心通术！”

　　灵转心通术，是一种低级的仙术，这种仙术对于修真者来说，并没有太大的意义，反而施加于普通人的身上，反而有着出乎意料的效果。

　　灵转心通术能够将施术者的神识，附着在被施术者的身上，这就像是神念的寄生一样，被施术者往往无法察觉到自己的异样，可是当神念融入对方的精神之上后，施术者将能看到被施术者所看到的一切。

　　不过，灵转心通术对距离却有非常严格的限制，如果超过一定的范围，施术者的神念就会与本体断开，到时候灵转心通术也就失效。

　　过了半饷，那个身影缓缓的行了过来：“我刚才怎么了？”

　　“你刚才突然晕了过去，怎么回事？是不是有人攻击你？”

　　“没有，我没有感觉到任何异样，似乎刚才布置魔法阵的时候，魔力消耗太多了……”

　　“这样就好，我们不能在这里停留太久，不然的话很容易暴露行踪。”

　　在几十个人影忙碌了一阵之后，便匆匆的离开了陷阱。

　　这几十个人忙碌了一个晚上，所布置出来的是一个数百米大的魔法阵，只不过被他们以特殊的手段隐蔽起来。

　　如果不明真相的军队踏入魔法阵的话，恐怕数千人就会瞬间被魔法阵剿灭。

　　而且影子兵团很聪明，他们并没有太过贪心，布置更多的魔法阵，因为太多的魔法阵在一起，很容易被发现人为痕迹。

　　而且他们选择的地点，距离方云的营地，足有十几里，而且方向也只是很模糊的大概方向，方云很可能选择其他的前进方向。

　　正是这种不确定性的陷阱，却给方云的兵团，带来极大的麻烦。

　　而在三十里外，艾桑莫已经收到了方云发送来的消息。

　　“向南移动四十里，停下休息。”艾桑莫传令下去，虽然他不清楚，为什么方云会给他发送如此奇怪的指令。

　　不过艾桑莫还是严格的执行着方云的指令，作为军人，他比碧清更具有军人的觉悟，那就是对任何军令，毫不迟疑的执行。

　　虽然他的军衔比方云高，可是方云却是他名义上的上司，而且从他的侄子碧清那里，他也得到一些，关于方云的习惯与秉性。

　　天还没大亮，方云与他的兵团，已经开始行动了，在这个时间段，可以说是人们警惕心，最为薄弱的时候。

　　“出发，向南前进。”方云下达命令。

　　而在另外一个方向的山谷中，潜伏着一支数千人的兵团，这便是影子兵团的隐匿点。

　　影子兵团的副团长，鬼影问道：“古德国大军行动了，他们改变了方向，在向着我们这个方向接近。”

　　团长魔影：“奇怪，怎么会突然转向，昨天他们的行军方向，应该不是我们这个方向才对。”

　　“难道他们发现我们所在了？”鬼影疑惑的问道。

　　“不可能，我们的士兵全都已经用了隐遁粉，就算是神级强者，都无法凭着空气中参与的气息，找寻到我们的人。”魔影斩钉截铁的说道。

　　“那他们怎么会转向我们这个方向的？”

　　对于隐遁粉的效果，他们比任何人都清楚，那是可以消除气息的秘药，即便是他们的人站在神级强者的身后，那个神级强者也不可能发现他们的存在。

　　当然了，想要靠着隐遁粉刺杀神级强者，这还是不可能的事情，毕竟神级强者的本能反应，远远超过普通的刺客。

　　“敌将艾桑莫和他的二十万大军有什么动向？”

　　“昨夜突然向我们这个方向前进了四十里，又原地休息了。”

　　“马上传令下去撤离山谷！”魔影当机立断的说道。

　　不论敌军是否发现了他们的踪迹，他们都不能继续留在这里，谨慎就是他们的生存之道，他们擅长的不是正面交战，而是偷袭与游击。

　　他们就像是刺入古德国咽喉的一根黑刺，不断的对方云的兵团，造成阻碍与麻烦，这就是他们的目的。

　　影子兵团的行动很快，不过半天的时间，就已经遁逃出百里之外。

　　而方云的兵团，始终跟随在影子兵团之后，影子兵团停，他们也停止，影子兵团走，他们就走。

　　如果仅仅是这种追逃，还不能让影子兵团感到恐惧，真正让影子兵团感到恐惧的是，他们感觉，被人紧紧的顶住一样，不论他们如何的遁逃，后方追击的兵团，都能以最快的速度，做出方云。

　　而他们甚至被逼迫的，连布置陷阱的时间都没有，当然了，即便有时间布置，也没有任何用处，只能拖延他们的前进速度。

　　“奇怪，为什么无法甩开他们？”魔影站在山头上，看着三十里外停顿的大军，脸色显得有些难看。

　　他讨厌这种被人紧紧盯着的感觉，以往的时候，他与他的影子兵团，都能将他们的对手，如同老鼠一般的玩弄于鼓掌之间，可是如今的局势，恰恰的相反过来。

　　他感觉自己就像是方云手中的老鼠，明明对方有一口吃掉他们的能力，偏偏就是如此吊着他们，既不放手，也不动手。

　　始终的与他们保持距离，这种巨大的压迫感，让影子兵团有些喘不过气来。

　　“师兄，要想个办法，如此下去，我们会被他们拖垮的。”鬼影焦急的说道。

　　他们虽然擅长隐遁、逃窜、游击，可是就在人家的眼皮底下，他们根本就无法隐遁。

　　“我记得古乐国的二十万黑铁兵团，也在这附近是吧，给他们发送信号，让他们埋伏在我们指定的地点，然后我们做诱饵，将他们引入陷阱之中。”魔影说道。

　　两日后，追逃的角色，已经发生了转变，一片黑压压的黑铁兵团，不断的追击着方云的兵团。

　　可是方云的兵团，就如狡兔般，不断的迂回在数百里的范围内，就是不与他们交锋。

　　“将军，我们还要等到什么时候，我们的人数虽然不及对方，可是区区二十万人，我们未必就拿不下他们。”碧清有些忍不住了。

　　这几天的追逃，让他的心口，就像是憋了一口火一样，明明敌人就在眼前，可是偏偏方云就是不下令，不断的和黑铁兵团绕圈子。

　　“能赢，我相信你们能赢，可是赢了之后呢？”方云看了眼碧清：“对方的实力，并不是普通的兵团，你应该从你叔叔那里知道了吧，那是古乐国的精锐部队黑铁兵团，即便我们能胜利，也要付出极大的代价，我需要用最小的代价，取得最大的成果。”

　　“可是我们就这样的拖延时间，也不是办法啊，终究还是需要正面一战。”碧清急切的说道。

　　“既然国王把你们交到我手中，我就要对你们负责，我要对你们每个人的家人负责，不到万不得已，我不会选择硬拼。”方云淡然说道。

　　碧清虽然有些气结，可是终究还是停止了抱怨，他虽然不清楚，方云到底有什么计划，可是心中，还是对方云充满信心，毕竟方云从来没有让他失望过。

　　“奇怪，这是两天以来，敌军第四次经过这附近。”鬼影疑惑的说道。

　　“他们是打算跟我们绕圈子吧，不过就让他们绕圈子好了，反正很快的，大兰国的血之兵团，很快也会来援，他们可是对这个剿灭了他们六十万大军的将领，很感兴趣啊。”

　　“师兄，我看我们还是小心一点，要知道我们五国联军，死在他手中的，比死在双边城与黑水城的还要多，我觉得他不可能犯如此重大的错误，而且敌将艾桑莫的二十万大军，始终在附近徘徊，不进不退，似乎是在等待什么。”

　　“就算有什么阴谋，那又如何，反正拼死拼活也不是我们的事情，有古乐国的黑铁兵团扛在前面，一旦有事，我们就先行离开便是，反正我们的任务，不是与敌军正面战斗。”魔影淡然说道：“一个黑铁兵团打不过他，后面还有血之兵团，还有山丘军团，还有黑狼军，总之我们只要保存好自己的实力便是了。”

　　“师兄，你说这次事成，我们莫兰国能得到多大的好处？”

　　“至少三块领地，不过……真正的好处……”魔影话刚说一半，发现许多手下都在周围，不由得将后半句话，咽回肚子里去。


第0387章 奇兵大战3

　　“差不多，该动手了。”

　　方云看着周围的地势，转头对碧清道：“传令下去，停止前进，准备战斗。”

　　碧清一听，顿时情绪高涨，战意炽燃，大声令下之后，整个兵团，顿时燃烧起来，每个人都摩拳擦掌，准备将这几日逃跑的怒火，完全发泄出来。

　　而这几日的追逃，也已经让黑铁兵团的忍耐力，到达了极限，他们从来没有遇到，这么能跑的敌方军团。

　　在小小的数百里的范围内，他们足足绕了四五遍，不论他们如何的围追堵截，对方就如未卜先知一样，甚至黑铁兵团的指令还没下达，敌军已经做出反应，直接逃之夭夭。

　　他们感觉对方根本就像是在戏弄他们，不过现在终于好了，对方停下来了。

　　不论对方是逃累了，又或者是有什么计谋，这都无关紧要，他们看来，在绝对的实力面前，一切的轨迹都是纸老虎。

　　二十万黑铁兵团，足以与数倍于他们的敌军抗衡，更何况这区区六万人。

　　虽然这六万多人，也曾经与六十万大军交战过，不过根据他们的分析，最主要的原因，还是有二十万大军的辅助，以及他们的团长，击杀两个法神，以至于六十万大军军心紊乱，才能如此轻松的剿灭六十万大军。

　　影子兵团则一直的跟随在黑铁兵团的身后，因为他们所了解到的情报，比起黑铁兵团，正好多那么一点点。

　　前面的六万兵团，的确是在二十万大军的帮助下，剿灭了大兰国的六十万大军，可是实际上，那二十万大军并没有真正的出手，他们只是负责阻拦逃跑的逃兵。

　　而那六十万大军，九成九都是死于那六万人的刀剑之下，所以他们毫不怀疑，这六万兵团的战斗力，甚至在诸国秘密兵团的实力之上，至少与大兰国的血之兵团的实力相当。

　　看着黑压压的一片，这些黑铁兵团的体形，比起普通人，还要高出两个头，最高的士兵，甚至接近一丈的身高，单单是站在那，就会给普通的敌人，造成莫大的压力。

　　“谁是方云！出来受死！”

　　在黑铁兵团中，一个身高一丈有余的巨汉，手持巨斧，朝着数里外的方云喊道。

　　“出来受死？”方云走上前：“让我看看你到底哪里来的底气。”

　　这个巨汉的实力，已经是十阶三品，身上的气息压抑而暴戾。

　　那个大汉看到方云出现在他的面前，不由得好奇的看着方云：“你可以称我为黑石，听说你曾经杀死战败三个法神，而且还杀死其中两个，可是确有其事？”

　　方云点点头，黑石单手提着与他身高接近的巨斧：“好，那我们就来比一比，在这片战场上，谁才是最强大的战士！”

　　“直接而有效的作战方法，只要打败了我，就等于摧毁了我的兵团的战意，到时候他们能发挥出一半的实力，就已经很不错了。”方云笑望着黑石：“而如果我拒绝的话，也会影响到我方的士气，真是一举两得的好办法。”

　　“那你要拒绝吗？”黑石高喝道。

　　“那你知道，为什么我会逃了将近三天的时间，突然停下来与你们面对吗？”方云笑着问道。

　　“傻子都知道，你们是准备了什么陷阱等着我们，不过你也太小看我们黑铁兵团了，我们在战场上纵横数十年，什么样的陷阱没有遇到过，难道你以为凭着这点小计谋，就想战胜我们的黑铁兵团吗？”黑石不屑的看着方云。

　　显然，这个看似莽夫的大汉，并没有想象中的那么无知，能够带领自己的兵团，纵横战场上几十年，自然也不会是什么四肢发达，头脑简单的白痴。

　　“你就这么肯定，这个陷阱对你们无效吗？”方云疑惑的问道。

　　“即便是再强大的陷阱，前提也是要在我们站在上面才有效，你觉得我们会贸然的攻击，然后傻傻的跑到你的陷阱上去吗？”黑石嘲笑的看着方云。

　　“不好意思，你的兵团现在……正好站在我的陷阱上。”方云看向下方的黑铁兵团，脸上的笑容变得更加的畅快。

　　“左路生，右路亡，五岳镇山河！”方云的嘴里轻声喃着。

　　地面突然动摇起来，一个个裂缝从地面撕裂开，这些裂缝深不见底，那些黑铁兵团的士兵，没有反应过来，就不断的跌入裂缝之中。

　　那些裂缝就像是巨兽的嘴巴一样，撕开吞噬了几十个的士兵后，立刻又闭合上，然后又张开，如此反复的持续了三刻钟。

　　仅仅如此一次，就至少有三四万的黑铁兵团，永远的消失在这片大地上。

　　地面残留下来的裂缝，还在不断的溢出鲜红的血水。

　　黑石的脸色变得极为难看，猛然朝着后方吼道：“魔影，你跟我说，这里绝对没有陷阱！你这是什么意思！”

　　事实上，黑石在带领兵团的时候，都会询问影子兵团，如果有陷阱的话，他们会立刻避让开，而这也是影子兵团最擅长的，侦测与反侦测。

　　影子兵团看着黑铁兵团的遭遇，每个人的脸色都有些难看，事实上他们的确是没有发现过陷阱，如果有陷阱的话，他们怎么可能让他们的盟友站上去。

　　只是，现在解释再多，都是多余的，方云的脸上露出淡淡的笑容：“对了，你现在是与我决斗呢，还是去挽救你兵团的生命？”

　　“你什么意思？”黑石的脸色变得更加难看。

　　“意思就是，刚才那只是开胃菜，现在才是真正好戏。”方云的脸上，露出邪恶的笑容。

　　“大江为涛，大海为浪，翻江倒海，巨浪涛天！”方云手掌猛然凝出手印，原本应该是朴实的地面，突然化作一片汪洋大海，翻滚的巨浪，瞬间将数以万计的黑铁兵团吞没。

　　谁都没想到，这原本该是荒芜的平原，怎么可能突然化作一片巨大湖泊，可是事实便是如此，巨大的浪潮，一浪接着一浪，席卷向那些在海水中挣扎的士兵。

　　魔影的脑海一片空白，看着面前这片巨大的湖泊，原本该是平原，此刻突然化作一片湖泊，这片湖泊足足有十里范围，而湖泊正好到影子兵团的面前，就没有再波及，就好像是故意放他们一条生路一样。

　　这让魔影又想起几日前，被方云的兵团追击之时，他们也是这般欲擒故纵。

　　“你到底用了什么魔法！我要杀了你！”黑石怒吼着。

　　“如果我是你的话，现在就会去救自己的手下，因为……”

　　“啊……水里有什么……”

　　“救……救命……”

　　原本狂涛的水面，突然被一片片的缨红鲜血染红，十几万的黑铁兵团，落在水中，大量的士兵都感觉到了，水面之下，有什么东西在攻击他们。

　　紧接着，一群群拳头大小的深渊食人鱼，不断的跃出水面，将那些试图摆脱水面的士兵，扯入湖水之中。

　　这些深渊食人鱼，在深渊之中，可以说是最恐怖的族群异兽，它们的个体并不算强大，可是它们却能够吞噬斗气，撕开最坚硬异兽的身体，然后将它们的猎物撕成碎片，而其恐怖的族群数量，更是成为每一个踏入它们领域生物的噩梦。

　　“不……”黑石狠狠的看了眼方云，咬着牙冲下空中，身上的神级强者所拥有的气息扩散出去，凭着神级强者的威压，那些深渊食人鱼，立刻逃窜开。

　　它们的智商并不高，如果靠着普通的攻击，几乎无法赶尽杀绝，可是如果凭着威压驱散的话，却能够很轻易的将他们驱赶走。

　　只是，黑石虽然强大，可是他的威压，并不能覆盖方圆十里的范围，最多只能覆盖范围两里的直径，在湖泊的四处，都有黑铁士兵，被拖入湖底深处。

　　黑石的心头在滴血，他不得不去四处的奔走着，不断的动用自己的力量，尽己所能的释放出威压，将那些深渊食人鱼驱赶走，可是只要他一离开，下方的深渊食人鱼就会立刻行动起来，开始吞噬攻击附近的黑铁士兵。

　　整个湖泊，都已经被鲜血染红，汹涌的巨浪中，都是带着腥红的鲜血。

　　黑铁兵团此刻正遭遇着，从他们成立以来，最残酷的一场战斗，一场近乎无望的挣扎。

　　方云看到，在湖泊的边缘，已经有黑铁士兵爬上岸，脸上不由得露出一丝笑意。

　　“游戏还没结束，还不能上来！”方云凌空一握，一股寒风袭来，这股寒风中携带的寒意，简直就是极度深寒，寒风所过之处，湖面瞬息间，化作冰封，那些还在巨浪中挣扎的士兵，顿时被冰封在浪涛之中。

　　有一些士兵还在水下，有些则是半个身躯被冻住，整个湖泊已经变成了一片冰雕广场般。

　　“真是完美的艺术品。”方云摸着下巴，微笑的说道。

　　“给我住手！不然我就杀了你！”黑石怒吼着。

　　方云的目光落在黑石的身上：“要我帮他们解冻吗？呵呵……在下很乐意效劳。”


第0388章 奇兵大战4

　　黑石已经有了不好的预感，看到方云的眼神，很显然他还有什么预谋。

　　方云双手一凝，一个道纹打入天空之中，暗沉的天际，突然发出轰隆隆的声响。

　　可是巨响之后，又没有闪电，反而是云层之间，不断的闪动着妖异的红光。

　　“给我住手！”黑石咆哮一声，朝着方云投掷出巨斧，巨斧嚯嚯的飞射而来，空气都要被撕开。

　　方云身形一闪，巨斧直接射入天空之中，天际云层顿时被炸开一个巨大的窟窿。

　　而在天空的窟窿中，一个个红光，正朝着下方坠落而下，黑石脸色微变，放眼望去，那赫然就是一颗颗巨大的火球坠落下来。

　　每一个火球或大或小，小的可能就如普通的小火球般，还没落到地面，就已经消散在空气之中，可是大的火球，却至少数丈，空气都在火球划过之后，微微震荡。

　　天地似是就要被这无数的火球毁灭，这可是方云不惜血本，用了三天的时间，六次来回往返于此地，所布置下的六道寂灭阵。

　　而这六道寂灭阵又分天、地、冰、雷、火、光六次攻击，方云这才只是动用了地、冰、火三次攻击，就已经将黑铁兵团，几乎全军覆没。

　　这六道寂灭阵不论是以何种攻击为先，何种攻击为后，每一次的攻击，都会提升一倍的破坏力。

　　“想知道你们为什么会站在我的陷阱上吗？”方云的脸上露出了一道笑容。

　　黑石狰狞的看着方云，如果眼神可以杀人的话，方云早已被千刀万剐。

　　无数的火球，只会落在局限的范围之内，没有一点的外泄，这便是阵法的局限性，虽然在范围之内，威力无比，可是却被阵法本身所局限，除非方云能布置一个无穷大的阵法。

　　方云这几天一直拖延着黑铁兵团，除了布置六道寂灭阵之外，更主要的原因，是为了让黑铁兵团，站在自己的阵法上。

　　黑铁兵团当然不可能完全按照方云的心思，所以方云只能在这一带，不断的迂回绕圈，为的就是跳帧黑铁兵团追击的方向。

　　方云微笑的指着下方，影子兵团所在的地方：“全靠他们，我才能如此精确的实施我的计划，嗤嗤……”

　　方云嘲笑的看着黑石，黑石的目光闪烁，一方面他感觉，方云根本就是在离间他与影子兵团，可是另一方面，他又不得不怀疑，特别是在自己的黑铁兵团几乎全灭之后，更是让他的思绪，产生了混乱，而反之影子兵团，又几乎毫发无伤。

　　再加上这几日来，对方始终可以精确的掌握己方的动向，这就让他们不得不怀疑，是否真的有人，在不断的通风报信，不然的话，方云与他的兵团，怎么可能如此精确的算计到他们黑铁兵团。

　　黑石的思绪越来越混乱，不过在看到方云那笑容的时候，黑石突然一顿，心中恍然。

　　“你骗我！”

　　这其实是个再简单不过的谎言，如果影子兵团真的与他勾结的话，方云根本就没有理由告诉他，只要影子兵团还完好无损，他还是能以此计，算计更多的人。

　　方云轻笑一声：“看起来你也不笨。”

　　黑石听到方云的话，更是恼羞成怒，咆哮的冲向方云。

　　只是下方的火焰与冰水的洗礼，已经让黑铁兵团，所剩无几，而一声声的惨叫，更是不断侵扰着黑石的心神。

　　碧清与一众士兵，大为郁闷，明明就说好了，让他们痛痛快快的大战一场，结果方云直接就把对方灭了十之八九，剩下的那一两成的敌军，几乎全都带着伤，甚至都已经吓破胆了，这种战斗，还有什么畅快可言。

　　这时候，魔影与鬼影已经先后落到黑石的身边，并且三人的位置，显然是有意将方云包围住。

　　“黑石，不要为他所蒙蔽，我们三人联手斩杀了他，到时候他的兵团，任凭你蹂躏报复。”魔影高声喝到。

　　黑石看着魔影与鬼影，虽然可以肯定，他们并没有出卖他与黑铁兵团，可是如今自己的黑铁兵团，受到如此毁灭性的打击，这也让他对两人心生不满。

　　“阁下，今天你是插翅难飞，还是老老实实的束手就擒吧。”鬼影警惕的看着方云。

　　方云笑着看向鬼影与魔影：“我原本还想留你们一条活路，毕竟我还指望着你们，为我引来更多的人，你们何必自己找死呢。”

　　方云叹息一声，魔影与鬼影的脸色，更加难看：“你到底在我们影子兵团的身上，动了什么手脚？”

　　“你们两人之中的一个人，被我下了幻术，你们还不知道吧，只要我发动幻术，你们中的一个，就会受我的控制，对了……你们可要千万小心身边的人哦！”方云笑呵呵的说道。

　　三人的脸色，都微微一变，不过很快鬼影与魔影都冷哼一声：“废话，我们与你根本就没有正面接触过，怎么可能中你幻术。”

　　“幻术既然是幻术，怎么可能如此轻易的被你们发现，你们没发现我们见过面，恰恰说明，你们的幻术已深，哈哈……”方云肆意大笑着。

　　方云的笑声，就如恶魔的低语般，不断的环绕在他们的心头。

　　“不用你们动手，我一个人即可解决他们！在我收拾他之前，你们不许动手！”黑石怒哼一声，说着直接冲向方云。

　　魔影与鬼影，虽然不信，可是潜意识里，还是有些迟疑，他们两人甚至没有对望过对方一眼，因为他们害怕看到结果。

　　有些时候，言语的攻击，很容易就让敌人产生怀疑，这种怀疑，就像是一颗种子。

　　对于单独攻上来的黑石，方云已经单手接住对方的攻击，这种层次的敌人，实在是太没有挑战性了。

　　黑石感觉自己的攻击就如石沉大海般，方云用最普通的太极拳，对付这种只会蛮力攻击的敌人，实在是太轻松了。

　　而且太极拳讲究的沾、粘、帖、吸，只要与方云交上手，如果不懂得破解的话，那就是对方的末日。

　　乾坤在手……

　　形意有道……

　　一招招举重若轻的武技，将黑石逼得想退都退不了。

　　方云的身体就如无骨般，紧紧贴着黑石，拳头几乎没有劲力，轻轻的落在黑石的胸口上。

　　只是，这轻到极致的拳劲，却带着排山倒海之势，疯狂的传入黑石的身体之中。

　　仅仅是几刻钟，黑石已经招架不住，身体连连退后，每一次方云的拳头落下，都会让他喷出一口鲜血。

　　方云最喜欢与这种敌人交手，太极拳几乎就可以完克对方。

　　“不好……黑石有麻烦……”魔影的目光一闪，身体就动了起来。

　　鬼影同样看到了黑石的危机，准备出手相助。

　　可是，就在这时候，方云却开口大喝一声：“动手……”

　　黑石心头一紧，眼角看到鬼影与魔影，已经动起来，眼看他们从后方扑上来，心头大急。

　　“小辈，你们敢算计我！”黑石已经不顾一切的朝着身后轰出双拳。

　　看他的架势，分明就是拼尽全力的一击，他显然是觉得，难从方云的手中逃脱，所以拼死也要将魔影与鬼影留下。

　　魔影反应极快，身形立刻就停了下来，而鬼影的反应就慢了一些，他的脑海中，还在莫名方云的那句动手是什么意思，黑石的拳头已经落在他的身上。

　　鬼影大惊失色，立刻的运气所有斗气，挡住黑石的拳劲，可是一股疯狂的力量，还是洞穿他的斗气。

　　“黑石，你……”

　　扑哧……

　　鬼影一口鲜血喷出来，惊怒交加的看着黑石。

　　而就在这时候，方云已经出现在黑石的身后，脸上露出邪恶的笑容：“让我来送你们一程。”

　　方云举手轻轻拍出一掌，掌心透过一股凌厉的仙气，黑石与鬼影同时喷出大量的鲜血。

　　黑石满脸的绝望与不甘，最后一刻，他才幡然醒悟，这根本就是方云的诡计。

　　“嗤嗤……神级强者哪里有那么容易就被幻术所奴役，看起来我之前对你的评价，还是太高了。”

　　“师弟！”魔影急忙接住鬼影的身体。

　　可是，就在这时候，意想不到的事情发生了，鬼影突然举起一掌，狠狠的落在魔影的胸口上。

　　魔影惊愕的还击，一拳落在鬼影的脑袋上，直接将鬼影的脑袋轰碎。

　　只是，魔影自己也摔在地上，方云笑盈盈的走上前。

　　“真是可惜啊，举世闻名的影子兵团，今天要尽灭这里了。”方云笑吟吟的看着魔影。

　　“你……好好好……我一生谋算他人无数，到头来居然为他人所某，你告诉我……你到底是如何办到的？”魔影愤怒的看着方云。

　　“大名鼎鼎的魔影阁下，会这么容易认输吗，让我猜一猜，你是想拖延时间，然后等待援兵的到来是吧？”方云笑着说道。

　　“你……”

　　“能让你如此期待的援兵，应该是血之兵团是吧？”

　　魔影的脸上，已经露出一丝惊慌，方云继续的说道：“其实我也没打算现在杀你，因为我要杀鸡儆猴，你说大兰国的血之兵团，会能不能从我的手中逃走？”


第0389章 最强兵团1

　　魔影的嘴角露出绝望的笑容：“你赢不了的，你赢不了的！血之兵团从来没有败绩，他们是真正的无敌之师！”

　　方云淡然说道：“这世界上没有无敌的军队，更没有不败的战绩！”

　　“你很快就会明白，他们的强大之处。”魔影狠厉的看着方云。

　　方云提着苟延残喘的魔影，回到兵团中，碧清埋怨的看着方云：“将军，你将人都杀光了，还让我们准备什么战斗？”

　　“这些只是无关痛痒的小虫子，真正的大战，马上就要开始了！”方云看着远方。

　　就在这时候，远处升起一道显眼的焰火，碧清脸色微变：“是艾桑莫叔叔的求救信号！”

　　“来了。”方云脸色一正：“给艾桑莫将军发送信号，让他们向这个方向撤离。”

　　“将军，我们怎么办？”

　　“现在先要将这些杂兵清理一下。”方云指着群龙无首的影子兵团和残存的几千黑铁兵团。

　　碧清也清楚，这些残存的杂兵，虽然不会给他们带来太大的麻烦，可是如果与方云口中的大敌开战，他们很可能造成不小的麻烦。

　　六万多兵团在碧清的一声令下后，呼啸的扑向影子兵团和残存的黑铁兵团。

　　方云则是飞上高空之上，瞭望向远方，只见一支红色的兵团，正追击着艾桑莫的二十万大军。

　　虽然距离二十多里，可是方云还是看的清楚，这次艾桑莫所遇到的敌人，其强大程度，远远超过他们这二十万人所能抵抗的程度。

　　而碧清带领的兵团，已经将一万多的杂兵，清理殆尽，方云高呼一声：“六合朱雀阵……”

　　六万兵团在各自的分队队长的指挥下，立刻摆出一支朱雀阵型，朱雀阵最适合的便是速度，以碧清为指引，朱雀阵以飞快的速度，在原野上疾驰，就如一只朱雀展翅翱翔般。

　　这种战阵不同于阵法，可是却蕴含着一丝阵法无法比拟的优势，那就是气。

　　阵法所讲究的是天地，就像方云之前布置的六道寂灭阵，是以阵法引动天地之力，所以威力几乎毁天灭地。

　　而战阵则存于人，人强则战阵无敌，人弱则势微，战阵轻取而攻，瞬间就会被人所攻破。

　　如今方云的兵团，其势如破竹，可谓煞气冲天，再配合战阵，更是如虎添翼。

　　每个人都互相影响着，人越多气越强，这就是战阵的威力所在，即便方云加入战阵中，战阵的威力也不会提升多少。

　　因为方云只是一个个人，可是如果每个人都拥有方云的实力，怕是这片天地，都要被方云捅出一个窟窿。

　　“血之兵团！”碧清与兵团，已经看到在艾桑莫的背后，一支红色的兵团，紧追不舍。

　　血之兵团的大名，恐怕知道的人并不多，可是但凡知道的人，无一不会被他们恐怖的战绩所折服，他们的战绩可不是方云这支，刚刚崛起的兵团所能比拟的。

　　曾经有人将周边的十个国家各自的精锐兵团，做过比较，其中血之兵团毫无悬念的稳坐魁首，他们就如血色的镰刀般，只要血之兵团掠过的地方，必然尸骨无存。

　　而更让人无法明白的是，血之兵团虽然强大，可是依然会有折损，只是每次折损之后，血之兵团，都能以很快的速度补充兵力，而且丝毫不见拖累老兵。

　　相比之下，其他国家的精锐兵团，就没有那么容易了，那些精锐兵团，哪一个不是各自国家，花费天巨额金币打造出来的，可以说每一个的损失，都是巨大的损失。

　　所以他们想少会将精锐兵团，参与到大战之中，除非到了万不得已的地步。

　　就像是古德国的黑翼兵团，要经过大元帅、大相国与国王三人的指令，才能真正的派遣出来。

　　从空中望去，下方的战场，就像是两股黑色与红色的旋风，轰然的撞在一起。

　　两支旋风互相的蚕食着，方云的嘴角露出一道笑容，黑色的旋风，显然占据着绝对的优势，黑色兵团几乎可以完全的压制住红色兵团。

　　就在这时候，血之兵团的后方，传来一声啸声，方云放眼望去，只见在最后方的一辆战车，两匹鲜红的战马，拉动着战车，仅仅是两匹战马，身上居然散发着八阶异兽才拥有的气息。

　　战车上一个身披红色铠甲的将军，站于战车上，双手抱肩，目光傲然冷漠，对于己方的损失，似乎完全没有放在眼里。

　　在那啸声之后，血之兵团的士兵居然主动的退缩，而在他们退缩的同时，似乎在不断的从怀中，掏出红色的粉末之后，立刻塞入自己的口中。

　　而每当那些士兵吞下那些粉末后，身上的气息顿时暴涨两三倍，没来得及吞服的则是直接退后，吞服之后的士兵，则是迎向黑色兵团。

　　那些服下粉末的士兵就似发疯的野兽般，悍不畏死的冲向方云的士兵，而且他们的战斗方式，完全就是自杀式的攻击，宁可挨对方一刀，也要给对方一剑。

　　这样的战斗方式，立刻就让方云的兵团，开始出现损伤。

　　方云皱起眉头：“四方白虎阵，虎啸平原！”

　　相比起玄武阵的防御力，青龙阵的凶猛，朱雀阵的速度，白虎阵则是暴戾。

　　与血之兵团这样的兵团对阵，想要避免损伤，几乎不可能的事情，只有比他们更凶猛，更强悍才能制住他们。

　　方云没有出手，因为他要防备对方的强者，而且现在来说，指挥兵团，比亲自参战，更加重要。

　　孰轻孰重，方云还是分的清楚的，如果对方只是普通的兵团，方云倒是不介意亲自解决，可是现在的敌军兵团，是实力不输于他的兵团，一旦一个疏忽，都有可能带来毁灭性的损失。

　　他可只有六万人，可禁不起一点的损失，对方的那个将军，目光落在天空中的方云，嘴角露出一丝不屑。

　　方云凌空抓起一个血之兵团的士兵，抢过他手中的红色粉末，接着随手将他丢下，将粉末放在嘴里舔了舔。

　　“人血？”方云不由得皱起眉头，只是这红色的粉末，似乎并不只是人血炼制而成，方云能感觉到，身上的仙气，居然也鼓动起来。

　　不过方云所服用的并不多，很快就压制了下去，方云以仙气不断的尝试着红色粉末。

　　这让他不由得想起，在修真界的魔道之中，也有类似的药物，只不过魔道的药物，显然比这种更加狂暴十倍。

　　那是以人血配合生魂炼制而成的魔药，即便是魔道中人，也很少服用，因为那完全就是用来拼命用的，一旦服下，虽然能爆发出十倍甚至更加强大的力量，可是必定是寿元大减，对身体更是造成无法磨灭的伤痕，只有靠着数次的脱胎换骨，才能逐渐修复身体的损伤。

　　方云的兵团，即便摆出白虎阵，依然不能带来绝对的压制。

　　毕竟对方的攻势，实在太无情了，这种根本就是以命搏命的战斗方式，根本就无法阻止。

　　唯一值得庆幸的是，方云的兵团，依然士气如虹，四方白虎阵给他们带来的战斗欲望，就似无穷无尽般。

　　双方的对决，可谓惊天动地，半个时辰后，方云这边的士兵，至少损失了两万人，而血之兵团的士兵，损失的人数，不下于四万。

　　在个人的战斗力上，方云的大军，依然比对方强大了不少。

　　只是，方云并不喜欢这样的结果，即便他能将血之兵团，完全的摧毁，可是自己的手下，也会死绝，这绝对不是他愿意看到的结果。

　　“撤军！”方云高呼一声，杀的正起劲的碧清，突然听到方云的口令，略微犹豫了一下，立刻发布撤军命令。

　　只是，对方显然不想如此轻易的放过方云的大军，依然仅仅的咬着兵团之后。

　　就在此时，艾桑莫突然带着剩余的十几万大军，横穿入战场之上。

　　“方云将军，你们撤退，我为你们断后！”艾桑莫朝着方云喊道。

　　方云的眼中露出一丝犹豫，这是他上战场后的第一次犹豫，他不喜欢他人为他牺牲，特别是这种方式的牺牲。

　　“走！古德国还需要你们！”艾桑莫怒吼道。

　　艾隆萨显然已经做好了准备，方云的眼中露出一丝叹息，同时射出一颗丹药，用着极其细微的声音道：“危险的时候服下，可救你一命。”

　　对于那些杀红眼的血之兵团，目标是谁都没有区别，在艾桑莫的大军帮助下，方云的大军，很轻易的摆脱了血之兵团的纠缠。

　　“将军，我们不会输的，再让我们杀回去！”碧清同样已经杀红了眼，只是这一次，方云并没有同意。

　　方云一路上，默默的带领着大军，每个士兵的士气，从来没有如此低落过。

　　这是方云第一次，第一次没有战胜敌军，一直以来，他们都以为方云是无敌的，他们是无敌的，可是血之兵团给了他们狠狠的一记重击，而艾桑莫的救援，更是如耻辱一般，铭记在他们的心头。

　　一支无敌的军团，刚刚出现，就出现了难以愈合的伤痕……


第0390章 最强兵团2

　　战场过后的平原上，绽放出一片最娇艳的血腥玛丽。

　　血腥玛丽是欧兰大陆特有的一种花朵，这种花朵具有着慢型剧毒，长期服用，会使人上瘾，产生幻觉，如果停止服用，会将最坚定的意志摧毁。

　　而在发现这种花前，曾经出现过一个疯狂的女法神，而这个疯狂的女法神，名字便叫做玛丽，而她误食了血腥玛丽后，在短短的十天时间里，摧毁了一个小国，造成数百万人的丧命，自此消失不见，而后人在玛丽所留下的足迹中，发现了此花的存在，自此便将此花命名为血腥玛丽。

　　方云与大军，一直逃了三天的时间，天空的阴郁始终没有散去。

　　方云的心情同样低沉，阴雨天气就如他挥之不去的心结一般，始终的缠绕在他的心头之上。

　　剩余的四万人，也如方云的心情一般，始终沉默不语，一路上，默默的跟随在方云的脚步后。

　　所幸这一路上，他们都没有遇到一支敌军。

　　“将军，我们要去哪里？”碧清的声音，打破了平静，天色已经渐渐的黯淡下来，可是方云依然没有下令休息。

　　“碧清，你老实告诉我，我是个好将军吗？”方云突然开口问道。

　　一直以来，方云都是以自我为中心，他从未想过，当一个好将军，他只是为了一分人情，甚至于这场战争的胜败，对他而言，都显得微不足道。

　　因为这里根本就不是他的家，方云只是凭着本心，力所能及的影响着这场战争。

　　可以说，即便是这次与血之兵团的交锋失败，对方云而言，也没有什么，因为他从来没有，真正的去关心过这场战争。

　　只是，艾桑莫的自我牺牲，却触动了方云。

　　他突然发现，自己是如此的无情，如此的寡义。

　　他没有艾桑莫的忠诚，没有艾桑莫的伟大。

　　而一直以来，方云也对这些，从来都不屑一顾，可是这次，他却被艾桑莫的忠诚所挽救，或者说是救赎！

　　艾桑莫用自己的忠诚，将方云的灵魂救赎了回来。

　　这种感觉很不好，非常的不好……

　　“将军，您很强大，比我所见的任何一个将军，都要强大……”碧清复杂的看着方云，看着这个比自己还要小几岁的少年，只是，这个少年却有着，让他崇拜的力量。

　　方云凝望着碧清，碧清的眼中露出一丝犹豫：“可是，您不是一个好将军。”

　　“您有着我或者是其他将军都无法企及的力量与智慧，可是，您却没有一个军魂，艾桑莫叔叔他就拥有着自己的军魂，他为国而战，为国而亡，他是最好的战士，是最好的将军。”碧清认真的说道。

　　突然，一阵马蹄声，打断了方云与碧清的对话，一个浑身血迹，手臂都已经断了一边的年轻士兵，狠狠的摔在方云的面前。

　　“方……方云将军！”那个士兵的身上，到处都是触目惊心的伤痕，战马也在瞬间，倒地不起，显然也已经筋疲力尽。

　　“是……是艾沙大哥！”碧清惊呼一声。

　　碧清急忙上前，扶起已经力竭的艾沙，艾沙撑着身躯，勉强的走到方云的面前。

　　“方云将军……这是父亲让我交给您的。”艾沙颤抖着伸出手掌，一颗丹药，一叠文书。

　　“父亲……父亲说，兄弟、父亲都战死了，他也不能苟活……感谢您的好意，这颗丹药……这颗丹药他不能收下，如果……如果您方便的话，请您代为照顾兄弟们的家眷。”

　　艾沙的声音，颤抖而无力，脸上被淤泥与雨水打湿，方云接过文书，上面密密麻麻的记载着，二十万大军的名字，只是很多的字迹，都已经被雨水打湿。

　　这个铁血的战士，终究还是倒在碧清的怀里……

　　看着这密密麻麻的二十万将士的名字，却如无穷无尽的符文般，环绕在方云的眼前，缠绕在方云的脑海中。

　　一股风在方云的身侧升起，这股莫名的风中，却带着一丝温热。

　　方云的额头，突然燃起三色火光，在阴雨之中，尤为明显。

　　火光越来越盛，火光将一个又一个的士兵都点燃，每个士兵的身上，全都燃起三色火焰，渐渐的火光开始冲天而起。

　　天空中的雨停了，乌云散了，而此刻的日月交辉，更是将无尽的光华，倾洒下来。

　　沐浴在日月光华下，每一个士兵的脸上，都露出一丝舒畅，三色火焰，锤炼着他们的身体，身体中的每一个细胞，都被三色火焰所激活。

　　每个人都莫名惊诧的看着自己的身体，全都不敢置信的看向方云。

　　方云的身体，更是化作一团三色的火焰，方云微微闭起双眼，迎接着天地的洗礼，迎接着天地灵气的锤炼。

　　天地灵气源源不绝的灌注入方云的体内，而方云的身体，就像是一个漩涡一样，源源不绝的将天地灵气，吸纳入体内。

　　方云的仙气，方云的修为，正以之前从未有过的速度快速的恢复着。

　　一成……两成……三成……

　　十成……

　　不过是片刻功夫，方云的修为已经尽复，仙气充盈气海之中。

　　而更让方云自己都没想到的是，他的气海之中，正刮起一阵狂风，三色火焰在气海之中，掀起滔天巨浪，金丹在三色火焰中，更是疯狂吸纳着，气海中的仙灵之气。

　　方云感觉自己的气海，就似要炸开一般，晋升……

　　方云做梦都没想到，自己会在这样的情况下晋升，那种充盈的仙气，狂躁的气海，无一不在喻示着，金丹的惊人变化。

　　方云的双眼放着金色光芒，口鼻耳中，更是不断的溢出大量的仙灵之气，而三色火焰在接触到仙灵之气后，更是炽涨数倍。

　　方云突然高呼一声：“碧清，传令下去，所有人听我口诀，原地坐下运起煅体！”

　　方云自己都没想到，会有这样的机遇，会有如此千载难逢的运气，在这样的情况下，在行军的途中，突然晋升金丹中期。

　　修真也是修心，方云却因为碧清的话，因为艾桑莫的万人书，心中的那点死结，突然解开，这就像是一道被封死的大门，突然被人，从外面打开了。

　　这也被称之为心之门，困恼了修真者一生的新之门，谁也不知道，会在什么时候打开，会以什么方式打开。

　　浮屠圣火在方云打开新之门的那一瞬，疯狂的涌出，吞噬天地灵气，而且更让人不可思议的是，浮屠圣火居然将火焰，传递给身边的每一个士兵，将他们当作方云的分身，用他们的身体帮助方云吸纳天地灵气。

　　这种情况最直接的后果就是，方云的气海瞬间爆棚，虽然他们每个人吸纳的天地灵气，不足方云自身的千分之一，可是四万人加起来，那就是一个可怕的倍数。

　　方云自身的损耗，瞬间被狂涌而来的仙灵之气灌注充盈，而金丹更是在三级浮屠圣火的淬炼下，得到了升华。

　　方云可从来没想过，以浮屠圣火淬炼金丹，因为他本身，并不太了解浮屠圣火，用到的地方少之又少，更不要说拿浮屠圣火淬炼金丹，这种危险的事情了。

　　可是，事实证明，浮屠圣火淬炼金丹的效果，好的让方云自己都不敢相信。

　　金丹的个头并未成长多少，可是其容纳的仙气，足足大了三四倍之多。

　　而方云也撑着浮屠圣火还未消散之时，多加利用，用淬炼煅体之术，指导这些士兵，让他们更直接的得到浮屠圣火所带来的好处。

　　浮屠圣火通过他们的身体，吸纳来的仙灵之气，更是通过淬炼煅体，得到更高的利用。

　　可以说，这是一个互利互惠的关系，方云通过浮屠圣火的特性，吸纳那些士兵身上的仙灵之气，而士兵们又通过淬炼身躯，将吸纳进来的仙灵之气，进行更精纯的提升，从而提供给方云，更加优质的仙气。

　　而通过淬炼身躯，这些士兵的身体，更是得到天翻地覆的成长。

　　在这之前，方云给他们服下的升龙水，已经给他们打下了一个良好的基础，这就好比是一个好铁。

　　可是却没有更多的精心淬炼锻造，可是这次，方云却以这世间最神奇的火焰，为他们重新的淬炼一番。

　　而且残留在他们体内的，可不是普通的斗气，那是这世间最精纯的能量。

　　方云看了眼地上的艾沙，手中的丹药，已经被他捏碎：“我欠你一份人情，欠你父亲一份人情。”

　　方云一指指向艾沙，一道三色火焰，射在艾沙的身上。

　　艾沙的身上，立刻被三色火焰点燃，方云拿出一枚血色丹药，这枚丹药可是方云在深渊的时候，以血皇炼制而成的血灵丹。

　　这枚血灵丹，几乎已经接近于十品神丹的边缘，只是一直没有完美。

　　如今方云却以三色火焰，重新炼制，半饷之后，血灵丹已经化为粉末，尽数的飘向艾沙的身躯之中。

　　“兄弟们，你们给我记住，艾沙与那二十万大军，是你们的恩人，从现在开始，他们的父母，就是你们的父母，他们的儿女，就是你们的儿女！”


第0391章 最强兵团3

　　这是方云第一次的认真，第一次的想要做一个好将军，心之门被打开的瞬间，他就明白了自己要怎么做，该做什么。

　　做一个好将军，自己本该早一点领悟，早一点的明白。

　　一次的转世，似乎也让自己变得幼稚了许多，看着火焰渐渐的在人群中熄灭，方云深吸一口，将火焰纳入身体。

　　“将军！！”碧清浑身一颤，清醒过来，身体却不由自主的悬浮起来。

　　碧清的实力，本就略高于兵团中的其他士兵，所以他在喝下升龙水之后，效果也是最好，当时肉体的强度，就已经到达七阶。

　　当然了，这只是肉体的提升，他的斗气，并未因此得到太大的成长。

　　可是这一次不同，三级浮屠圣火的淬炼煅体，让他的肉身，发生了恐怖的变化，这种变化更像是传说中的鲤鱼跃龙门，一朝冲天起。

　　这种鱼龙变的成长，却已经让碧清的肉身，直接突破了九阶，身躯直接打破了地心引力的束缚，这是肉身力量达致极限的时候，所产生的反引力能力。

　　只不过碧清似乎还无法完全的掌控，而与碧清一样，在士兵之中，还有一百多个士兵，全都如此的悬浮起来，身体失去平衡的倾倒。

　　至于其他的士兵，肉身全部都在八阶之上，唯一可惜的是，他们的斗气并未如他们的肉身一样，成长到八阶，不然的话，这将会变成一股恐怖的风暴。

　　方云的目光闪烁：“不够，这点力量还不够！”

　　“什么还不够？”碧清已经渐渐的适应了身体的反引力，轻轻的落在地上。

　　“距离我心中的目标还不够！”方云的眼中露出决然的神色：“艾桑莫将军与他的二十万士兵，为了我们而牺牲，他将自己的希望，放诸在我们的身上，可是这样的层次，这样的力量，还不足以让我感到满意。”

　　“将军，您的意思是？”碧清凝望着方云。

　　“抹去我们的一切痕迹，我想我们要消失一段时间了。”方云严肃的说道。

　　佐恩德与艾维斯带领着十万黑翼兵团，这几日来，两人都已经忘乎所以，他们所遇到的三支，远远超过他们兵团人数的敌军，居然全部轻易的被他们的黑翼兵团剿灭。

　　他们从来没见过，如此彪悍的兵团，这简直就是一支无敌兵团，他们根本就不相信，这世上还有一支兵团，能与黑翼兵团抗衡。

　　这时候，传令兵急匆匆的上前：“报，前方发现一支一万多人的兵团。”

　　“一万多人，可有军旗？”艾维斯问道。

　　“没有军旗，看他们的铠甲，也不属于我国各个军团制式。”

　　“没有军旗，那就是敌军，给我将他们杀个干净。”佐恩德想也不想，直接下令道。

　　对于佐恩德的这种指令，艾维斯也没有出演反对，虽然他觉得，这么决定，有些鲁莽，可是没有军旗，铠甲又非本国制式，的确很有可能是敌军，而且他们并没有获知，本国有其他的兵团在他们附近活动。

　　在持续了一个月的战争后，各大领主的兵力，终于调动起来。

　　古德国十大领主，总共调动了三百万的兵力，而五大联军，再次补充兵力，进入古德国的兵力，更是高大四百万。

　　一时间，整个古德国成了百万大军混战的战场，整个古德国都人心惶惶。

　　“看起来又有不怕死的人来了，嗤嗤……”路斯法看着冲杀而来的黑翼兵团。

　　“杀，将他们杀个赶紧，作为你们继续留存这个位面的献祭品。”路斯法指向黑翼兵团。

　　这支混沌军团，之所以能长时间的停留在这个世界上，除了因为路斯法的契约，更主要的原因，还是因为他们不断的通过杀戮，获取近乎无限的献祭品，从而延长自己留在这个位面。

　　佐恩德与艾维斯的自信，黑翼兵团的自信，很快就被混沌军团无情的杀戮破灭了。

　　这一万的混沌兵团，他们是来自深渊中，最强大的战士，他们的实力恐怖深不见底，他们的战斗力，更是无可睥睨。

　　即便是强如黑翼兵团，面对这样强大的混沌军团，也毫无所用，事实上，在混沌军团的面前，他们与普通的大军，并没有实质性的区别。

　　都是一样的弱小，都是一样的微不足道，这是一群死神。

　　他们就如瘟疫般，不断的侵蚀着黑翼兵团，佐恩德与艾维斯傻眼了。

　　他们一直引以为傲的黑翼兵团，那些原本可以以一敌十的强大兵团，如今却被人以一敌十，而且是毫无反抗的屠杀。

　　不过是数刻钟的时间，黑翼兵团已经被蚕食大半，艾维斯突然醒悟过来，激动的大喊着：“撤退！撤退……快撤退……”

　　只是，混沌军团就如附之骨髓的恶蛆般，他们就像是在根本就不可能，如此轻易的放过他们的猎物。

　　血腥的屠杀，一直持续了两个小时，混沌军团以绝对的力量，几乎将十万黑翼兵团全灭，而佐恩德与艾维斯，则是带着区区百人不到，靠着其他黑翼兵团的断后，狼狈的逃走。

　　皇城——

　　“陛下，大事不好了……大事不好了。”

　　“什么事如此慌慌张张？”国王皱起眉头，看着那个大臣。

　　“属下刚刚收到消息，一天前黑翼兵团与一支一万人的未知兵团交锋，结果黑翼兵团惨败，近乎全灭，将军佐恩德与副将艾维斯逃走。”那个大臣惊慌失措的说道。

　　“什么！怎么可能，那可是黑翼兵团啊，怎么可能被对方一万人打败？”国王惊呼的站起来，脸色顿时变得极为难看。

　　这几天的消息有好有坏，可是在国王看来，这次的消息，对他来说，几乎是灭顶之灾。

　　先是几日前方云剿灭黑铁兵团与影子兵团，然后与血之兵团交锋，两败俱伤，而后艾桑莫将军，更是牺牲二十万大军，为方云的兵团断后。

　　而后的好消息则是，黑翼兵团的捷报连连，接连剿灭了数十万敌军。

　　然后就是各大领主的大军出击，阻击进入本国的五国联军，而五国又增加入侵大军的数量。

　　现在的形势就是，古德国占据地利，有着补给优势，弱点则是在兵力上，略微输于对方，而且各大领主，各自为政，并不将兵力联合一起。

　　因为各大领主互相之间，都有恩怨仇隙，利益纠葛，更是彼此不服对方。

　　当然了，这个问题在五国之间，也有发生，不过其中的四国似乎是找到了一个共同的元帅，至于大兰国，自然不可能将兵权外放。

　　不过为了占据各大城池，五国还是分派出许多以十万为单位的兵团，进行攻伐，而这也带来了一个有力点，那就是五国原本的人数优势，在分散后，就没有如此明显了。

　　只是，让国王与各大朝臣担心的，还是五国的精锐兵团，除去方云剿灭的影子兵团与黑铁兵团，血之兵团已经完全恢复，而且人数从原本的十万，提升到现在的十五万人。

　　还有岳山国的山丘矮人兵团，这支兵团的实力，可是不在血之兵团之下，还有就是大苍国的黑狼兵团，这三支兵团，几乎都是可以以一敌十的兵团，也唯有自己的黑翼兵团，才能抗衡。

　　可是如今古德国的黑翼兵团，居然如此莫名的覆灭，这让国王如何能接受。

　　这三支敌国的精锐，简直就是对各大领主军的毁灭性打击，任何一个领主军，都无法与任何一支精锐兵团抗衡。

　　原本指望着，黑翼兵团能够在这战场上发挥作用，与三大精锐兵团抗衡一二，可是如今黑翼兵团居然连三大兵团都没遇上，就惨遭覆灭的下场，这换做是谁，都无法接受这样的结果。

　　突然，国王的眼中闪过一丝希翼：“对了，方云呢？方云现在在哪里？”

　　如今的国王，只能将希望，倾注在方云的身上，至少他的表现说明了，他所带领的兵团，能与三大兵团抗衡。

　　“属下不知，方云将军最后出现的地方，是在沉沦沼泽附近，而后就再没有任何消息。”

　　“他不会进入沉沦沼泽了吧？”国王担忧的问道。

　　“陛下，沉沦沼泽危险重重，里面又没有敌军，方云将军不会进去的。”

　　“那可不一定。”月妮开口说道：“没有人知道他想什么，更没有人可以猜到，他要做什么。”

　　“现在首要的事情就是，找到方云，还有查明那支消灭黑翼兵团的兵团，到底是什么来历，他们到底是哪国的精锐，居然能够消灭黑翼兵团。”国王凝重的说道。

　　沉沦沼泽，地域极大，其面积覆盖到数十万里，疆界触及几个国家，更是被称之为欧兰大陆的后花园，只是这个后花园，却是充满了未知的危险，到处都是深不见底的噬人沼泽，到处都充满了噬人的植物，只要敢深入沉沦沼泽的深处，不论是一个人，或者是一支军队，都没有什么区别，毕竟他们面对的，是整个自然界的力量。


第0392章 最强兵团4

　　在沉沦沼泽的深处，一群士兵，正在与一只沼泽巨兽战斗，四个士兵从沼泽巨兽的身后，以蔓藤编织而成的绳索，将沼泽巨兽的四肢困住，四个士兵，各自在一个方向用力的拉扯着。

　　十几丈大的身躯，居然抵不住四个士兵的力量，还有一个士兵则是一拳落在沼泽举手的脑袋上。

　　沼泽巨兽瞬间就被打的晕头转向，这时候后面的士兵大喊道：“伍夫，将军说了要活的沼泽巨兽，你不要把它打死了！”

　　“少废话，老子只是不小心用大了一点力气……”那个叫伍夫的士兵不满的回应道。

　　这已经是他们五人小队所猎杀的第五只沼泽巨兽，自从方云带着他们，进入沉沦沼泽后，他们就被安排了各自的任务，有专门的猎杀小队，像他们这样的五人小队，足足有一百支。

　　还有采猎小队，同样是以五人为小队，专门采集各种危险的植物。

　　他们已经开始渐渐的明白，他们的将军，不只是个武者和魔法师，更是一个强大的炼药师。

　　当然了，这些小队并非绝对的安全，如果他们遇到对付不了的怪物的话，就会立刻发送信号，请求周围的小队，或者是方云与其他两个副将救援。

　　不过，大多数时候，他们不会去召唤方云救援，因为方云这几天的时间，大部分的时候，都在做着各种实验。

　　不得不说，方云教他们的，使用力量的方法，实在是精妙绝伦，原本他们大部分都修炼了些许斗气，可是对于力量的控制，依然处于低级层次，可是方云教他们的吐纳，却能将力量提高一个层次的使用。

　　可以说，他们一个人都能与这一只的沼泽巨兽肉搏而不落下风，不过是为了活捉沼泽巨兽，所以需要五个人配合。

　　而正是方云这种，互相之间的合作与救援方案，让他们在沉沦沼泽的死亡率，居然奇迹般的零死亡。

　　艾沙已经醒来了，而他的右臂也被方云以百兽之骨，炼制了一个，方云更是教了艾沙一个口诀，可以说如今的艾沙，已经成了兵团的第二强者，而方云更是将大魔王，送给艾沙。

　　事实上，大魔王本就是艾沙的爷爷艾隆萨的武器，而且其中的一丝意志，更是对艾沙表现出与生俱来的亲近。

　　在一个沼泽小岛上，方云正加紧的炼制着丹药，如今他炼制八品丹药，已经毫无压力，金丹中期的修为，比起初期的修为，单单是仙气的容纳量，就已经多了至少十倍。

　　方云所要炼制的，是一种名叫万兽丹的丹药，这种丹药，就是以万兽之血，当然了，方云所炼制的并不是纯正的万兽丹。

　　如果是正品的万兽丹，那可是需要万种妖兽之血，至少需要百年的收集，才有可能办到，一旦炼制成的话，那几乎就是上品灵丹。

　　万兽丹多用于修真者，改善自己的身体所用，整个修真界中，也没几个人会炼制，而不巧方云就是其中一个。

　　方云只是将万兽丹的丹方，经过修改调整后，变成了百兽丹。

　　方云这几日不断以各类异兽之血，炼制出不同药力的百兽丹，然后再根据不同之处，调整丹方。

　　并不是说强大的异兽，所蕴含的血就越是强大，就像方云上次发现，他用一只三阶的火龙蜥蜴的血，炼制出来的百兽丹，其中所蕴含的药力，居然提升了数个档次。

　　突然，天空中乌云密布，一道闪电徒然降临，直接轰在黑神鼎上。

　　这声炸雷，让整个沉沦沼泽的士兵，全都不禁抬头望去。

　　事实上，这几日来，他们已经不是第一次看到降雷，而且每次看到降雷，都会比上一次强烈，对此他们已经习惯了。

　　不过，这次天空中的落雷，比起上一次，强大了不止十倍。

　　“艾沙，碧清，你去顶住天雷。”方云护住鼎炉，大声喊道。

　　能引来如此强烈的天雷，绝对不是普通的丹药，一般来说，品级越高的丹药，引来的天雷也是越强烈，不过也不绝对如此。

　　天雷之所以会降临，多半是因为逆天之物降临的缘故，有些品级并不算非常高，可是其品质却超乎常理，所以就会降下天雷降之毁灭。

　　如今这炉丹药亦是如此，只有黑神鼎中的丹药，太过逆天，才会引来如此强大的天雷。

　　艾沙与碧清，对于此情此景，早已习以为常，身形一纵，飞上半空中。

　　艾沙并非如碧清那样，肉身强悍，他只那你给靠着大魔王，来抵挡天雷的降落。

　　而碧清则纯粹是以肉身抵抗，天雷虽然对他的肉身，也具有很大的威胁，可是同样的，也是一种洗礼，每次抵挡过天雷之后，固然会落下伤势，可是在治愈之后，肉身的强度，又会提升一大截。

　　三刻钟后，天雷落尽，艾沙与碧清，同时落在地上，碧清的身上，鲜血淋漓，而艾沙则是轻松许多。

　　自从方云将血灵丹给艾沙使用之后，艾沙的实力，一日千里，几乎可以用恐怖来形容。

　　短短几日的时间，已经到达九阶巅峰，几乎快要突破神级。

　　方云打开鼎炉，一股香气扑面而来，鼎炉中更是散发出金色光芒。

　　方云拿起一颗丹药，先是嗅了嗅，然后服下丹药，眼中不由得一亮。

　　“成了！”方云惊喜的大叫一声，一炉九品丹药，一整炉的九品丹药！这数量，足足有数千颗，这每一颗，可都是价值连城。

　　这几日来，将士们几乎已经将丹药，当成了饭来吃了，不管是炼制成功的，还是炼制失败的，只要方云觉得没有副作用的，直接丢给他们服下。

　　十日的时间，不算长，可是在国王与各个大臣来说，却是度日如年。

　　五国联军，大败各大领主军队，首日乌卡兹领主四十万大军，遭遇血之兵团，四十万大军全部覆灭，领主乌卡兹阵亡。

　　第二日，山丘矮人兵团与罗斯领主二十万大军相遇，山丘矮人兵团，以绝对的优势，打败罗斯领主二十万大军，罗斯领主带着剩余的不足三万人，逃回皇城。

　　第三日……

　　第四日……

　　第五日……

　　第六日……

　　一连十天的时间里，国王就像突然老了十岁一样，他每日所能听到的消息，只有古德国哪个领主的大军被歼灭的消息。

　　只能听到，五国联军，距离皇城越来越近的消息。

　　第十日，国王听到一个消息，传令兵以十万火急的速度，不顾朝堂上的诸多大臣。

　　“陛下，方云将军与他的兵团，出现在沉沦沼泽附近。”传令官激动的说道。

　　原本倚靠在皇位上的国王，突然猛的一振奋：“你的消息属实？”

　　“陛下，自从方云将军与他的兵团在那一带消失后，微臣的属下，一直在那附近打探，所以在方云将军出现后，就第一时间的回报了消息。”传令官说道。

　　“好好好……”国王连叫三声好。

　　“不过陛下，似乎得到这个消息的，不只是我们，敌军也得到这个消息，而且根据斥候传回来的消息，山丘矮人兵团，已经朝着方云将军出发。”

　　“什么，这怎么可以，立刻招呼附近的领主军，保护方云将军与他的兵团。”国王惊呼的站起来，脸上全是担忧。

　　“报，急奏。”就在这时候，又一个士兵急匆匆的跑上来。

　　国王心头一紧：“讲。”

　　他心中祈祷，千万不要是方云出事的消息，如果方云出事的话，那古德国就真的完了，时至今日，国王已经只能将希望，寄托在方云的身上。

　　“岳山国二十万山丘矮人兵团以及三十万大军，在沉沦沼泽附近全军覆没。”

　　哗啦——

　　整个朝堂上，一片哗然，国王的脸色僵住了：“这……这怎么可能？”

　　“是方云做的？一定是他？除了他没有人能够做到！”月妮惊呼的说道。

　　“方云将军与他的兵团，损失如何？”国王连忙问道。

　　“没有丝毫损伤！”传令兵颤声说道。

　　“怎么可能，他们面对的可是五十万大军啊，而且其中的二十万可是山丘矮人兵团，即便是数倍于他们的大军，也不可能战胜他们，方云不过四万人，怎么可能丝毫无损？”国王站起来，用着完全不愿意相信的口吻叫道。

　　“父王，冷静……冷静！”月妮轻呼道，虽然此刻她的心神也是一片混乱。

　　就在这时候，又一个传令兵冲上大殿之上：“报，急奏！”

　　“讲！”

　　“方云与他的兵团出现在霜城附近，剿灭大兰国五十万大军。”

　　整个大殿上，全都已经屏住呼吸，这还是人吗？这还是人类应该拥有的功绩吗？

　　“你的消息是什么时候的？”国王强忍心中的激动，凝望着第二个上殿的传令兵。

　　“是在昨天中午发来的消息。”

　　“那你呢？”国王又望向第三个商店的传令兵。

　　“在昨天下午三时左右。”

　　“你们告诉我，一个四万人的兵团，怎么可能在中午剿灭五十万岳山国的大军，其中还有二十万是精锐山丘矮人兵团，然后再在三个小时之内，跑到近千里之外的霜城，再消灭五十万大兰国大军！”

　　显然，国王开始怀疑这个消息的真实性，因为这在他听来，实在是太匪夷所思了，这根本就不是普通人类，可能做到的事情。


第0393章 决战之时1

　　没有人相信，这是真的，如果真要他们相信的话，他们宁可相信，那是一支亡灵军团。

　　这世上怎么可能有如此恐怖的军团，国王不信，大臣不信，就连那些传令的士兵，都有些不相信，这些消息的真实性。

　　他们全都以为，这是前线传递消息的士兵，与他们开的玩笑。

　　或者是消息被敌军拦截，然后故意的放回假消息。

　　如今传递消息的方式，不外乎两种，短途的用信鸟传送，如果是长途的则是依靠传令兵传递消息，信鸟虽然能以最快的速度来回传输，可是一次飞行的距离却不能太远，一次最多几千里就已经是极限了，如果再远的话，就要靠传令兵长途奔袭。

　　当然了，还有就是依靠精神法师之间的精神交流，虽然这种方式是最方便的，可是却是最困难的一种。

　　精神法师的数量实在是太少了，即便是有，恐怕也只是低级的精神法师，能够相隔几十里互相交流，已经是极限了，几千里的距离，恐怕只有高阶的精神法师，才有可能做到。

　　可是如果真是高阶的精神法师，恐怕也不会做这种信使的工作。

　　只是，这种就像是恶作剧一样的消息，却在不断的传递到皇城，传递到国王的面前。

　　而且传递的速度，越来越快，昨日还在数千里外的兵团，可是今天已经不超过千里的距离，他们的速度，甚至比信鸟，还要快上几分。

　　很多时候，后面的消息反而超过前面的消息，这让国王与诸多大臣，全都面面相觑。

　　不过，很快他们就得到了一个消息，方云与他的兵团，已经在距离皇城百里之外了。

　　这下，就连国王都坐不住了，不论消息真假，他都要亲自去看一看。

　　当国王走上城墙的时候，已经可以看到方云与他的兵团了。

　　“是他！真的是他……”

　　国王的目光显得有些呆滞，看着方云身后的兵团，他感觉到一种难以形容的压力。

　　那感觉就好像，他们面对的不是一支兵团，而是一群凶兽。

　　月妮的瞳孔收缩，浑身一颤，因为她看到了，国王与诸多大臣看不到的东西，或者说是她的斗心看到的东西。

　　方云走的时候，带走的是十万普通的士兵，可是当他回来的时候，带回来的却是四万个九阶超级强者。

　　“是他们，真的是他们！”卢卡塔同样看的心惊胆战，作为九阶巅峰的实力，他面对这支兵团，居然也感觉到莫大的压力。

　　方云带领的兵团，已经来到皇城之下，方云、艾沙与碧清三人，同时跳上城墙。

　　“微臣见过陛下。”方云三人抱拳行礼。

　　“好好好……回来就好。”国王激动的握住方云的双拳，只是他看到碧清的时候，还是倒吸一口气，一个月前的碧清，还是个呆头呆脑的傻小子，怎么一个月不见，他身上的气息，他的眼神，就变得如此凌厉。

　　“你是艾维斯的儿子碧清？”国王有些不敢相信的问道。

　　“末将碧清，见过陛下。”碧清点点头道。

　　“末将艾沙，见过陛下。”

　　“你是艾隆萨大元帅的儿子？”国王对艾沙有一些印象，艾沙是艾隆萨的儿子，也是艾特拉的弟弟，只不过他与艾特拉走了不一样的道路。

　　艾特拉一直养尊处优，身处皇城，继承了艾格家族的家主之位，而艾沙则是一直跟随在艾隆萨的身边，十几年也没回过皇城。

　　“方云，你这次回来，是作何打算？”月妮问道。

　　一般来说，将在外，如果国王没有诏令，将领与兵团是不能私自回皇城的。

　　可是如今的方云不同，不说他现在带领的是一支什么样的兵团，单单是他立下的那些战功，就已经让他成为满朝第一人。

　　就算封为王爵，都不为过，王爵是什么，整个过的过，除了皇室之外，外封的王爵，一百年都没有出过一个。

　　即便是功高如艾隆萨大元帅，这等第一将，都没有资格封赏王爵。

　　可是方云这一个月所剿灭的敌军，只能用恐怖能形容，而他所付出的代价，仅仅是六万人。

　　“因为微臣觉得，要想解决这次五国入侵古德国的麻烦，最简单的方法，就是在皇城等着他们。”方云认真的说道。

　　“你的意思是？”国王不由得皱起眉头。

　　“与其在外长途奔袭，不如就与敌军决一死战。”方云的眼中，露出一丝决然。

　　“你可知道，这次侵入古德国的五国联军，一共多少人？”国王凝望着方云。

　　“属下已经从传令兵那，得到了准确的消息。”方云点点头：“只是，微臣有把握。”

　　“就凭你的四万兵团？”月妮看着方云，语气中不由得流露出一丝怀疑。

　　四万大军再强大，又能掀起什么样的波浪，他们要面对的，可是一百倍于他们的五国大军。

　　“陛下大可在兵团中，任选一人出来，试一试他们的实力，如果陛下还不满意的话，微臣也无话可说。”方云自信的说道。

　　一个九阶超级强者，能有什么实力？

　　国王很快就明白了，方云的自信所在，看着这支四万人的兵团，他甚至有了，强行收回来的冲动，这根本已经不能称之为兵团，这是一支完全由超级强者，组成的无敌之师。

　　而满朝文武，也终于明白了，为什么方云的兵团，能有如此恐怖的战绩。

　　一千侍卫军，居然对付不了一个士兵，这个不是玩笑的玩笑，让所有人都无言了。

　　而那一个士兵，竟然还是意犹未尽的样子，依然神情轻松。

　　一个士兵，就已经如此，那四万人又高是何等的破坏力？

　　卢卡塔目光闪烁的看着方云，一个月的时间能够有什么样的变化？

　　可以让五国联军，差点将古德国毁灭，可是也可以诞生出一支无敌兵团。

　　仅仅是四万人的兵团，却让所有人都看到了希望，不……不只是希望……

　　“给五国联军发送决战书！”

　　没有犹豫，没有反对，所有的朝臣已经憋了一个月的怨气了，如今他们终于可以狠狠的还击！非常狠的还击！

　　……

　　“什么，古德国的国王疯了吧？这种局面，他居然敢决战？”约尼斯不禁失声笑起来。

　　“按照古德国现在的兵力，不足一百五十万，而我们手中的兵力，就超过两百五十万，再加上大兰国的一百万兵力，古德国何来的勇气决战？”路斯法疑惑的问道。

　　“这就值得玩味了，按理说他们还未到山穷水尽的时候，怎么可能如此沉不住气？”约尼斯疑惑的摸着下巴。

　　“一百五十万兵力，恐怕连山丘矮人兵团、血之兵团和黑狼兵团都挡不住，他们有什么资格决战？”路斯法同样是露出不解的神色：“如果真要说抗衡，那个叫方云的人，倒是值得防备。”

　　“你之前不是带着十万人，去解决他吗，怎么无功而返了？”约尼斯挪楡的说道。

　　“那个人的实力，比我想象中的强一些，我不想和他硬拼，所以只是按照原定的计划，用十万人召唤出混沌军团，可是后来就再也没遇上他和他的兵团了，不得不说，他的逃跑能力和他个人的实力，都堪称一流。”路斯法无奈的耸耸肩说道。

　　“你不知道吧，在你在外面游荡的时候，他的兵团可是将黑铁兵团、影子兵团和山丘矮人兵团全歼，而且他靠着兵团剿灭的大军，已经超过两百万人，死在他手中的神级强者，超过五个，如今大兰国可是将那个叫方云的将领，列为头号大敌，只要谁能取下他的脑袋，就封赏大公爵。”约尼斯笑着说道。

　　“大公爵对我没有什么意义，那个叫方云的将军，如果不拼命的话，还真不好解决，不过古德国的国王不会以为，凭着他那几万人，就想与五国联军抗衡吧？”

　　“能让你忌惮的人，我还真想见一见。”约尼斯笑着说道。

　　“很快你不就能见到了，如果有机会，我还真希望，你们能斗上一斗，桀桀……那一定很精彩。”路斯法的斗篷下，发出一阵尖锐的笑声。

　　“我与他两败俱伤，然后你坐收渔利是吗？”约尼斯看了眼路斯法，脸上露出凛然之色。

　　“你怕了吗，以你的实力，难道你还怕被我占便宜吗？”路斯法笑着说道。

　　“我真正担心的，可不是你，毕竟你我知根知底，我真正担心的是五国！”约尼斯冷峻的说道：“这次我们主动与五国联手，他们看似相信我们，还将大军交给我们指挥，可是在我们的手下，可是安插了不少副官，让我们无法自由伸展，就怕到时候我们为他们取下古德国，他们失信我们。”

　　“不要告诉我，你没有防备他们的后手。”路斯法不以为然的说道：“他们防备我们，你我又何尝没有防备他们，只要打开那里，到时候可就由不得他们了。”

　　“还是小心为妙，虽然你我对自己的实力，都很有自信，可是五国之中，何尝没有强者存在，就像古德国出现的这个方云，以往可从来没有听说过，谁知道五国有没有类似的存在。”约尼斯高阶的说道。


第0394章 决战之时2

　　“古德国发出决战书？他们疯了吧？”阿奴比笑起来。

　　事实上，五国将领在收到决战书的时候，全部都是一个表情，古德国的国王疯了。

　　如果不是疯的话，怎么可能做出如此愚蠢的决定，如今的古德国虽然悲惨，可是绝对还未到山穷水尽的时候。

　　可是，一旦真正的决战，那就是真正的无路可退。

　　阿奴比作为大兰国的元帅，对于如今古德国的时局，自然了如指掌。

　　如今的古德国虽然处于劣势，可是毕竟是在本国作战，如果古德国采用拖延战术的话，他们还真不好分出。

　　而且如此拖延战术，本国就需要源源不绝的运送援军与物资，一旦本国的物资中断，反而会陷入两难的境地。

　　可是，一旦展开决战，五国联军即可借住绝对的战力优势，对古德国剩余的兵力，进行毁灭性的打击。

　　这种决战，五国联军没有任何拒绝的理由，因为他们几乎已经站在胜利的天枰上。

　　如今的决战，更是可以加速他们胜利的速度，当然了，阿奴比不是没有考虑过古德国是否还有什么后招。

　　可是即便是所有的智囊团，也没有想到，有什么后招，能让古德国扭转战局。

　　决战地——

　　国王所选的决战地，位于皇城以南六百里外的科林平原是那个，这是一片一望无际的荒原，整个平原没有任何的山丘树林。

　　可以说一览无余，五国的三百五十万联军，早早的聚集于此。

　　三百五十万大军同时聚集在一处，那是何等的壮观，偌大的平原，黑压压的一片，全部都是人流的海洋。

　　在这冷兵器时代，人数还是战争的主要导向，古德国的大军姗姗来迟。

　　国王带领着两百万大军，这是他所能拼凑出的，所有的兵力，各大领地，已经抽不出一兵一卒。

　　如果这时候，五国联军，突然撤军转攻各大领地的话，将会没有任何难度的侵占下来。

　　不过，此刻在他们的面前，还有一只更大的鱼，只要剿灭了这两百万大军，古德国最后的反抗力量，也会荡然无存。

　　而且他们的国王，已经亲临于此，国王的身边，是四个老态龙钟的老者，这四个老者的身上，散发着一丝若有若无的气息。

　　方云站在国王的身边，四个老者不时的将目光落在方云的身上，方云并未回应四个老者的目光。

　　国王倚靠在战车的皇座上，单手撑着太阳穴：“方云，接下来就由你全权接手吧。”

　　远处的缓缓的走出一匹战马，阿奴比趾高气扬的走到战场的中间：“古罗深陛下，我为大兰国元帅阿奴比。”

　　“阿奴比，哼哼……看起来大兰国的将领，一代不如一代，居然连你这样的家伙，都能统帅三军。”国王毫不吝啬自己的嘲讽。

　　“古德国落的今天这副田地，何尝不是因为我这个不入流的元帅所致呢，古罗深陛下如此贬低我，何尝不是在贬低自己。”阿奴比不以为意的说道。

　　事实上，不只是国王对他不屑一顾，甚至连大兰国朝堂上，都对他不屑一顾。

　　阿奴比能坐上元帅之位，不是靠着赫赫战功，而是靠着他的手段伎俩，排除异己，几乎将军队当成了朝堂一般，玩弄权利，最终坐上了元帅之位。

　　“我古德国的今天，不是因为你，是因为你们五国联军，何况……今日的古德国，何尝不是明日你们五国！”国王笑然。

　　“那我就拭目以待了。”阿奴比笑呵呵的说道。

　　“方云，你有几成的把握，现在把他的脑袋摘下？”国王有些不满的问道。

　　“摘下他的脑袋不易。”方云淡然说道，他可没义务，帮国王找回颜面。

　　何况阿奴比虽然独自远离阵线，可是这里距离阿奴比太远，想要瞬间冲到阿奴比的身边，再在他身边强者保护之下，击杀他难度不小。

　　“古罗深陛下，我们五国其实未尝不可和平的坐下，好好的谈一谈。”阿奴比微笑的说道。

　　“如果你们五国割地赔偿，再献上你的脑袋，未尝不可坐下，好好的谈一谈。”方云已经驾马走上前。

　　“你是何人，这里有你说话的地方吗。”阿奴比看到方云，脸色不由得一沉。

　　贵族总有贵族的傲慢，他们不喜欢身份卑微的人，插嘴他们之间的谈话。

　　原本能与古德国国王这样身份的存在，在口舌上逞利，已经让他飘飘然，如今方云的插嘴，自然让他很是不爽。

　　“不服吗，不服就上来取我脑袋，我可是听说，我的脑袋，在你们大兰国很是值钱。”方云笑吟吟的说道。

　　方云架着马，在战场上缓缓的走动着，慢慢的接近阿奴比。

　　“元帅小心，此子危险！”黑刺已经疾奔上来，影牙同样护到阿奴比的身边，警惕的看着方云。

　　“此子是谁？”阿奴比皱起眉头问道。

　　“元帅，此子就是击杀两大法神，逼走安尼斯法神的那个人。”黑刺凝重的说道。

　　“是他！”阿奴比心头微惊：“你们可有把握……”

　　“属下无能，只能保全元帅您。”黑刺与影牙低着头，愧声说道。

　　阿奴比的脸色顿时沉了下来，不过又不好责怪黑刺与影牙，毕竟他们两人的身份非同小可，即便他这般贵如元帅，也不见的能得罪的起，只能撇撇嘴不再说话。

　　“古罗深陛下，我王托我转告您一句话，只要您愿意割让一半土地，同时交出那个东西，我们愿意退兵，永远和平共处。”阿奴比认真的说道。

　　“我王也有一句话让我转告你们国王。”方云笑着说道：“如果大兰国作为古德国的一个领地的话，我王仁慈，愿意封你们国王为一个大领主，还享有王爵爵位。”

　　“大胆！小贼找死。”阿奴比怒喝道。

　　“我便找死，你们谁来取我脑袋？”方云跳下马，轻轻拍了拍马背，将它放走。

　　一人面对百万大军，笑然以对，阿奴比怒喝一声：“胡翰，给我杀了他！”

　　说着，阿奴比自己驾马往回狂奔而去，血之兵团已经齐齐冲出阵线，杀向方云。

　　血之兵团的团长胡翰，站在战车上，看着方云：“我们又见面了。”

　　“是啊，我这些日子，可是好想你。”方云看着近在咫尺的血之兵团与胡翰。

　　“上次被你逃了，这次可没有这么走运了。”胡翰目光冷蔑。

　　方云摸了摸鼻子：“那次是我的一个心结，我一生从未逃跑过，只是那次却不得不逃。”

　　“杀了他！”胡翰已经指向方云，一声令下，血之兵团已经冲杀上来。

　　国王担忧的看着方云：“女儿，方云如此一个人上去，不会有事吗？”

　　“放心好了父王，这区区数万人，奈何不了他的。”月妮轻笑一声，不过她的目光，始终没有离开过方云的身上。

　　十几万的血之兵团，瞬间就将方云吞没，而双方的大军，却对此毫无反应。

　　战场中间的那十几万血之兵团，就似与双方都无关紧要般，只是……

　　很快血之兵团中，就爆发出一阵哀嚎，三色火焰飞舞在血之兵团之中，方云的身上飞舞着漫天火光，横扫之处，必然灰飞烟灭。

　　胡翰眉头不由一皱，立刻下令血之兵团撤退，可是方云却没打算，如此放过血之兵团。

　　方云直逼向胡翰：“谁都可以走，你却不能！”

　　胡翰脸色一沉，身体一纵，冲向方云，在空中两人四拳相交，胡翰嘴里顿时喷出一口鲜血，身体倒跌回来。

　　在场百万大军，顿时骇然，一拳将一个神级强者重伤。

　　胡翰立刻从怀中掏出一个包裹，里面装的全是红色粉末，胡翰不顾一切的往嘴里倾倒红色粉末。

　　转眼间，胡翰的身体，就散发出诡异的气息，周围的空气，几乎被这股气息所扭曲。

　　胡翰的面容狰狞扭曲，撕牙咧嘴的朝着方云，发出犹如野兽般的咆哮。

　　“小子……”胡翰含糊不清的说道：“想……想要杀我，你也要付出代价！”

　　“不错不错。”方云笑吟吟的看着胡翰，胡翰疯狂的扑向方云，四肢并用的狂奔着，看起来就像是一只，真正的野兽。

　　方云却是轻轻一闪，躲开胡翰的飞扑，胡翰的四肢轰然落在地面上。

　　轰——

　　一声巨响过后，地面瞬间坍塌出一片数百丈大的坑洞，恐怖的冲击波，顿时席卷整个战场，百万大军，在这种骇人的里面之下，都微微的动摇。

　　一招之后，胡翰不但没有力竭，气息反而更加的狂暴，而胡翰的身躯，似乎也变大了几分。

　　胡翰痛苦的咆哮一声，巨大的音波，顿时席卷四方，近处的士兵，更是被这股音波，震的七窍流血。

　　“没想到这个胡翰，居然能发挥出如此力量！”约尼斯惊讶的说道。

　　“不过是服用了禁药的废物而已，这次大战之后，就算不死，也没有任何用处了，大兰国就喜欢之中下三滥的手段。”路斯法不屑的说道。

　　“禁药？”约尼斯不解的问道。

　　“那是提纯后的血腥玛丽，以及人血所炼制出来的毒药，你以为大兰国的血之兵团哪里来的，就是用死囚组成的兵团，靠着禁药暂时的提升他们的实力，就算他们活着离开战场，获得赦免罪责，也活不了几年。”


第0395章 决战之时3

　　“这个胡翰，本身就是个带罪之身，他的家族更是犯下滔天大罪，不然你以为他一个神级强者，凭什么要给大兰国卖命，甚至连禁药都服下，就是为了给他的家族免罪。”

　　胡翰再次扑杀上去，没有任何的招式可言，可是如此直接的扑杀，却带着无穷的威力。

　　方云面带微笑，伸手一接一收，胡翰狂暴的身躯，已经被方云摁在地面上。

　　胡翰奋力的锤击地面，大地被轰出一道道裂痕，方云拿出一颗丹药，这颗丹药，可是方云特意为胡翰准备的。

　　方云掰过胡翰的下颚，直接塞入丹药，这颗丹药算是百兽丹，只是又有不同，因为方云并没有剔除百兽丹的怨魂，其中还蕴含着被炼成为百兽丹的兽血之怨。

　　胡翰本身就已经失去理智，如今在百兽丹的作用下，更是被一股怨气冲击，仅存的那一丝理智，也在怨气之下，但仍维持。

　　兽血的作用下，胡翰发出一声惊天咆哮，痛苦的在地上挣扎着。

　　方云已经飞身离开胡翰的身边，这时候血之兵团的人，才小心翼翼的上前，查看胡翰的情况。

　　只是，就在这时候，胡翰突然扑在那个士兵的身上，一口将士兵的脖子咬断，在嘴里咀嚼。

　　血腥的气息，弥漫在胡翰的全身，那种嗜血的目光，充斥在胡翰的眼前。

　　“杀杀杀……”胡翰疯狂的攻击着血之兵团，攻击着他原本的手下。

　　霎时间，战场上只剩下胡翰与血之兵团，似乎是血之兵团的身上，有着他渴求的东西，胡翰所攻击的，亦全部都是血之兵团的人，每杀一个人，就会从他们的身上，掏出禁药，然后塞入自己的嘴里。

　　“真是丑陋的演出。”方云笑吟吟的看着胡翰。

　　阿奴比的脸色铁青：“黑刺，影牙，你们上去将这个罪将击杀！我早说过，这种人不可用……真是丢尽我大兰国的颜面。”

　　“元帅，现在不可攻击，胡翰如今被禁药的狂性驱使，实力暴涨十倍，贸然攻击，只会招来更大的损失。”影牙无奈的说道。

　　看到两人都对他的命令，置之不理，阿奴比的脸色更加难看。

　　虽然他不觉得，那些死囚组成的兵团死了有什么可惜的，可是却当着其他五个国家的面，自相残杀，这让他觉得，他的颜面，都因为胡翰丢尽了。

　　阿奴比的目光落在约尼斯的身上，只能铁青着脸，客气的说道：“约尼斯将军，可否为我擒下此逆贼？”

　　约尼斯很具风度的轻轻笑了笑：“愿意为您效劳，阿奴比元帅。”

　　事实上，胡翰如此的表现，不只是丢了大兰国的颜面，更是对大军的士气，有着严重的打击。

　　约尼斯不得不出手，路斯法走上前，拦在约尼斯的身前：“元帅，让我来吧。”

　　约尼斯点点头，路斯法已经化作一股黑雾，飘向胡翰，黑雾汇聚在胡翰的身边，将胡翰死死缠住。

　　胡翰疯狂的挣扎着，可是却无法阻止自己身上的力量，正被这股黑雾侵蚀。

　　没有太多的抵抗，胡翰已经形同枯槁，无法想象，前一刻他还是势如狂兽，此刻就已经变成一具干尸。

　　路斯法渐渐的显露出自己的身形，约尼斯的嘴角，露出一道笑容，他看到各国的将领，以及阿奴比眼中的忌惮。

　　这其实也是约尼斯与路斯法的计划，即便没有胡翰的事情，他们也会借其他的机会，让五国将帅产生忌惮，这样在事后他们才有更多的筹码。

　　路斯法凝望方云，身上散发着丝丝黑气，所过之处，士兵立刻就主动退让开，为他让开一条道路。

　　随之而来的是一个个的混沌军团，慢慢的跟随在路斯法的身后，十二个混沌骑士，也跟随在路斯法身后。

　　“记得我上次说过的话吗，下次见面，你就没有那么容易逃走了。”路斯法的斗篷下，发出一连窜令人寒到骨髓的笑声。

　　“混沌兵团，十二混沌骑士！”方云失声笑起来：“真是人生何处不相逢！”

　　“咦……你认得他们？”路斯法一愣。

　　“主人，他很危险！非常危险！非常的危险！！”

　　十二个混沌骑士，同时向路斯法发送危险的信号，路斯法惊讶的看着方云。

　　能让混沌骑士，发出危险信号，对方到底是什么来历？

　　“我记得上次将你们斩杀了一个，看起来你们又补充了一个。”方云笑吟吟的看着混沌骑士。

　　混沌骑士一号，发出沉闷沙哑的声音：“方云阁下，我们无意与您为敌，我们只是履行召唤契约。”

　　方云并未回应混沌骑士，因为他在准备召唤魔法阵，地面显露出一个红色魔法阵，从魔法阵中，散发出一股难以形容的威压。

　　一股绝世气息，散发而出，黎媚的身影，渐渐的显露出来。

　　鲜血与黑暗的气息，自黎媚的身上散发，银发长飘，目光冷凝。

　　在场百万人，全都倒吸一口气，即便是路斯法与约尼斯，瞳孔猛然收缩。

　　“十阶巅峰！”

　　“鲜血女王陛下！”十二混沌骑士，异口同声的叫道，语气里充满了谦卑之意。

　　“主人。”黎媚目光落在方云的身上，目光中始终带着一丝柔情，不再是之前的那种傲然与冷酷。

　　碧清与艾沙也在方云的一声令下后，带着四万大军，来到方云的身后。

　　方云看着路斯法：“你说要留下我？”

　　“哼……区区十阶八品，也敢口出狂言！”黎媚冷哼一声，无穷杀意，犹如一股狂风，席卷向路斯法。

　　路斯法脸色微变，不由自主的退后几步，约尼斯亦在同时，落到路斯法的身边。

　　路斯法看到约尼斯出手，这才勉强露出平定的气息。

　　“咦……你的铠甲是神器？借我看看，我放你一条生路。”方云惊奇的看着约尼斯，他身上的铠甲所散发的气息，远远强于十二个混沌骑士。

　　十二个混沌骑士靠着混沌铠甲，才能与约尼斯身上的一件铠甲抗衡，品质差了不只一筹。

　　“那就要看你，有没有这个本事了！”约尼斯脸色沉稳，不过他还是被方云的口气吓了一跳。

　　没想到，方云居然一眼就认出自己的神圣铠甲，这让他对方云，越加的忌惮。

　　“主人让你交出来，你没有拒绝的权利！”黎媚冷哼道，说着就要动手。

　　方云拉住黎媚：“那十二个混沌骑士和混沌军团就交给你了，他们两就由我来处理。”

　　方云当然知道，黎媚自从侵占了混沌城后，便自封为皇，同时斩杀了一切反抗她的人，而且混沌军团与混沌骑士，也成为了她的手下。

　　“敢与主人为敌，杀无赦！”黎媚已经化作一道血光，疾冲向混沌骑士。

　　对她来说，这些混沌骑士，没有任何价值，反正只要有混沌铠甲，她随时都可以创造出新的十二混沌骑士。

　　这完全就是一边倒的战斗，如果十二个混沌骑士联手的话，的确可以与黎媚抗衡，可是如今的黎媚，却是他们真正的主人。

　　而路斯法只是他们的临时契主，一旦契约时间到了，他们将会回归深渊。

　　到时候，他们必须要面对他们的女皇，对他们的制裁。

　　而当初黎媚为了控制他们，可是对他们下了血之诅咒，只要敢背叛黎媚，她就会毫不留情的发动血之诅咒。

　　所以崩溃，那是在所难免，而且以黎媚的心性，更不会手下留情。

　　路斯法与约尼斯看的眉头直皱，原本他们以为，混沌骑士与混沌军团，能成为他们最大的帮手，可是如今看来，却成了最大的碍事者。

　　如果是主仆契约或者奴役契约的话，路斯法可以命令混沌骑士，全力出手，可是这显然不可能，他们只是属于平等的召唤契约，一方提供献祭品，另外一方响应召唤，受召唤者可没有义务拼死拼活。

　　“约尼斯元帅，你还在等什么，还不发动总攻！”阿奴比已经坐不住了。

　　这接连的意外，已经让五国联军的士气，降到极点，如果真让黎媚，将混沌军团完全打败的话，到时候他们士气低沉，战斗力恐怕会直线下降两成。

　　约尼斯看向方云，挥了挥手：“各国将士听令，上！”

　　在约尼斯一声令下后，两百万大军，顿如潮水般，疯狂的涌向古德国阵线，阿奴比也在同一时间，展开攻势，跟随在四国联军后面。

　　“杀！”艾沙与碧清，同时高呼一声，四万兵团顿时爆发出一阵惊天威压。

　　难以想象，四万个九阶强者的气息，会是何等的恐怖，那简直就像是四万只巨兽一样。

　　国王并没有下令两百万大军冲上，而是保持着阵型，事实上，他将所有的希望，全部寄托在方云的四万兵团之上，两百万的军力，只是作为一个后手，进可攻退可守，又可见机追击或者撤军。

　　即便四万兵团，没有完全的消灭五国联军，也会使他们元气大伤，国王依然能凭借手中的军力，与之抗衡。

　　不过，国王的担心显然是多余的，直到亲眼看到四万大军同时动手的威力，他们才能明白，这种恐怖的破坏力，简直就是一群破坏之王。


第0396章 威震五国

　　约尼斯、路斯法并未动手，而是与方云对峙。

　　他们两人突然发现，他们犯了一个错误，他们以为以自己的实力，这片战场上，根本就没有什么，能够威胁到他们的存在。

　　可是方云的出现，却狠狠的煽了他们一巴掌，即便是约尼斯这样的高度，依然感觉到压力。

　　“方云阁下，我想我们不一定非要成为敌人。”约尼斯淡然说道。

　　“我也这么认为，只要你们现在离开，我不一定就非要留下你们。”方云笑着说道。

　　“也许我们可以达成共识，我相信你不是古德国的人，你不需要为古德国拼命，而且泰坦我们可以合作，我的手中，已经有一片碎片，路斯法的手中，也有一片碎片，只要再得到古德国的一个碎片，我们就可以进入泰坦之墓中，得到泰坦之墓的宝物。”约尼斯诚恳的看着方云。

　　方云愕然，约尼斯显然是将他当作了，与他们一样目的的人，方云苦笑的看着约尼斯与路斯法：“你们口中的碎片是什么，泰坦之墓有是什么？我想……我们有必要重新研究一下。”

　　“你不知道？”约尼斯愕然的看着方云，路斯法的脸色也变得极为难看。

　　他们原本以为，古德国是以碎片与泰坦之墓为诱，让方云出手保护古德国的，可是现在看起来，他们是想太多了。

　　“我一定要知道吗？”方云玩味的看着约尼斯。

　　“好吧，不论你是否知道，只要你现在肯退出这场战争，我们愿意将原本的利益，分你一部分。”约尼斯认真的说道。

　　“我现在改变主意了。”方云的眼中，闪过一丝精光：“现在你们谁都别想逃！”

　　路斯法与约尼斯的脸色，当即沉下来：“你真要与我们开战？”

　　“当然了，如果你们愿意将碎片交出来的话，我可以考虑，放你们一条生路。”

　　约尼斯与路斯法对望一眼，两人的眼中，同时闪过寒光。

　　约尼斯抽出长剑，指向方云：“光明审判！”

　　一道光芒，从天而将，毫无前兆的落在方云的头顶之上。

　　方云脸色一变，身形极速的闪开，这道白光就像是一束激光般，瞬间洞穿地面。

　　如果只是普通的神级强者的攻击，以方云肉身的强度，几乎可以直接无视，可是这道光束看似普通，可是方云却本能的感觉到一丝危险。

　　方云脸色一沉：“来而不往非礼也，雷临！”

　　轰——

　　一道晴天霹雳，轰然落下，同样毫无前兆，当头落在约尼斯的脑袋上。

　　约尼斯连反应过来的时间都没有，原本一脸华贵高傲的约尼斯，顿时变成烤焦的土鸡般，身上的铠甲都被炸的黑一片灰一片，脸上更是一片血迹，金色的头发已经变成一堆杂草。

　　方云皱起眉头：“这样都没能杀了你，看来我还需要更强的攻击。”

　　路斯法突然化作一道黑气，直扑方云而去，方云看了眼路斯法，身上突然爆发出一股三色火光，迎着黑气燃烧过去。

　　转眼间，路斯法就从黑气中摔在地上，身上被三色火焰，烧的狼狈至极，痛苦的挣扎着，扑灭身上的火焰。

　　方云直接冲上前，一把抓起地上的路斯法，只是他突然感觉，他所抓的地方，软绵绵的。

　　而斗篷下的路斯法，更是传来一阵尖叫，路斯法愤怒的怒吼着：“给我放手！”

　　方云可没有怜香惜玉的觉悟，直接抓着路斯法的衣服，提在手中：“交出碎片，我放你一条生路！”

　　“你做梦！”路斯法手中徒然散发出黑气，朝着方云的身体挥去。

　　只是，黑气还未到达方云的面前，就已经完全溃散，这些黑气，根本就无法接近方云的身体。

　　方云一掌摁在路斯法的丹田上，送入一股仙气，封住路斯法的所有魔力，然后直接将路斯法甩飞出去。

　　方云的目光转向约尼斯，约尼斯铁青着脸，转身就逃入战场之中。

　　方云还没来得及追杀，逃入人群中的约尼斯，就化作一道光华，顿如天际之中。

　　“跑的也太快了吧！”方云不由得咒骂一声，转身看向路斯法。

　　路斯法的背后，突然展开一对黑色羽翼：“方云，你给我记住，早晚有一天，我要你死在本姑娘的手中！”

　　方云双手猛掐一道道纹，天空中轰然落下一道天雷，只是路斯法实在太快，转眼间，已经飞出数百张之外。

　　战场上一片混乱，几百万的大军，围着四万人，可是就是奈何不了这四万人。

　　这听起来，或许有些夸张，可是亲眼所见，就会明白，这支四万人的大军，是何等的恐怖。

　　事实上，能与这四万人真正短兵相接的，也只是十几万人，可是这十几万人，在他们面前，却和土鸡瓦狗没什么区别。

　　他们就似一把尖刺般，直刺五国联军的最深处，即便是神级强者，面对以万为单位的九阶超级强者的时候，也要退而远之。

　　不得不说，这场战争的残酷，偌大的平原，几乎已经被鲜血染红，厮杀一直从当日的正午，杀到第二日的傍晚时分。

　　这种长时间的厮杀，并未让方云的四万兵团产生疲惫，甚至他们此刻正杀意正浓，反观五国联军，却已经筋疲力尽，毕竟在这种混乱的战场上，他们不可能停下来休息。

　　不论是精力还是体力，他们与方云的兵团，完全就是两种级别。

　　而且，在他们面对这种恐怖的兵团时候，这种心理的承受力，就已经受不了。

　　他们面对的，是一群杀不死，打不败，累不倒的怪物，而他们只是一群普通的士兵。

　　这根本就是一场，不对等的战争，虽然五国联军，占据着绝对的人数优势，可是犹豫方云的兵团，人数太少。

　　五国联军反而无法发挥出他们的优势，而且方云的兵团，别的没有，就是体力耐久，精力旺盛。

　　即便再让他们大战三天三夜，也不是什么大问题，而在第二天的时候，五国联军就已经打算撤退了，因为现在的他们，已经没有任何优势。

　　两天的时间，被一支四万人的兵团，屠杀两百万人，这已经大大的超乎他们的底线。

　　而他们的敌人，所损失的人数，还不到百位数，这种逆差，让他们如何能接受。

　　可是，国王显然不打算放走任何一个，他这次带来的两百万人，终于还是派上了用场，那就是围堵五国联军，让他们上天无路，下地无门。

　　恐怕在开战之前，不论是五国联军，又或者是古德国的君臣，都不会相信，这场战争的导向，会因为一个人，一支兵团的出现，而出现如此逆天局势。

　　终于，五国联军崩溃了，在大战的三天后，他们终于崩溃了。

　　或者应该说是抵抗了三天的屠杀后，这支原本有三百多万的联军，如今只剩下不足一百万的人数，终于失去了最后的勇气。

　　他们现在才明白，他们面对是，是一场根本就不可能取胜的站着那个。

　　原本他们还想着，即便这支兵团再强大，也会有累倒的哪一天，可是事实证明，他们全部累趴下了，这种可怕的兵团，依然坚强的手持屠刀，屠杀着他们的士兵。

　　而古德国的士兵，同样被这支兵团所折服，毫无疑问，如果现场换成是他们面对这支四万人的兵团，恐怕他们的结局，不会比五国联军好多少。

　　阿奴比的目光，显得有些呆滞，他身后的五国降临，脸色不会比他好多少。

　　看着那四万人，看着一个个，充满着暴戾气息的恶魔。

　　他们的心中，看不见一丝希望，阿奴比的心中在怒吼，为什么古德国拥有这种恐怖的兵团，可是他们五国的情报部门，却毫无所知。

　　血之兵团、黑狼兵团，两个兵团联手，在这支兵团面前，还没撑过半天的时间，就已经被屠杀殆尽。

　　完败！他们根本就不可能胜利，即便他们五国，倾尽所有，也无法战胜这支兵团。

　　国王与月妮，以及诸多将领，强打着精神，看了一场，惊世大战。

　　即便是在旁观战，都已经筋疲力尽，可是战场上的四万人，却依然生龙活虎。

　　方云默默的看着自己的兵团，国王与诸多将领，不止一次的将目光落在方云的身上。

　　大战终结，谁能想到，国王最初的想法，只是让方云阻止敌军一个月，可是这一个半月的时间里，战争的导向，却完全被方云所左右。

　　一路的传奇战绩，整个皇城都已经沸腾了，原本他们已经做好国破家亡的准备，原本他们已经做好亡国奴的准备。

　　甚至一些贵族，已经勾结了他国，准备在破国之时，投靠敌国，以保全自己的身家。

　　可是如今，古德国不但没有破国，甚至战败五国联军。

　　古德国的损失固然巨大，可是五国的损失也不小，特别是作为战败国，他们将要接受，古德国提出的赔偿。

　　而如今国王的心中，却有着更大的野心……


第0397章 急流勇退

　　“方云，你看，我古德国如今的局面，如何收拾？”国王目光闪烁的看着方云。

　　在那场大战之后，已经是三天的时间了，五国联军大败的消息，已经传遍古德国，只是似乎还未传回五国。

　　只是，经过那场战争之后，国王心中的欲望，却开始一发不可收拾。

　　在战争之前，国王或许从未想过太多的东西，能够保住个哦家，已经是万幸的事情，可是自从打败五国之后，他心中的野心，他的欲望，却无法遏止的爆发。

　　“陛下，按我说，直接带兵反攻！既然五国不仁，我们何必与他们讲义？”卢卡塔冷冷说道，只是目光始终的停留在方云的身上。

　　不得不说，如今的方云，已经不是他可以招惹的起的，不论是他的实力，还是他的势力，一场大战之后，已然成为古德国一人之下万人之上。

　　甚至，从某种角度来说，如今的方云，已经是古德国第一人。

　　即便是国王的声望，都没有方云高。

　　毕竟以十万人，创造出一个奇迹般的战绩，不论是古德国还是整个欧兰大陆的历史上，都是不曾出现的。

　　方云看了眼国王：“陛下，有句话我想提醒您。”

　　“你说。”国王诚恳的说道。

　　“那四万人很强大，可以说整个欧兰大陆，没有一支兵团，可以与之抗衡，可是您千万不要幻想靠着这支兵团，反击五国。”方云深深的看了眼国王，他怎么会不知道，国王心中所想。

　　一个没有野心的国王，不是一个好国王，只是如今的古德国，却不适合再负担一场大战。

　　“您可以借着他们，大肆的威胁五国，可是您记住，您只有四万人，如果他们发生意外的话，古德国也将分崩离析。”方云严肃的看着国王。

　　“大胆，方云，不要以为你立下一些功劳，就敢如此放肆！”卢卡塔怒斥道。

　　方云并未理会卢卡塔，依然看着国王：“一个真正的大国，不是靠着四万人的兵团，支撑起来的，如果真正的引来周围帝国的忌惮，陛下您觉得，古德国如今的实力，可以与一个帝国抗衡吗？”

　　古德国与大兰国，都已经算是大国，不过在欧兰大陆，也只能算是公国，而国王始终是国王，他们还不敢称帝。

　　即便古德国吞并五国，可是其实力，可能还不到一个真正帝国的五分之一，这就是公国与帝国的差距。

　　可是，如果古德国吞并五国后，必然会引来帝国的忌惮。

　　在欧兰大陆上一共有上百个公国，可是却有数个帝国，每一个帝国的周围，都分部着几十个公国，古德国只是其中的一个。

　　方云的四万兵团很强大，这点已经不容置疑，至少古德国自保没问题。

　　可是如果以古德国两百万的兵力，却占据着庞大的疆界的话，肯定会让人怀疑，古德国是否要称帝。

　　而两百万的兵力，在一个帝国面前，简直就是一个笑话，甚至一个帝国的大贵族，可能都拥有两百万的兵力。

　　如果帝国的大军压境，古德国就不得不动用四万兵团，而方云能用四万人打败三百万大军，却未必能打败三千万大军。

　　国王沉寂了下来，方云的话，就如一盆冷水一样，当头浇灭了国王心中的欲望。

　　方云看着国王：“如今的古德国虽然损失极大，可是古德国是战胜国，而古德国的一切损失，都可以让战败国承担，甚至可以通过这次的战争，得到大量的好处，如今的五国，已经被吓破胆了，您就是提出割地赔偿，也未尝不可，可是如果想要以此侵入他国，陛下您还是趁早死了这份心吧，至少以古德国现在的实力，侵入他国等同于找死。”

　　国王苦着脸看着方云：“难道你也没办法？”

　　“陛下，您太抬举我了，我只是运气好一点而已。”方云无奈的耸耸肩。

　　这句话不只是国王翻白眼，就连满朝文武，都已经露出白眼。

　　运气？一个运气就能概括这场战争吗？

　　带着十万人，用了一个月半的时间，横扫诸国联军，五国精锐全灭，剿灭兵力超过五百万，而他所损失的六万人，已经被人直接忽略。

　　这种战绩，怎么可能用一个运气来形容？

　　“对了方云，你的这支兵团还未起名。”国王说道。

　　“陛下，如今战事已去，微臣也就功成身退了，微臣还是继续做我的侍卫长，请陛下成全，至于这支兵团的归属与名字，就不是微臣能够决定的了。”方云淡然说道。

　　功高震主的道理，谁都清楚谁都明白，方云没有那种野心，他也不想因此与皇室闹翻，功成身退，急流勇退的道理，谁都明白，可是真正可以做到的人，却不是很多。

　　“这怎么可以，你是古德国的大功臣，如果你继续做侍卫长，恐怕皇城的百姓，就要用口水，将我喷死了。”国王不满的说道，只是眼中却是精光闪动。

　　“陛下，爵位微臣就承接了，至于职位就算了。”方云淡淡的说道。

　　国王长叹一声：“那好吧，既然你心意已决，我就依你便是了。”

　　“多谢陛下成全。”方云稽首行礼道。

　　“我封你为一等无双王，封地千里，赏金千万金币，俸禄百万金币，特许你扩充侍卫军十万。”国王说道。

　　“陛下，微臣不善管制太多人，原本的一万人足矣。”

　　国王想了想，也就点了点头，对方云来说，一万人和十万人，并没有太大的区别。

　　原本的大难，如今却让皇室，掌握了绝对的主动权，在未来的十年里，左派都将难成气候。

　　“如今无双王甘愿放弃兵团，无双王，你觉得何人适合继续带领兵团？”国王问道。

　　“陛下，我觉得艾隆萨元帅的长孙艾沙便适合，艾维斯的长子碧清可为副官。”

　　卢卡塔想了想，还想说些什么，毕竟那四万人的兵团，是人都想掌握在自己的手中，可是不过国王，就算是方云，也不可能将兵权留给他，想了想还是收声。

　　“这两人都是不错的人选。”国王抚着胡须说道，几日前的大战，他也在战场上，看过两人的表现，可以说是惊采绝艳来形容。

　　很难想象，两人在方云的手下，一两个月的时间，就被方云调教成如此境界。

　　“不过这个兵团名字……”国王又陷入思考之中。

　　“父王，你看黑龙兵团如何？”月妮凝望着国王。

　　“黑龙兵团，这有什么典故吗？”

　　“父王，您忘了方云……不，应该是无双王的来历吗？”月妮轻笑道。

　　朝政一直持续了几个小时，方云才得以脱身，走出大殿。

　　对于朝堂上的趋炎附势，方云依然难以习惯，朝堂上，总是有一些大臣，对方云投以温柔的眼神，这种眼神，在方云看来，却显得毛骨悚然。

　　方云在皇宫中闲逛了一阵，又走向皇家侍卫校场。

　　只是，刚到校场大门外，就被两个侍卫拦住：“校场重地，闲人免进。”

　　方云愕然，自己一个月没来，就变成了闲人了。

　　“你们不认得我？”方云愣愣的看着两个侍卫。

　　“我们为什么要认识你？”两个侍卫淡淡的看了眼方云。

　　虽然态度并不恶劣，可是语气里，却带着一股傲气。

　　“让阿克出来见我。”方云说道。

　　“副侍卫长正在操练，不能出来，你是什么人，报上名来，等操练结束后，我再为你通报。”其中一个侍卫，认真的说道。

　　“这几天已经有不下百个贵族，来见副侍卫长大人，如果没有要事，就请回吧，副侍卫长大人，不会轻易见客。”另外一个侍卫说道。

　　“既然他没时间出来，那就我进去。”方云有些好奇又好笑，自己这个侍卫长，被拦在大门外。

　　他又不能对自己的属下动手，只是两个看门的侍卫，显然不那么好说话，直接兵刃指向方云：“站住，再踏入一步，休怪我两得罪了！”

　　虽然他们两人觉得，方云是皇城中的哪个贵族，可是他们并不畏惧，事实上如今的侍卫军，早已成了皇城中，最不能招惹的一个古怪阶层。

　　按理说，他们中的大部分，都只是普通的平民，即便有一些贵族头衔，也只是最低等的子爵三等、二等，与皇城中真正的权贵，却是截然两个级别，偏偏谁都知道。

　　侍卫军中，出了一个不得了的人，而且谁都清楚，招惹一个侍卫军，很可能引来天大的麻烦，所以如今的皇城贵族，全都对侍卫军客客气气，甚至是告诫自家的子嗣，不许招惹侍卫军。

　　所以这些日子，虽然有大量的贵族来探访，可是每一个，全都是客客气气，即便是被拦在校场外面，也要耐心等待，甚至是被拒绝，也只能默默离开，不敢有半点不尊。

　　因为皇城中的贵族，谁不知道，前城守将军，就是不知轻重的私闯校场，就被方云当场格杀，他们丝毫不怀疑，如果换成他们，是否会有一样的下场。


第0398章 挑选人选

　　两个侍卫看到，方云对他们的警告，视若无睹，显得有些恼怒。

　　两人不由分说的举剑，朝着方云的背后劈去。

　　方云随手一挥，两人的剑锋已经与剑柄分离，剑锋嘶的划过两人的脸颊，疾射到远处。

　　两个侍卫顿时被方云这一手给吓住了，脸上传来一丝温热的感觉，一道血迹正顺着两人的脸颊淌落。

　　“你……你敢动手，你给我等着！”

　　两个侍卫怒喝着跑入校场之内，方云则是清闲着游荡着。

　　过了片刻，已经冲出大量的侍卫，而领头的则是阿克。

　　两个侍卫愤怒的指着方云：“副侍卫长大人，就是他刚才动手，还想要强闯校场。”

　　阿克和诸多侍卫却看傻眼了，这次可真的是大水冲到龙王庙。

　　说来也巧，偏偏今日值日的是两个新来的侍卫，他们正好是在方云出征的日子里入队的，所以根本就没有见过方云。

　　偏偏方云今日回校场来，结果直接就冲撞了方云。

　　“你们两个笨蛋，还不跪下磕头！”阿克怒喝道。

　　“算了。”方云淡淡的挥了挥手。

　　“大……大人，他是谁？”两个侍卫脑袋顿时当机，有些转不过弯，傻傻的看着阿克。

　　“他就是侍卫长大人，你们两个混小子，进了侍卫军，居然不认得我们老大的模样，来人哪，给他把他们两个拖下去，各领二十杀威棒。”

　　两个侍卫当真傻眼了，事实上他们进入侍卫军的时候，还真不知道方云的模样，甚至连年龄都不知道，因为整个皇城，都已经传疯了，有人说方云身高八尺，年逾中旬，有人又说方云是个干瘦老头。

　　除了真正见过方云的人，几乎不知道，方云的真实身份与年纪。

　　他们怎么也想不到，如今古德国的大英雄，皇城的第一红人，居然是面前这个年纪还不到十六岁的少年。

　　这多少让他们有些措手不及，方云淡淡的说道：“两人各领十棒，下去吧。”

　　“侍卫长大人，您回来了。”阿克已经激动的看着方云。

　　他只恨这次，不能亲自跟随方云，出征远行，要知道原本只是小队长的碧清，如今已经已经是封为将军，而且他也见过碧清，那简直就与之前离开的时候，判若两人。

　　不过，在当初方云出征的时候，他也未曾想过，方云会立下如此显赫战功，更是创造出一支无敌兵团。

　　而今的那支无敌兵团，早已为所有人知晓，毕竟那场四万人大战五国联军，已经变成了一段近乎神话般的战役。

　　甚至是亲身经历的士兵，也无法叙述清楚，当时的场景。

　　因为当时百万大军的混战，已经让整个场面，混乱到极致，如果不是身在战场中心，根本就看不清楚，场中的情况，在外围看来，那根本就是人山人海。

　　而方云更是被神话，毕竟当时他可是召唤出鲜血女皇，大败敌军数名神级强者，更是毁灭十二混沌骑士。

　　侍卫军全都以一种，极其崇拜的目光看着方云，毕竟在他们的眼里，方云就是个活生生的神话，一个拯救了古德国的大英雄。

　　甚至是那些开国英雄，都难以与之相提并论，不只是因为他们都已经年代久远，更因为方云的战绩，实在是太耀眼了。

　　“大人，您的专座，属下一直为您保留着。”阿克指着校场前方的靠椅，平凡朴实，丝毫不显突兀，可是这个专座，却是除了方云之外，没有任何人敢坐的位置。

　　甚至是一些来访的贵族，都不允许落座，如果有哪个贵族敢随便的坐下去的话，必然会引来侍卫军的不满。

　　“这一个月的操练，是否有拉下？”方云随口的问道。

　　“属下不敢，属下一直都按照大人的吩咐，日日操练军拳，如今已经有不少侍卫，能够纯熟的使用军拳。”阿克说道。

　　开始的时候，谁都没将军拳看在眼里，甚至是阿克，都显得有些不屑一顾。

　　在阿克看来，方云当时只是为了应付了事，才教他们的一套普通拳法，让他们有所操练。

　　可是渐渐的，他们就发现，军拳虽然普通，可是杀伤力居然不小，一个纯熟运用军拳的侍卫，可以与一个不会军拳，实力高出数品的侍卫交手，而且可以轻松战胜。

　　方云点点头：“谁若是有信心，可以上来一试，如果你们能接下我一招，我便安排你们进黑龙兵团。”

　　“黑龙兵团？”阿克一愣，不解的看着方云。

　　“就是我先前带领的那个兵团，陛下将之命名为黑龙兵团。”方云说道。

　　一听方云解释，所有的侍卫军，顿时士气高涨，全都跃跃欲试的看着方云，只是一想起方云的实力，一想起方云在战场上，连败十几个神级强者，他们的心头就凉了一截。

　　开玩笑，就连神级强者，都能轻松击败，他们这些四阶、五阶的武者，如何能与方云抗衡，在方云的面前，他们和蝼蚁没什么区别。

　　“放心好了，只要你们有信心，我不动用特殊力量，自己的力气也不会超过千分之一，你们可以全力出手，当然了……如果你们没有接下的话，那就要按照侍卫军的操罚进行惩罚。”方云笑着说道。

　　一听方云如此说，所有人全都沸腾起来，进入黑龙兵团，进入那支梦幻军团，这对他们来说，简直就是无上荣耀。

　　事实上，方云的手中，还有一些升龙水和百兽丹，只不过数量并不多，而经过那场大战之后，黑龙兵团也有数百的损失。

　　这些百兽丹和升龙水，留在方云的手中，也没什么用处，所以方云干脆用来选拔，黑龙兵团的人选。

　　这些侍卫军的底子，都不比原本黑龙兵团的士兵差，如果有升龙水与百兽丹的提升，再加上方云的帮助，想要到达黑龙兵团的层次，并不算什么难事。

　　“大人，属下愿意第一个向您挑战。”阿克认真的看着方云。

　　阿克的实力在侍卫军中，算是非常不错的，六阶五品的实力，而他显然不甘心，做一个副侍卫长。

　　虽然他现今的身份，因为方云的缘故，得到了一些贵族的赏识，可是这些都是因为方云而来。

　　可是如果能进入黑龙兵团的话，那他的地位，将会得到巩固，甚至是自己的小家族，都会得到长远的发展。

　　“你可想清楚了，进入黑龙兵团，你将是个普通的士兵，而不是如今副侍卫长的身份。”方云告诫道。

　　“属下已经想清楚了，请大人成全。”阿克的眼中，露出坚决之色。

　　“好，你来。”方云微笑的对阿克招了招手：“不用留手，让我看看你的能耐。”

　　阿克轻喝一声，身上爆发出淡黄色光华，在阿克的背后，出现一个淡淡的石巨人的形态，其姿势与阿克如出一辙。

　　阿克出手就是全力，摆出的更是军拳中的上位截拳，阿克一拳挥出，空气中传来呼呼作响的声音，阿克的斗心石巨人也如阿克的攻击般，发出一阵破空声，瞬间与阿克的攻击，连为一体。

　　方云点点头：“好！”

　　方云手掌一收，将阿克的拳头用力一扯，然后又是一放，阿克已经倒退出数丈之外。

　　仅仅是瞬间的交手，阿克的脸上一阵红白，气血一阵翻滚，就像是经过一场大战一样。

　　“看起来你还不够。”方云笑着摇了摇头：“你的拳意不够决然，军拳讲究的是有来无回，不求稳胜，但求一击必中，好好想一想，十日之内，你只要能想通这个道理，我依然会准许你进入黑龙兵团。”

　　“大人，请您赐教。”

　　一个身高两米的大个子跳出来，看他的实力，并不比阿克弱多少，而且听到方云的话，脸上更是露出几分自信。

　　看起来他是从阿克与方云的对决中，领悟到几分意境，如今才迫不及待的想要找方云印证。

　　只是他的结果与阿克的结局没有任何区别，方云依然一招将之击败。

　　毫无悬念，一个又一个的侍卫上前一试，他们有些只是为了印证自己心中所想，有些则是抱着几分信心上前挑战。

　　每一个失败的侍卫，方云都会提点一二，指出他们的不足之处。

　　而越是往后，那些侍卫就越是明了，周围旁听的侍卫，开始明悟。

　　终于，第一个成功的侍卫出现了，这是一个刚刚十八岁的少年，实力也只是四阶出头，可是凭着他的领悟力，以及对方云刚才指点的，其他侍卫的不足之处，加以对自己的不足改正，终于勉强的接下了方云的一招。

　　“不错不错。”方云惊喜的看着这个侍卫：“你叫什么？”

　　“属下名叫皮埃尔。”这个侍卫说道。

　　有了第一个，接下来的侍卫就变得更加的激动，原本那些并未准备参与的侍卫，也不禁开始跃跃欲试。

　　原本在他们看来，方云是不可战胜的，如今方云却认可了其中一个，虽然是很勉强的认可，却给他们带来一丝希望。


第0399章 战后赡事

　　一天下来，挑战方云的侍卫近千，而通过的不过寥寥三四人。

　　不过方云给了他们十天的期限，十天之内，能接他一招半式者，皆可入黑龙兵团。

　　原本方云只是针对侍卫军的挑战，没想多不知道怎么的，就传到了皇城之中，结果就是全城沸腾。

　　不论是年轻贵族，又或者是平民子弟，全都慷慨激昂。

　　因为黑龙兵团，除了无上的荣耀之外，国王更是颁发法令，只要进入黑龙兵团的，就封为三等侯爵，年俸十万金币。

　　可想而知，一个普通的贵族，劳苦一辈子也只是侯爵而已，可是只要进入黑龙兵团，却能够直接获封三等侯爵，而且只要在黑龙兵团中，想要功绩，那简直就是举手之劳。

　　甚至于，一些派系的大臣，都想着借助这个机会，进入黑龙兵团，然后一点点的向上爬，掌控黑龙兵团。

　　最终的结果就是，方云的府邸外，挤满了前来挑战的人，当然了，他们不求能打败方云，至少能接下方云一招半式。

　　无双王府，这个府邸也是国王封赏的，虽然在皇城中，算是数一数二的巨宅，可是对方云来说，却没什么意义。

　　不但没给方云带来好处，反而是越发的麻烦，不论是白天还是晚上，总有数不清的斥候与间谍，徘徊在府邸周围，有些甚至是偷偷的潜入府邸之中。

　　这让方云大为头痛，在惩罚了一些潜入的间谍之后，依然会有不知死活的间谍，试图潜入府邸中。

　　方云只能找来一些黑龙兵团的士兵，帮他看家护院，也减少了一些间谍的想法。

　　只是，这依然难以遏止住这种趋势，黑龙士兵每天都能抓到十几个间谍，如果是其他家族派来的，最多就是打断手脚，高阶那些贵族，如果是其他国家的话，基本上就是在查询过后，直接灭杀。

　　相比起方云自己的大意，只是找几个黑龙士兵巡视，国王就显得慎重许多，虽然表面上并没有表露出来，可是实际上，整个无双王府，已经被至少十万大军，团团包围住。

　　甚至是普通的贵族，想要接近无双王府，都变得困难重重。

　　“将军，培根特大领主求见。”

　　“不见，就说我在闭关。”

　　这样的大贵族求见，每天都有几次，不过方云全都避而不见。

　　如果是以前，或许会有人心生不满，可是如今方云已经是一等王爵，更是有着自己的封地，可以说是个不大不小的领主，即便他再无礼，恐怕也没有人敢表露。

　　“对了，将你们的两个团长找来。”方云顿了顿又道。

　　事实上，这几日来，艾沙与碧清，在成为黑龙兵团的正副团长之后，身份顿时暴涨了数节，两个都已经是一等侯爵。

　　当然了，相比起他们的爵位，他们的职位，更是惹人眼红。

　　可以说掌握了黑龙兵团，几乎就掌握了古德国的安全，各方势力，大相拉拢。

　　就连方云想要找他们，都变得有些困难，不过这种困难倒不是他们避而不见，而是大部分时候，他们都要忙于应对，各种应酬。

　　他们可没有方云的底气，可以拒绝所有人的拉拢，毕竟在皇城中，还是有许多大贵族，是需要他们的迂回。

　　很快，艾沙与碧清，就急匆匆的赶来，看他们的脸上，有一些酒气。

　　显然是刚刚应酬完，被方云召唤后，便立刻赶来。

　　方云倒也没说什么，毕竟他们与自己不一样，自己只会在古德国待上一年半载，就会立刻，可是他们是古德国的子民，自然无法如方云这般洒脱。

　　“将军，您唤我们来，有何要事？”碧清恭敬的看着方云。

　　在外面他们是功高劳苦的功臣，可是在方云的面前，他们还是那个初出茅庐的小兵。

　　“我这几天，挑选了一些侍卫军，作为黑龙兵团的候补兵力，你们什么时候有空，就去接收一下，上次的战斗，黑龙兵团也损失了一些人。”方云说道。

　　“属下这就去接收。”艾沙与碧清立刻说道。

　　“这只是小事，我这次叫你们来，还有另外一件事。”方云严肃的说道。

　　“您说。”

　　方云拿出万人书：“相信你们不会忘记他们！”

　　艾沙与碧清的脸上立刻低沉下来，低着头不敢看着方云。

　　这几天的确是让他们飘飘然起来，几乎已经忘记了他们的事情，忘记了那二十万大军，如果没有那二十万大军，恐怕也不会有今天的他们。

　　“以如今黑龙兵团的地位，想必养活这二十万战死沙场士兵的家属，应该不算难事吧。”方云认真的看着两人：“记得我说过的话，那二十万大军，用他们的命，换了你们的命，如今就是你们报答他们的时候，我要你们将他们的父母，当成自己的父母一样尊重，将他们的孩子，当成自己的孩子一样疼爱，如果你们中的任何一个人，做不到这一点，我回亲自收回，我给予你们的地位与力量。”

　　“属下不敢忘记。”艾沙与碧清，连忙说道。

　　“我这府里空荡荡的，需要一些人来维持，明天给我挑选一个百个亲属的名单与住址，我会亲自去请他们来。”方云说道。

　　这件事，原本也是方云的一个心结，他之所以接受一等王爵的封赏，为的便是能够提供那些阵亡士兵的子女，一个栖身之所。

　　方云自己，也会认领一千个家庭的父母子女，到自己的府邸中做事。

　　一方面可以提供给他们一个庇护，另一方面，也能提供给他们一个生存的空间。

　　他们之中许多人，在失去了家中的男丁后，生活必然会受到影响，毕竟古德国可没有福利，除了一些抚恤金之外，别无他物。

　　而这种抚恤金，可能还不够一个家庭，一年的生活费。

　　艾沙与碧清不敢怠慢，连忙急匆匆的告退，当天晚上，两人就将一份名单以及地址，附送到方云的手中，同时还有一大叠的草书，全部都是每一个士兵所认领的人数以及姓名。

　　两人将方云的话传下去，没有一个黑龙士兵敢轻视，而且他们之中，不乏肝胆忠义之人，按照二十万阵亡士兵与四万黑龙士兵的比例，每一个士兵，至少需要认领四个阵亡士兵的亲属。

　　当然了，还有一些士兵，对那二十万阵亡士兵的感激，所以自告奋勇的多认领了几个人的家属。

　　而艾沙与碧清两人，则全都多认领一百人，这也算是给方云一个交代。

　　对于他们现在的身份来说，就算是养活一千人，也不会有任何的问题，区区几百人，倒是不会有什么影响。

　　而且对于那些有一些劳动能力的，他们也会安排他们，做一些力所能及的事情。

　　……

　　距离皇城三百里地，有一个不算小的城镇，作为本地的镇长，克瑞特得意的带着一百人，踹开了没落的巴拉丁家族的大门。

　　把拉丁家族的上一辈家主，原本是一个三等子爵的贵族，可是到了这一辈，按照贵族律法，父传子要连降三级，所以这一代的子嗣，已经没有爵位在身。

　　残破的府邸中，跑出十几个人，其中一个少女愤怒的指着克瑞特。

　　“镇长，你要做什么？”为首的少女，恼怒的指着克瑞特。

　　“干什么，当然是征地！”克瑞特笑吟吟的看着少女，眼中闪过一丝淫亵：“如今你老子死在战场上，你又没有爵位在身，凭什么拥有十里的封地，还有这么大的府邸，看看你家里的人，一个个身上穿的是什么东西，真是有辱我们贵族的尊严。”

　　少女的眼睛微微一红，可是很快就被愤怒取而代之：“你给我滚出去，我们家族就算没有爵位，封地也是属于我们自己的，陛下没有收回去之前，谁都不许踏入我们家族一步！”

　　“不好意思，现在可由不得你不答应，本镇长现在要在这附近，建立一个无双王的雕像，以纪念他的功勋，所以要征用此地。”克瑞特大笑着看着少女。

　　“一个雕像，需要将我们家族的封地，完全征去？而且这里是居民区，不是你的城门口，你在这里塑建雕像，不觉得太无聊吗？”少女冷冷哼道。

　　“我是镇长，我要在哪里建雕像，是我的事情，你一没功绩，二没爵位，本镇长想要征收哪里，哪里的人就要给我滚蛋。”克瑞特笑吟吟的说道。

　　“你……”

　　“你什么你，你不服气吗，我可是多明度家族的人，别说你老子没死在战场上，就算是活着回来，那又怎么样？”克瑞特嘲讽的目光看着少女：“早些时候，叫你嫁给我，不是什么事都没有了吗，你老子也真是白痴，以为上战场争取功绩，提升自己的爵位，就能够换取你们的平安，结果功绩没有争取到，反而把自己赔了进去。”

　　“不许你侮辱我父亲！”少女的手已经拧成一团，微微的颤抖着。

　　少女身后的几个族人，同样是愤怒的看着克瑞特，克瑞特冷冷的扫了眼众人：“怎么？想要动手？本大人可是有官职在身，你们要是胆敢动手，本镇长就以以下犯上定罪，到时候你们这群贱民，全都给我进大牢，至于梅琳小丫头，嗤嗤……”


第0400章 身份来历

　　克瑞特的目的，所有人都禽畜明白，可是又无可奈何。

　　在梅琳的父亲，出征之前，他就清楚的知道，克瑞特的不良居心。

　　只不过，畏于梅琳父亲的爵位，使得克瑞特不敢乱来，而且在梅林父亲，成为一个偏将之后，克瑞特更是不敢乱来。

　　毕竟一个手握兵权的将领，看到比他这个小小的镇长，更加令人敬畏。

　　不过，古德国的胜利，却是以数以百万的士兵阵亡所换取来的，梅琳的父亲，便是其中一个。

　　“这是我们家族的祖屋，绝不容许你胡来。”梅琳已经拔出自己的武器，虽然她不会武技，可是她已经别无选择。

　　“胆敢持武器对本镇长，全部给我带回去，这个小丫头不要伤到，回府后本镇长会亲自调教她，让她知道古德国的律法。”克瑞特就是在等梅琳动手。

　　事实上狗屁的塑建雕像，与他半点关系都没有，他只不过是随意的找一个借口，占用梅琳的家宅，然后逼他们动手。

　　到时候他更可以名正言顺的抓捕梅琳，到时候想怎么处置梅琳，自然是由他自己说的算。

　　突然，门外走来三个人，一个少年的身后，跟着两个五大三粗的大汉。

　　“请问，这里是梅达深偏将的家吗？梅琳小姐在吗？”方云看了眼四周，又看了看梅琳。

　　这几日来，他一直在按照地址上的位置，跑遍大半个古德国。

　　对于一些有需要帮助的，方云会竭尽所能，给予帮助，而对那些家境还算可以的，方云也会给予他们选择，是跟随他回皇城，还是另有打算。

　　方云并不打算强人所难，这是第一百个阵亡将士名单中的最后一个地址。

　　“我是梅琳，家父正是梅达深，请问您是？”梅琳看向方云，眼中露出一丝诧异。

　　“小子，滚一边去，这里没你说话的地方。”克瑞特怒斥一声。

　　听克瑞特的话，方云身后的两个侍卫，当时就已经火大起来，准备要动手。

　　方云挥了挥手，阻止两个贴身侍卫的意图，而是将目光落在克瑞特的身上：“你是谁？”

　　“老子是镇长，你小子识相的就给我滚远点，这里的事情，不是谁都可以参合的。”克瑞特毫不客气的叫嚷道。

　　“小小的镇长，就敢如此放肆吗？”方云看了眼克瑞特，轻笑着摇了摇头。

　　“小小的镇长？小子！你可知道我是哪个家族的吗？我可是皇城克苏家族的人，你小子又是什么来头。”

　　克瑞特得意的说道，虽然他只是克苏家族的旁枝，可是却因为他的来历，使得骤变一些城镇的贵族，都对克瑞特敬畏有加，即便一些爵位比他高的贵族，都不敢轻易得罪他，或者说是得罪他背后的克苏家族。

　　“克苏家族？”方云微微撇过头。

　　身边的侍卫立刻回答道：“克苏家族的现任家主是克兰三等公爵，身兼皇城税务官。”

　　“哼……知道克苏家族，还不给我滚出去，本镇长在这办理公务，闲杂人等，一律给我滚开。”克瑞特看到方云三人，知道他的来历，不由得更加得意。

　　“三位，这里与你们无关，你们还是离去吧。”梅琳阴沉着脸色，看着克瑞特。

　　事实上，在此之前，她还不清楚克瑞特的来历，一直听说他的家族在皇城，是一个大家族，可是如今才知道，其家族是克苏家族，而且家主更是公爵爵位，这在她看来，简直就是庞然大物。

　　“梅琳小姐，请您放心，我家大人是专门来找您的，不论您有什么麻烦，都只管与大人说，大人一定会为您做主。”侍卫说道。

　　“你们到底是什么人，千万不要逞英雄，给自己的家族带来滔天大祸！”克瑞特发现，三人在知道克苏家族后，居然丝毫没有恐慌，依然面如常色，这让他的心中，隐隐有一些担心。

　　不过转瞬间，他又想通了，如果梅琳的家族，真的认识什么大贵族的话，根本就不可能忍气吞声这么多年。

　　这三个人多半是虚张声势的，甚至可能是梅琳找来，故意在这演戏的。

　　“麻烦，我的确怕麻烦。”方云看了眼克瑞特：“去将他们家族的家主找来，如果两个小时内，没有赶到的话，那他就不用做这个税务官了。”

　　两个小时，按照侍卫的速度，赶回去至少就要一个多小时的时间，跟不要说再回来了。

　　克瑞特真的有些怕了，看了眼方云：“算你走运，本镇长今天还有事，就不奉陪了！”

　　只是，另外一个侍卫已经拦在克瑞特的去路：“大人还没让你离去。”

　　梅琳有些愣，她可不知道，自己的父亲认识什么大贵族，可是看方云的架势，似乎真是哪个大家族的子嗣，不然的话，怎么可能有如此底气，敢于阻拦克瑞特的去路。

　　“阁下，我们无冤无仇，你真想要撕破脸皮？”克瑞特恼怒的看向方云。

　　“这世界，从来没有无缘无故的恨，你觉得无冤无仇，可是在我看来，你却是可恨至极。”方云冷冷的看着克瑞特。

　　“动手，不然他还真以为本镇长怕他。”克瑞特发起狠来，他就不信，区区两个人，还能拿他如何，大不了下手狠一点，管他什么来历，杀人灭口，毁尸灭迹的事情，他又不是没做过。

　　跟在方云身边的两个侍卫，可都是精锐的侍卫，当然了，不是方云精心挑选的，而是阿克特意为了给方云找两个贴身侍从而挑选的，实力出类拔萃，更是阅历丰富。

　　眼见克瑞特动手，方云没有任何指示，侍卫已经率先动手，瞬间穿入人群之中。

　　啊……

　　一连窜的惨叫传来，一个个的打手，已经被侍卫打翻在地上，而且这个侍卫，似乎特别喜欢学习方云的风格，或者说是侍卫军中，没有一个人，不受方云战斗风格的影响。

　　全都是出手很辣，虽然没有斩杀这些打手，可是亦让他们一个个缺胳膊断腿。

　　不过几刻钟的时间，一百多个打手，已经全部被侍卫打翻在地上。

　　克瑞特惊恐的躲在一旁：“你们……你们好大的胆子，居然敢对本镇长行凶，我要让你们死无全尸！”

　　“死无全尸！”侍卫冷笑的看着克瑞特：“古德国还没有人敢如此跟我家大人如此说话，区区一个镇长，就想要大人死无全尸，单单是你这句话，就足以让你们整个家族覆灭！”

　　不过，克瑞特被困在府邸内的消息，很快就传了出去，一个小时后，府邸外已经挤满了一千多的民兵。

　　“哼哼……这次我看你们如何逃走，识相的就放我出去，本镇长给你们留下一条活路。”克瑞特看到门外，已经被包围着众多的民兵，顿时放心了许多。

　　他就不信，方云他们还能插翅而飞，只是方云却没理会克瑞特，而是看着梅琳。

　　“梅达深只有你这么一个女儿了吗，他还有父母或者其他人吗？”方云问道。

　　梅琳不解的看着方云，如果方云是他父亲的旧识的话，怎么会不知道她的家里还有几个人，这让梅琳不禁心里疑惑，方云到底是来做什么的。

　　“没有了，母亲在一个月前，收到父亲阵亡的消息，郁郁而终。”刚说到这，梅琳的眼睛就红了一圈。

　　“你是要留在这，还是随我回皇城？”方云问道。

　　“随你回皇城？”

　　一听到这，梅琳不由得警惕的看着方云，方云淡然说道：“我曾经发誓，善待每一个为我阵亡的将士家属，你如果随我回城的话，我可以确保你安全，不会受人欺辱，你愿意在我的府中做事也好，愿意去学院学习也好，我都可以为你安排。”

　　“大人，皇城的皇家学院，需要最低三等爵位，才可以入学，或者是家属有超过侯爵的爵位，才能入学的。”侍卫说道。

　　“以我的爵位，还不够担保她吗？”方云说道。

　　“大人的身份自然是够，只是梅林小姐与您并无亲属关系。”侍卫小声的说道。

　　“从今天起，她就是我远房的表姐，这个身份够么？”方云淡然说道。

　　“够……这自然是够。”侍卫连忙道。

　　其实，以方云如今的身份，即便没有什么关系的人，只要方云开口，恐怕皇家学院，也不可能拒绝方云的要求。

　　“请问……请问大人您是谁？”梅琳听着他们的对话，越是感觉，方云的身份非凡。

　　皇家学院她也听说过，以前她父亲还在的时候，还想着她从战场中回来后，至少可以让自己的爵位提升到侯爵，然后他再托关系，帮她保送到皇家学院去，可是在方云的口中，似乎皇家学院，也只是他一句话的事情。

　　“大……”

　　突然，门外传来一阵嘈杂声，只见先前离开的侍卫，已经带着一个胖乎乎的贵族，急匆匆的推开人群，跑了进来。

　　“叔父，您来了……”克瑞特在看到克兰到来的时候，立刻惊喜的想要冲上前。

　　只是，克兰的脸色却从未有过的慌张，看到克瑞特就是一巴掌，直接把他煽翻在地上。

　　“叔父，您为什么……”

　　可是，这时候克兰却做出一件，所有人都没想到的事情，在众目睽睽之下，就看到克兰双膝一弯，直接跪在方云的面前。

　　“大人，小人不知道这畜生所作所为，他的一切与小人无关，请大人明鉴啊。”克兰一把鼻涕一把泪的跪在方云的面前，大声的哭诉着。

　　此情此景，顿时让所有人目瞪口呆，克瑞特傻眼了，怎么自己的叔父，堂堂三等公爵，整个皇城比他爵位高的不是没有，可是无一不是老态龙钟的老头子，而且因为掌握只税务大权，所以即便是那些老头子，都不可能让克兰低声下气。

　　可是如今，克兰居然在一个还没自己一半年纪的少年面前磕头求饶，这让他怎么能接受的了。


第0401章 身份曝光

　　克兰此刻是真的哭了，心中恨不得把自己这个侄子给千刀万剐了，居然给他惹出如此天大的麻烦。

　　如果是招惹了其他的贵族，克兰即便会厌恶克瑞特，可是多少还是会为了自己的名声，帮他处理一下，可是他招惹谁不好，偏偏招惹的是方云。

　　整个古德国，谁不好招惹，居然要招惹他，而且克瑞特还好死不死的将自己的名字说出来。

　　如今方云顺藤摸瓜，直接找到他的头上，科瑞心头已经将克瑞特骂的狗血淋头。

　　“大人明鉴啊，小人的家族，早已与他没有任何关系，他的所作所为，与小人家族毫无关系。”克兰此刻，只想着如何摆脱，和克瑞特的关系。

　　“叔叔！叔叔您不能这样啊，我可是每年都孝敬您五十万金币啊，您怎么能说没关系呢，父亲临终前，可是要您好好的照顾我的……”克瑞特大惊的叫起来。

　　这些年克兰倒是帮他解决过不少事情，可是如今面对这个少年，他居然直接将自己舍弃，这更让克瑞特害怕。

　　“克兰，他刚才可是欺辱我堂姐，而且还想霸占此宅院，你说这笔帐怎么算？”方云冷冷的看着克兰，语气中尽是威胁之意。

　　克兰哭丧着脸，这小子果然是活的不耐烦了，居然去招惹方云的亲属，难道他都忘记自己的告诫了吗，办事的时候，先要搞清楚对方的底细。

　　如果克瑞特是得罪一个大公爵，克兰都能想办法，帮他保住性命，偏偏他遇到的是方云。

　　方云很辣的手段，在皇城可是出了名的，没有一个贵族，敢对方云不敬。

　　即便的大公爵，对方云的时候，都要客客气气，克兰自己也是处处小心，不敢去招惹方云。

　　可是今天方云的手下，突然找上门，要他去这个小镇一趟，克兰当时就已经猜到，是不是克瑞特得罪了方云，结果果不其然。

　　原本克兰还打算装病，结果侍卫直接告诉他，如果两个小时内没有到方云的面前，他这个税务官都不用做了。

　　在古德国中，能够说这种话的，只有两个人，一个是国王，他会免除克兰的官职，可是如果是方云的话，他会直接要了自己的小命。

　　战场上百万大军，都拦不住方云的脚步，他这个小小的税务官，家中侍从家丁，不足千人，怎么可能挡的住这个大魔王。

　　“叔叔，你不要听这小子胡说，这女人根本就不是他的堂姐……”

　　“住口！”克兰怒声咆哮着，一巴掌直接将克瑞特煽飞：“你就不能给我住嘴吗！”

　　“堂姐，我们走吧。”方云看向梅琳，克兰战战兢兢的看着方云：“大人，您听我解释……您听我解释啊……”

　　“他是你们家族的人，要么你给我一个满意的答复，要么我明天铲平你们家族！”方云说完转身就走。

　　梅琳傻傻的跟在方云的身后，心中不断的猜测着方云的身份，以及他的爵位，敢如此对一个公爵说话，敢如此口出狂言的说出铲平一个家族，怕是国王都未必有这样的魄力吧？

　　“他妈的……老家伙，你是脑子糊涂了吧，管他天王老子，直接将他灭杀了，保管谁也不知道……来人啊，将这几个人，全部宰了！”克瑞特发起狠来。

　　克兰已经惊恐的大叫起来：“不要啊……”

　　“老家伙，你给我站一边去，不然老子将你一起灭杀了！”克瑞特愤怒的叫道。

　　在这镇子上做了十几年的镇长，他早已习惯了土皇帝一样的行事作风，甚至还暗中当起了土匪，只要与他有冲突的贵族，他都会暗中下手，将之除掉。

　　在这个小镇上，几乎就是一手遮天，甚至还凭着土匪的借口，组织了一个千人的护卫队，事实上，这些护卫队，说白了就是一群土匪伪装的。

　　如今见方云的行事，而且又看到自己的叔叔克兰，居然不袒护他，更加激化了他心中的恨意。

　　反正只要做的干净，不会有人知道，这小子的失踪，而且他相信克兰会帮他保密，如果让外人知道的话，他这个主谋固然逃不掉，可是克兰这个帮凶，同样逃不掉。

　　甚至于，克瑞特已经想到，只要以此为把柄，到时候甚至可以控制住克兰。

　　一切的计划，看起来是如此的完美，只是他还是小看了方云的身份。

　　如果此计真的可行的话，克兰根本就不可能犹豫，正因为他清楚的知道，这个少年的恐怖，所以他才不敢有任何大意。

　　他甚至更愿意去刺杀国王，也不敢对这个少年起一丝一毫的歹意，因为那根本就是与自杀无异。

　　突然之间，天空中突然降下一百个黑色身影，每一个的身影，身上都散发着浓浓煞气。

　　恐怖的气息，顿时将现场所有人，都压制的抬不起头。

　　“黑……黑龙兵团……”克兰已经本能的呼喊出来者的身份。

　　这种黑色的铠甲，铠甲上的黑色龙纹，以及这种无法模仿的煞气与威压，无一不在表明着来者的身份。

　　“什么？黑龙兵团……”克瑞特的脸色，顿时吓得毫无血色。

　　黑龙兵团怎么会出现在这里？克瑞特虽然不在皇城之中，可是对于黑龙兵团的大名，却是如雷贯耳，那可是一支以一敌百的无敌兵团。

　　不只是克瑞特，乃至于整个古德国与其他国家，没有一个人，不知道黑龙兵团的存在。

　　甚至于一些地方，已经将黑龙兵团，完全的神化。

　　克瑞特在听到克兰喊出黑龙兵团的名字的时候，已经吓得浑身冒冷汗。

　　梅琳也是愣愣的看着方云，她完全就猜不透，到底是哪个大贵族，居然能够让一百个黑龙兵团贴身保护。

　　而从始至终，黑龙兵团都没有打算露面，一直藏身在高空之上，如果不是克瑞特发狠准备对方云不利的话，想必他们还会继续的隐藏在高空中，不被人所知。

　　“将军！”一百个黑龙士兵，齐声叫道。

　　“将军？”克瑞特傻了，脑子一片空白：“你到底是什么人？”

　　“你这混蛋，你难道不知道，你面前的大人，是无双王吗……”

　　轰——

　　克瑞特的脑子轰的一声，双膝一软，直接跪到了地上。

　　而他手下的那几百个人，更是吓得跪在地上磕头。

　　就算给他们一百个胆子，他们也不敢对方云动手，克瑞特这才明白过来，为什么自己的叔叔，会这么害怕方云，甚至连自己的手段，都惊恐的阻止。

　　“你们在暗中跟了我十几天，倒也为难你们了，难道你们觉得，我需要你们的保护吗？”方云淡然问道。

　　“将军，吾等只是觉得，这些不知死活的蝼蚁，不值得您亲自动手，艾沙团长与碧清团长都吩咐清楚，谁敢对您不敬，杀无赦。”

　　“你……你真的是无双王？”梅琳紧张的看着方云。

　　事实上，除了真正见过方云本人的人，大部分人都不清楚，方云真正的模样，有传言三十岁的，有传言六十岁的，还有传言已经一百岁的，可是就是没有传言十五岁的。

　　以至于在普通的民众心目中，方云这个无双王的容貌，还非常的模糊，不然的话，恐怕克瑞特早就已经猜到了方云的身份。

　　“你父亲所在的军团，因为一次战役，为了阻止敌军的追击黑龙兵团，所以你父亲与那二十万大军，是我们黑龙兵团的恩人，今后只要有任何人，敢欺辱黑龙兵团的恩人以及他们的后人的……”

　　“杀无赦！”黑龙兵团的领头，已经直接抽刀，直接划出一道黑色弧线。

　　手起刀落，克瑞特的脖子上，冒出一道如注喷射而出的鲜血。

　　他们本就是一群屠夫，根本就不懂得手下留情，在方云的指令下，更是大胆狠辣。

　　克瑞特的脑袋圆滚滚的滚到克兰的面前，克兰顿时吓得哭喊着跪在方云的面前：“大人，小人无意加害您啊，大人……这一切都是克瑞特这逆子一意孤行，小人什么都不知道，小人……”

　　“我不管你知道不知道，他能如此蛮横，不要告诉我你没有推波助澜，而你从他这里得到的好吃，我要你一个金币都不剩的，全部给我吐出来！”

　　方云冷冷哼道，同时对身边的一个侍卫道：“朗格，你去查一些这些人之中，其中哪个是良民，哪个是土匪，一个都不要给我漏掉。”

　　方云的眼力，又怎么会认不出这些人，其中一半，全都是土匪出身。

　　如果方云没有遇到的话，自然懒得理会，可是就在他的眼前，他就不能置之不理。

　　克兰的脸已经一片灰白，说真的，这些年克瑞特孝敬他的，还真不是小数目，这笔钱要是全吐出来，他的腰围都要瘦一圈。

　　他不是没想过，蒙混过关，可是偏偏方云直接派手下查账，他想要蒙骗过去，也是不可能。

　　他现在只敢多交出金币，不敢少给一枚金币，不然的话方云当真会让他人头落地。

　　如果他被方云杀了，估计从国王到各大贵族，可不会有人追究方云的罪责，反而会给他罗列罪责，毕竟税务官的职位，也不知道多少人眼红，方云帮他们空出一个如此肥缺，他们高兴还来不及。


第0402章 恶意阻拦

　　梅琳默默的跟随在身边，脑海中还是一片空白，她做梦都没想到，自己会得到方云的庇护，甚至有机会进入皇家学院。

　　那是她父亲努力了数年，都没帮她做到的事情，可是如今却因为他的死，而获得这个机会。

　　梅琳甚至觉得一丝悲哀，这样的机会，她宁可不要。

　　“你有什么打算？在皇城中只要我能帮你办到的事情，我都会尽力而为。”方云认真的说道：“去皇家学院学习的话，我就安排你入学，如果你不愿去皇家学院学习，去其他学院也可，而我在府邸中，也有一些空缺，甚至如果你愿意，我可以安排你从军。”

　　“小女希望进入皇家学院。”梅琳没有拒绝，她不可能放弃这样的机会。

　　“好，回皇城之后，我就安排你去皇家学院入学。”

　　不过方云还想到，在他所领来的那些阵亡将士的家属中，还有几个家属的子弟，都已经到了进入学院的年龄。

　　经过半日的路程，方云终于带着梅琳，回到自己的府邸。

　　看着比自己家族还要大十倍的大门，大门上的无双王府的字样，更是散发着一股傲然霸气。

　　梅琳心头有些发粟，虽然她也算是贵族后代，可是即便是她父亲，也只是个小贵族，与方云一等王爵的身份相比，简直就是天上地下。

　　方云看了眼在门口发愣的梅琳：“你怎么了？”

　　梅琳这才意识到自己的窘态，连忙的跟上方云的脚步，一路低头不语，连抬头看四周的景色都不敢，身上说不出的压抑。

　　王府中，偶尔路过的家丁，他们全都是方云从外招来的，那些阵亡将士的家属。

　　方云并非要给他们一个富贵的人生，而是给他们一个安生之所，一个庇护之地，如果他们有自己的能力，或者本就家境殷实的话，方云自然不会把他们找来。

　　他们之中大部分，都是勉力度日，有些甚至于流浪街头，其中一些年事已大的，方云则是安排他们，做一些整理府邸中的园林花草之类的工作，一些年轻力壮的，就担当侍女、家丁一类。

　　如果是过于年轻的，就像梅琳这样，还不足二十岁的，方云还未安排他们工作，而是打算带他们进入皇家学院学习。

　　俗话说，知识就是力量，而在这个世界上，大部分的学院教导的，是实实在在的力量。

　　在方云的召集下，方云面前，很快就集合了三个比方云还要小一两岁的少年，还有一个少女。

　　这四个少男少女，全部都是孤儿，说来身份与梅琳差不多，虽然梅琳的出生，比他们好一些，不过并不会好到哪里去。

　　“从今天开始，你们四个就是我的表弟表妹，她是你们的姐姐梅琳。”方云淡然说道。

　　“梅琳姐姐好。”年纪最小的少女雅琳，甜甜的叫道。

　　而其他三个少年，却显得几分羞涩怯意，他们也只是比梅琳早一天到府中，他们一直以来，都流浪街头，其中年纪最大的西斯也才十四岁，每日只能在港口，靠着做苦力，赚取微薄的酬劳，所以看起来黑黑瘦瘦的。

　　另外两个十三岁的少年，是一对兄弟，名叫东深与东里，他们的大哥阵亡，而他们一直以来，一直是靠着他大哥寄回来的些许金币度日，而在他大哥阵亡之后的抚恤金，被当地的官员吞没，结果失去依靠，又失去抚恤金的他们，只能流落街头乞讨。

　　在方云找到他们的时候，他们已经连续三天没吃过一口东西，差点饿死在街头。

　　“以后你们喊我做大哥。”方云不客气的说道：“梅琳姐，以后你喊我名字或者表弟即可。”

　　梅琳有些愣愣的看着方云，她被方云的要求吓的有些举足无措，他们四个年纪小的还好，她这个年纪比方云大的，居然要当方云做弟弟。

　　而她这个弟弟的身份，可不是一般人，真让她不敢认方云这个弟弟。

　　“大……大人……我……”

　　“嗯？”方云看了眼梅琳。

　　梅琳顿了顿，憋红了脸才开口道：“表弟……”

　　“嗯，你们五个跟我来，我带你们去皇家学院。”方云说道。

　　“这么快？”梅琳有些不习惯方云的快节奏。

　　她刚到皇城，刚到王府，甚至没来得及做好心理准备，方云就急匆匆的要带他们去皇家学院。

　　“你需要休息吗？”方云问道。

　　梅琳摇摇头，方云点点头：“那就没问题了。”

　　皇家学院，这名字就如它的内在般，整个学院，从学员到导师，全部都是贵族组成的学院，没有一个平民可以进入学院中。

　　方云带着梅琳五人，刚到门口，就被校卫拦住，而这个校卫居然是一个三等侯爵，胸口还挂着一个贵族的徽章。

　　而这一般也只有小贵族会如此招摇，大部分的贵族，即便随身携带着象征身份的徽章，也会藏在口袋中，或者是挂在不明显的地方。

　　“站住，你们是谁？不是我们学院的学生。”校卫毫不客气的喝到。

　　“叫你们院长出来，本王可没耐心。”方云没有废话，如果遮遮掩掩的话，这个校卫多半又要阻扰半天，干脆直接亮出身份。

　　“本王……”校卫看向方云，脸色顿时谦卑了许多：“请问这位大人如何称呼？”

　　“本王的名讳，还需要通报给你吗？”方云冷哼一声。

　　“不不不……小人没那意思……”校卫连忙解释道：“只是小人如果不能确定大人您的身份，不好向院长大人通报。”

　　方云直接将自己金色的徽章，丢在校卫的手中，那金色徽章上，刻着一头黑色龙首，而背面则是‘无双’两个大字醒目。

　　校卫浑身一颤，差点将徽章丢在地上，连忙的接住徽章，以万分敬仰的神态，将徽章还给方云：“无双王，您稍等……小人这就为您通报。”

　　在皇城中，无双王就是个金字招牌，即便是校卫这样一个最下等的贵族，都清楚的知道，无双王代表着什么，什么叫宁惹国王怒，莫惹魔王笑。

　　很快，一个白发苍苍的老者，就走了出来，只是看他的神色，似乎对方云并不感冒。

　　“无双王，您怎么有闲情雅致，来皇家学院参观？”院长淡淡的看了眼方云。

　　“不是闲情，是我的几个表姐弟，想要入学。”方云诚恳的说道：“还希望院长行个方便。”

　　“请问，您的几个表姐弟是什么爵位？”院长看了眼方云身边的梅琳几人。

　　“没有爵位，本王做担保，需要他们什么爵位吗？”方云说道。

　　“那可就不好意思了，只有直系亲属，才可以安排自己的子嗣入学，虽然无双王您身份尊崇，可是还是不能入学。”院长不缓不急的说道。

　　“为什么我听到的是，只要是亲属担保，即可入学？”方云眯起眼睛。

　　原本这个院长，对他态度冷漠，方云并未放在心上，可是此刻看来，却让他很是不爽。

　　在他看来，他就是故意给自己找茬，阻扰他安排梅琳等人，进入皇家学院。

　　“那一定是谁误导了无双王您吧，皇家学院可从来没有这个规矩。”院长淡淡的说道，嘴角轻笑的露出一道笑容。

　　“如果我一定要安排我的表姐弟入学呢？”方云的脸色沉下来。

　　“无双王您虽然尊贵无比，可是这里不是黑龙兵团，这里是皇家学院，可不是您说的算的。”院长傲慢的说道，语气中说不出的不屑。

　　“院长，你有没有兴趣，与我切磋切磋？”方云目露寒光的看着院长。

　　他已经说到这份上，甚至是以威胁相逼，偏偏院长一脸的淡定：“老朽认输，皇城谁不知道，无双王您在战场上，斩杀数位神级强者，老朽也不过是九阶的实力，自然比不上无双王您。”

　　院长说的豁达，事实上却是以此保存自己的面子，相比起决斗后，被方云痛打，他直接认输，再突出方云的实力，自然不会有人认为他胆怯。

　　毕竟两者的实力，相差实在太大了，反而只会有人觉得院长豁达。

　　“院长，我们应该没有过节吧？”方云眯起眼睛，他感觉这个院长，根本就处处在与他做对。

　　在来之前，他已经闻讯过手下，手下已经说的清清楚楚，只要是亲属的身份担保，足够进入皇家学院，可是院长却处处针对。

　　“老朽怎么敢与无双王您做对，老朽只是依照皇家学院的规矩办事，如果没其他的事情，无双王您就请回吧。”

　　“表弟……我看我们还是算了吧。”梅琳看出院长的针对，她怕方云为难，所以主动的说道。

　　“皇家学院！好……很好！三个月内，我希望你还能这般对我说话。”方云沉着脸看着院长。

　　方云一向很好面子，他是什么都能丢，就是不能丢人的性格。

　　“无双王，不送！”院长得意的看着方云。

　　这是方云第一次在贵族中吃瘪，这个不大不小的脸面丢的，方云有些恼火，有些愤怒，还有一些不甘！


第0403章 争锋相对

　　方云不是喜欢强求的人，当然了，他更不喜欢被人莫名的拒绝。

　　院长的眼中显得有积几分得意，在皇城中，能让这个无双王吃瘪的人不多，他恰恰是其中一个。

　　“一个贱民，不过是凭着几分运气，得了功绩，就忘记自己是什么身份了，贱民就是贱民，居然还想带着一群更低贱的贱民，进入皇家学院。”院长并未刻意的回避方云。

　　虽然方云已经走远，可是却能轻易的听到，院长这是故意说给方云听的。

　　直到方云离去，院长的身边，缓缓走出一人，卢卡塔……

　　“罗培楠院长，这次麻烦您了。”卢卡塔诚恳的给院长行了个礼。

　　罗培南院长轻轻看了眼卢卡塔，嘴角露出一道笑容：“没什么，既然我们两人合作，自然容不得这种身份卑微的跳梁小丑，在皇城中蹦达。”

　　“罗培楠院长，难道您不害怕无双王找您麻烦吗？”卢卡塔目光闪烁的看着罗培楠。

　　“怕他做什么，难不成他还有勇气，对我动手不成，我刚才故意用话激他，他都忍气吞声，以后更不怕他能掀起什么风浪。”罗培根得意的说道：“倒是相国大人您承若的，那件事可不要忘记了，还有您说过，资助皇家学院的五百万金币。”

　　“这自然不会忘。”卢卡塔微微的点了点头。

　　方云之所以不喜欢皇城的缘故，就在于此，一个人的时候，就已经束手束脚，更何况，如今他不是一个人，他是一大家子的人。

　　方云不能随着自己的喜好，肆意动手，当然了，这并不代表，方云就是那种忍气吞声的人。

　　“大哥，我们还是算了吧，反正我们也只是贱民，皇家学院那种地方，真不是我们该去的地方，是我们太痴心妄想了，害的大哥还被人羞辱。”雅琳低着头，怯声说道。

　　“皇家学院能教你们的，我也能教你们！”方云的眼中露出一道决然：“不过……这次的事情，我不会就这么算了，既然皇家学院欺负到我的头上，那我就让皇家学院消失！”

　　回到府邸的时候，克兰正好在无双王府外等候，看到方云回来，立刻激动的上前，拿出一叠金契，这一叠金契，每一章都至少价值十万金币，足足六百万金币。

　　“大人，其中一部位是克瑞特这些年，进贡给我的，其余的是小人孝敬大人您的。”克兰诚恳的说道。

　　方云凝望着克兰，克兰被方云看的浑身发毛，又不敢开口，小心翼翼的低着头，半饷后方云才开口：“你可有子嗣？”

　　“有有……我有一子，已经三十岁，如今供职于税务部门，还有一女，只是小女年纪尚幼，今年不足十二岁。”克兰如实说道。

　　“我可有资格，你女儿的老师？”方云问道。

　　克兰一愣，不过很快就反应过来：“有有有……大人您当然有资格，只是小女资质粗浅，怕是无法入大人您的法眼。”

　　“去将你女儿带来我看一看，如果可以让我满意的话，我就收她为学生，至于是教她什么，就由我做主。”方云严肃的说道。

　　“是是是……小人这就去将小女带来。”克兰止不住心中激动，如果能搭上方云这条线的话，那他几乎就可以在皇城之中，横行霸道了。

　　很快，克兰就将他的女儿带来了，克兰的女儿名叫克希亚，今年不过十一岁，比起雅琳还要小一些。

　　天真无邪的眼神中，并没有她父亲的那种势利与市侩。

　　方云看了几眼克希亚：“克希亚的资质并不算很好，只能算是中等偏下。”

　　克兰的眼中，不禁露出几分失望，事实上他的家族，还真不适合修炼魔法与斗气，他的大儿子，已经进入官场之中，而小女儿克希亚在五岁的时候，也请人看过她的资质，当时那人说的话，与方云如出一辙。

　　“不过未经塑造的身躯，就如未琢的朴玉，虽有内藏霞光，却内敛难放，克希亚这个学生我收了。”方云说道。

　　克兰大喜过望，连忙拉着克希亚，一齐的在方云的面前磕头。

　　“克希亚，快叫老师。”

　　克希亚连同克兰，跪在地上，可是一双大眼睛却凝望着方云：“要叫大哥哥做老师吗？老师不全部都是白发苍苍，白胡子长长的吗，大哥哥一点都不像老师。”

　　“别胡说，快叫老师。”克兰小声喝止道。

　　“哦，老师……”

　　“你是我收的第二个学生，第一个学生名叫玉丰年，此刻在百万里之外呢。”方云淡淡的说道：“既然收你为学生，我也没什么好东西，这颗九品洗髓丹就送予你，克兰你帮克希亚收着，等她十二岁的时候，再给她服下，可以助克希亚洗筋伐脉，资质提升些许。”

　　“九品……”克兰已经吓呆了，这种丹药他这辈子，都没见过，当初他可是想要花费巨资，买一枚八品的丹药，助自己的大儿子提升实力，可是终究是买不起而放弃了这个念头。

　　即便他的家底，几乎是皇城最富有的那几个贵族之一，可是还是被一颗八品丹药的价格吓退。

　　如今方云随手丢出一枚九品丹药，单单是这颗丹药的价值，就已经远远的超过那六百万金币。

　　克兰手捧着洗髓丹，激动的看着方云，说不出话来。

　　“之所以收克希亚为徒，其实我也是有自己的目的。”方云又道。

　　“大人您说，只要小人能办到的，小人即便是赴汤蹈火，也在所不辞。”克兰早已被一颗九品丹药，冲的神志不清。

　　方云将六百万的金契丢放克兰的手中：“在皇城附近百里内，找一个空山，将之买下，山林的树木越浓密越好，如果有什么强大的异兽存在也无所谓。”

　　“只是这些事？”克兰一愣，原本他还以为，方云会要他做什么太难的事情，可是只是这种事，根本就连难度都算不上。

　　“本就不是什么难事，只是我身边没有这方面的能手，这件事你就帮我操心一下。”方云淡然说道。

　　“大人，小人在附近正好有几座山林领地，而且左边还有几条矿脉，如果大人不嫌弃的话，就尽数送给大人您了。”克兰诚恳的看着方云。

　　“有矿脉？那可不是几百万金币可以买的到的，你真的想清楚了？”方云凝望着克兰。

　　几座山头，可能连一百万金币都不到，可是如果有矿脉的话，那价值就是以千万计了，一年开采几百万金币的矿石，都是小意思，而且一般的矿脉，只要不是肆意破坏，足以开采二三十年，其价值更是无可估量。

　　“舍得舍得，有什么不舍得的。”

　　克兰能做税务官，当然不可能凭空做亏本生意，而是方云的那枚九品洗髓丹的价值，实在是太大了，比起他的矿脉，更是有过之而无不及。

　　而且只要搭上方云，他必然能平步青云，更是连带的给自己家族，带来不小的利益。

　　“明天带我去看看你的那几座山。”方云说道。

　　“小人冒昧问一句，请问大人要这样的山头作何？”克兰小心翼翼的问道。

　　“开学院。”方云理所当然的说道。

　　开学院……

　　克兰一愣，不解的看着方云，开学院一般都要投入巨大，而且短时间内，几乎不可能有什么收益，而且皇城有皇家学院存在，其他的学院，几乎难以立足。

　　“击垮皇家学院！”

　　方云的目的很单纯，非常的单纯……

　　就是他咽不下这口气，所以他用最笨拙的方式，要去击溃皇家学院。

　　克兰苦笑，方云的想法，果然不是他所能猜测的。

　　翌日——

　　克兰带着方云，来到皇城十几里外的一座山脚前，方云深吸一口气，眼前顿时一亮：“好，地灵山青。”

　　灵气充裕，地气蓬勃，一条长瀑凌空飞泻而下，山涧中传来阵阵鸟鸣兽吼。

　　“大人可满意？”克兰看方云神色，心中暗喜。

　　事实上，昨天方云刚收克希亚而学生，克兰只是稍稍的放出一点风声，就已经接连受到皇城中，几个位高权重的贵族邀请。

　　“很不错。”方云点点头道。

　　“大人，这座山名为白瀑山，周边几座山，都是附属山，在白瀑山的深处，有三条矿脉，其中一条为稀有的轻灵铁，另外两条为普通的黑铁与绿铜混杂矿脉，小人昨日，已经将矿工撤走，今后不论大人有何用处，都归属大人所有。”克兰说道。

　　“你倒是有心了。”方云点点头道。

　　“大人您客气了，您收小女为学生，还赐予小女九品灵丹，小人也只是尽自己的一些绵薄之力。”

　　克兰自己都没想到，原本是一场大难，却变成了一次机缘。

　　皇城中，每一个贵族，都想要巴结方云这个新贵，可是全都无功而返，他都没幻想过，自己能够靠上方云这条大腿，偏偏克瑞特给他闯的祸，反而给了他一个天大的好机会。

　　“你用六百万金币，按照我的图纸上的要求，建立一些建筑。”方云说道。

　　“小人昨日，已经联系到皇城中，最好的建筑工匠队伍。”


第0404章 全力筹备

　　只有在亲力亲为的时候，方云才感觉到，办一个学院，是多么困难的事情。

　　在克兰全力的帮助下，白瀑山的山顶上很快，就建立起一个不算宏伟的几个建筑。

　　这甚至只能算是方云的一次，意气用事，可是却带来了谁也想不到的结果。

　　方云先是在山脚下，刻下一下守山大阵，然后又清理了周围的异兽，或是将之灭杀，或是收服为守山之用。

　　而最让方云头疼的是，没有生源，导师更是一个大问题。

　　不过，方云很快就找到了解决的方法，黑龙兵团与侍卫军的子女，按照他的计划，他们应该或多或少，都有一两个子女。

　　而且方云还开出一个条件，那就是只要达成学业的，将可以有机会，进入黑龙兵团。

　　黑龙兵团虽然强大，可是并不能正常的延续发展，而这也是国王现在所担心的，他绝不希望，如此强大的黑龙兵团，只能存在短短几十年，就宣告消散。

　　方云这也是没有办法的办法，如果他开一个偌大的学院，结果没有学员的话，估计会颜面丢进。

　　方云看似无所谓，实际上最好面子，自然容不得如此丢脸的事情发生。

　　而现在他所需要解决的事情，就是导师的问题。

　　“大人，外面有客人来访。”就在方云苦思之时，家丁来到方云的面前通报道。

　　“什么人？”方云问道。

　　“他自称坦斯丁。”家丁说道。

　　“是他……”方云微微皱了皱眉头：“将他叫进来。”

　　很快，坦斯丁就来到方云的面前，坦斯丁很诚敬的行了个礼：“见过大人。”

　　“你来做什么？”方云淡淡的问道。

　　他可不记得，他与坦斯丁有交情，甚至可以说是有仇。

　　当初在月妮的比武招亲的时候，他差点就将坦斯丁灭杀了。

　　“方云还在为上次校场上的冲突，没有释怀吗？”坦斯丁笑然道。

　　“我们又不是同道中人，我该释怀么。”方云看了眼坦斯丁，淡然说道。

　　坦斯丁尴尬的笑了笑：“大人您也说了，我们各为其主，本身既无仇又无怨，如今我可是诚心，投奔大人您来的。”

　　“投奔我？”方云一诧，不解的看着坦斯丁：“你的主子呢？”

　　“当初大人您斩杀费南，而留下小人性命，费洛大人就一直耿耿于怀，上次五国攻打古德国，战后发现费洛大人私通敌国，已经被满门诛灭，如今小人与其他几个供奉，全都已经是自由之身，听闻大人需要用人，所以小人就自告奋勇，想要与大人套个交情。”坦斯丁倒也直接，将事情的原由，全都说了一遍。

　　原来自从那次的比武招亲之后，费洛以为古德国已经保不住，于是暗中勾结大兰国，一方面是为了保全自己的家族，另一方面，也是因为，对皇室的不满，以及对方云的怨恨。

　　所以才会导致了费洛的叛国，在五国联军战败之后，费洛叛国的事情，自然暴露出来。

　　而坦斯丁这样的供奉，自然不可能陪着费洛同生共死，所以便立刻了费洛的家族。

　　“坦斯丁，皇城中的人都该清楚，我不需要什么供奉。”方云淡淡的看了眼坦斯丁。

　　所谓的供奉，自然是要比主子的某些方面强，能办到主子办不到的事情。

　　方云实在不觉得，坦斯丁有哪个方面，值得他招收供奉。

　　“大人，我听说您最近在兴建一个学院，小人不才，四十年前，曾经担任过一个学院的院长，对于学院的规划、建设，以及管理，都有一定的经验，而且小人也有一些学生，如果大人有需要，小人自当竭尽所能。”坦斯丁认真的看着方云：“原本费洛大人的几个供奉，小人也比较熟悉，如今并没有其他贵族，敢接纳我们，所以如果大人愿意接纳我们的话，我们愿意，全心全意辅佐大人。”

　　听到坦斯丁有这方面的经验，方云的眼前，不由得一亮。

　　“你有这方面的经验，那好……我就聘请你，作为学院的院长。”

　　方云的嘴角，露出一道笑容，坦斯丁看着方云：“大人，您所规划的学院，是什么规模的，准备招纳多少学员，准备几年学业？主要是魔法还是斗气？”

　　“地点，我已经选好了，如今也建的差不多了，我所招纳的学员，大约在五百人左右，而且主要是作为黑龙兵团的候补兵力，作为主要的培养方向。”

　　方云解释道，事实上，这也是国王所希望的，每年向黑龙兵团，提供五百个新兵的新鲜血液，从而保证了黑龙兵团的持续发展。

　　方云顿了顿，继续说道：“学员的正常在校时间，在三年左右，而后会提供一年的候补士兵的时间，合格者进入正式成为黑龙兵团的成员，而陛下也已经承若，只要正式成为黑龙兵团的成员，将统一获得三等侯爵的爵位，当然了，学员自己的选择，学院也不会加以干涉，如果他们找到更好的选择，学院尊重他们的选择。”

　　“大人，如今黑龙兵团，已经成为古德国的最高机密，如果您这么大肆招收、培养学员，是否会有什么不妥？”坦斯丁担忧的问道。

　　“这你就不用担心了，我的培养方式，自然只有我的学院，能够培养出来，其他国家，甚至是其他学院，是模仿不来的。”

　　对于这一点，方云自然信心十足，如果其他国家能那么容易的模仿出来，恐怕黑龙兵团也不会现在才出现。

　　方云继续说道：“如今的黑龙兵团虽然强大，可是兵种太单一了，按照我的理念，黑龙兵团的实力，还可以进一步的得到加强，不过这需要许多年的发展，而我的学院，是最好的选择。”

　　“可是大人，如今皇城有一个皇家学院，占据了大量的师生资源，而新的学院，几乎难以立足。”坦斯丁分析道。

　　相比起方云的一时兴起，坦斯丁的分析，更专业许多。

　　“这也是我现在需要你做的。”方云深深的看了眼坦斯丁：“开学后十天之内，我就要你打败皇家学院的院长，同时我们学院的学员，也要全部压倒性的打败皇家学院，最出色的学员，而且每隔一个礼拜，就要去挑战一次。”

　　“啊……这……这……”坦斯丁隐隐听出，方云似乎对皇家学院的怨念很大，不然的话，怎么会做出如此要求，只是坦斯丁又无奈的看着方云：“大人，小人虽说不惧皇家学院的院长，可是要想在十天之内，让本学院的学员，打败皇家学院，这似乎是有些勉强。”

　　“这有何难，我既然有这个打算，自然会让你们有绝对的把握，不只是打败他们的学员，我要他们的导师，也全部被我们的导师打败。”方云严肃的说道。

　　自从被皇家学院的院长羞辱之后，方云可是无时无刻，不在想着如何报复。

　　如果是他自己动手，打败皇家学院的话，这对皇家学院来说，根本就没有任何影响，反而有可能被他们借助此事，宣扬自己的负面。

　　而如果是被同为学院打败，那就会大大的降低，皇家学院的声誉。

　　“你先招收，足够的人力与导师，然后我会在学院正式的开放之前，给你们一个特殊的训练，别的不敢说，压制一个小小的皇家学院，我还是有把握的。”方云的脸上，露出邪恶的笑容。

　　有了坦斯丁这个专业的院长辅助，学院的各项进展，都十分迅速。

　　学员的入学填报，导师的就位，学院各个设施的添加建立。

　　不得不说，克兰的积极配合，一个不算大的学院，却几乎动用了他一半的家产。

　　看来他也是舍得下本钱，方云两手空空，也只能硬着头皮，接受克兰的帮助，他原本封赏的一千万金币，早已完全投入进去。

　　坦斯丁在这之前，虽然只是费洛家族的一个供奉，可是其人脉却不浅，特别是对皇城中的诸多强者，都有所了解，知道什么人可以用，什么人不能用。

　　而对方云如此大的动作，整个皇城的人，都看在眼里，可是却只是奇怪。

　　一般来说，一个新晋权贵的崛起，都有不小的动作，拉拢派系，把持权位，都已经习以为常了，可是方云的动作，在他们看来，却显得如此奇葩。

　　建立学院，这种高投入，却吃力不讨好的事情，几乎没有利益可图。

　　可是方云看起来，却乐在其中，不争权夺利，不拉帮结派，这也让皇城的贵族，对方云有了一个新的认识。

　　很快，坦斯丁就找来十个，他确认过的，信任可靠的导师，以及五个学员，来到方云的面前。

　　十个导师中，五个是武者，五个是魔法师。

　　五个学员全都不足十六岁，加上方云的学生，以及四个姐弟，加起来正好十人。

　　除了坦斯丁之外，谁也不知道，方云为什么要召集他们，只是面对这个古德国第一人，二十人还是表现出，足够的敬畏。

　　在方云的面前，大气都不敢喘一声，甚至于连方云的眼神，都不敢接触。


第0405章 正确选择

　　“我想问你们一个问题。”方云的目光扫过众人。

　　众人聚精会神的聍听着，他们不想错过任何一句话，因为他们清楚的知道，在这里，这方云的面前，他们将有一个，得到他们一生中，梦寐以求的机会。

　　“你们想变强吗？”方云问道。

　　“想！”没有人否定，在场的每一个人，不论是老幼，不论强弱，他们都想要变强。

　　功名、利禄、金钱、女人……

　　这些所追寻力量的目的，各不相同，不过方云并不会去谴责他们的目的。

　　相比起那些高尚的理由，方云更喜欢这些带着功利的目的，至少他们看起来更加真实。

　　“那你们知道，如何变强吗？”方云的目光，扫过每一个人。

　　所有人都低下了头，如何变强？

　　有一个好的导师，有一个好的机遇，或者是突然天上掉馅饼，捡到一个神器。

　　每个人的脑海中，都没有实质性的方向，因为他们对如何变强，依然十分朦胧。

　　“找到一条，属于自己的道路。”梅琳突然开口说道。

　　方云眼前一亮，转头看向梅琳：“不错，找到一条属于自己的道路，适合自己的道路，这很重要。”

　　方云拿出一份地图：“在这地图上，完全记录了整个学院，以及学院周围山峰的地图。”

　　众人不解的看着方云，不明白方云意欲何为，方云继续说道：“在地图上，一共记载了一千个藏宝地点，这些宝物中有丹药、武器、秘籍，这一千个藏宝点的宝物，并不是完全的等值，有些宝物的价值，可以用价值连城来形容，有些则是普通的五、六品的东西，而越是普通的东西，越是好得到，而价值越高的东西，就越难得到，你们要做的就是，取走其中的一个，然后拿回来见我。”

　　“大人，就这么简单？”坦斯丁不解的问道。

　　“这就要看你们选择的东西了，如果你们选择的是那些价值连城的宝物，那么你们所遇到的危险，也就越高，甚至我安排了一些异兽，那些需要异兽守护的宝物，它们的价值，绝对会超过你们的想象，你们可以用任何办法，搜罗你们想要的宝物，甚至是抢夺其他人的宝物。”

　　方云的嘴角露出一道笑容，看着那些骇人的导师与学员：“你们甚至可以抢夺其他人的宝物，不过不许伤人性命，而且你们不允许一次性带走两个宝物，也就是说，如果你们选择并且取得了宝物，就要立刻来见我，不可以再去抢夺，或者开心新的宝物，可是如果你们的东西被抢走了，那么你们就可以重新选择一个宝物，或者是重新抢夺回来，只要你们有那个能力，时限为三天，如果超过时限，或者是在时限中受伤，无法继续下去的话，那么你们将失去这个资格。”

　　很快，每个人都得到了一个地图，同时地图上，全部都标注了一千个宝物的埋藏点以及其中宝物的价值与用途。

　　“天哪，这个九品百兽丹，可以直接让人提升到九阶的肉身强度！”

　　“高阶火焰魔法秘籍！”坦斯丁深深的看了眼方云，止不住眼中的震惊。

　　“记住了，不要违反我的规则，其他的方法，你们可以随意使用，我会在暗中，观察着你们，如果谁违反了我的规则的话，那么我就直接取消你们的资格，甚至是磨灭你们的记忆，我可不敢保证，磨灭的只是你们现在的记忆，甚至是你们所有的记忆！”方云警告的看着众人。

　　众人心头一寒，顿时连说说不敢，众人陆陆续续的离开，唯独克希亚没有离去，而是继续的待在方云的面前。

　　“克希亚，你不去准备一下吗？”方云问道。

　　“反正希亚的能力，只能取到那个最普通的东西，所以希亚不急，应该也不会有人抢希亚的东西。”克希亚嚷嚷说道。

　　“有些东西，不是等级越高，就价值越高，好好的寻找，也许会有不同凡响的发现，也说不定呢。”方云笑着说道。

　　“那老师您帮我选一个，我又能拿的到，又最适合我的，好不好？”克希亚闪亮的大眼睛，凝望着方云：“反正老师也没说，不许我找老师帮忙。”

　　“虽然我没说，可是我是不会帮忙的，这件事只能靠你自己。”方云突然发现，这小丫头比自己想象中，精明许多。

　　没有人敢胡乱选择，虽然其中的大部分宝物，在他们看来，都是尤为吸引人，可是按照方云的规则，他们只能选取其中一样。

　　而且其价值与难度，是成正比的，如果他们选择的东西，太过珍贵，很可能引来其他的窥探，或者是没有能力取得该宝物，而散失机会。

　　毕竟地图上，并没有记载每一个宝物的难点是什么。

　　坦斯丁此刻不断的翻动着地图，不断的计算着得失，在地上上的标注中，有三个东西，都让他极为心动。

　　一个是高阶火焰魔法秘籍，一个是一个能够在短时间内，增幅数倍魔力的魔法杖，还有一个是火龙丹，如果服下火龙丹的话，将能够激发他体内的血脉。

　　而这三个东西，全部都被归为，最上等的宝物，也就是说，任何一个，都很难得到。

　　和坦斯丁一样烦扰的人，不在少数，一方面在担心自己的实力，不能取得宝物，反而会失去机会，另一方面，又矛盾于该选择哪个宝物。

　　虽然方云并未限制他们的选择，可是如果他们所选择的宝物太高，而遇到了他们无法应付的危险的话，那他们很可能为此付出不小的代价，从而失去再取得其他宝物的机会。

　　这是一个人性的选择，对智慧的考验，对自己的认知的判定。

　　勇者会无惧挑战，智者会做出精确判断，欲者则会被宝物迷失方向，失去判断的理智。

　　不到一个小时的时间，就有第一个人回来，取回宝物的人，是一个学员，这个学员几乎没什么实力，而他取回来的是一个黄金鼎，这个黄金鼎的品级，大概在六品左右，是方云闲暇的时候，炼制出来的残次品，不过这个残次品的效果，却也非同小可。

　　方云看着这个与自己一般大的少年：“你为什么会选择这个？”

　　这个叫做菲斯的少年理所当然的说道：“因为黄金最值钱，而且我好像可能……拿不到更好的东西，所以我就选择了这个。”

　　方云笑了笑，招了招手道：“过来。”

　　菲斯走上前，手中握着金色小鼎，方云轻轻一点菲斯的额头，黄金鼎徒然射入菲斯的额头之中，消失不见。

　　“咦……黄金鼎呢？奇怪……我的脑袋里，好像多了好多东西。”菲斯疑惑的摸着脑袋。

　　“试着召唤出来。”方云说道。

　　菲斯拧紧眉头，咬着牙似是在憋气一样，黄金鼎突然飞射而出，直接化作一个数丈大的巨鼎，直接砸在地上，地面被生生的砸出一个巨大的窟窿。

　　菲斯顿时虚脱一般，一屁股坐在地上，惊恐的看着黄金鼎。

　　“记住脑海中的口诀，去北山的洞窟里，静坐三天，熟悉以及适应黄金鼎，如果三日后，能够初步掌握黄金鼎的使用的话，我就教你炼药。”方云说道。

　　让方云没有想到的是，第二个回来的人，会是梅林，看她身上的伤势，显然是选择了，超出她能力之外的宝物。

　　可是，梅琳还是取出一把剑，这是一把飞剑，看似普通，实际上威力可大可小，这要看使用者本身的实力，而且这把剑会随着使用者的使用，而出现不同的成长。

　　也就是说，这是一个，会升级的武器，而守护这把飞剑的，是一只飞龙。

　　所谓的飞龙，并不是火龙一族，而是外形看起来就像是一只大蜥蜴，背后长着一对大翅膀，体形达到十丈的巨兽。

　　梅琳的坚定信心，让她取得了这把剑，虽然走到方云面前的时候，几乎已经力竭倒地。

　　方云看了看梅琳，他知道梅琳的心中所想，这个女孩比大部分男孩，都要坚决。

　　家族的没落，几乎让她喘不过气来，方云的出现，给了她一个机会，一个重振家族荣耀的机会。

　　方云的这个考验，本身就是一柄双刃剑，很多的时候，未必就能取得利益，反而会损害到自身。

　　方云传了梅琳一套御剑术，配合这把飞剑，由于梅琳的年纪已经过了修炼的最佳时机，所以即便传给梅琳剑仙之道，她也未必能有所成就，还不如给她一套御剑术，让她潜心研究，未尝不可大成。

　　三天的时间，一晃而过，一共四个导师失败，而学员之中，只有一个失败。

　　方云将他们的关于宝藏的记忆，完全抹去，学员之间，互相还会帮助，而且他们所选择的宝物，都是比较低品级的，几乎没什么危险，即便是有，也不足以威胁到他们的安全。

　　反观十个导师之中，几乎每一个都是费尽九牛二虎，全都是惊险的取得宝物。

　　坦斯丁虽然取得了高阶火焰魔法秘籍，可是他自己同样是胆战心惊，现在想一想，都是一阵后怕。


第0406章 冲突开始

　　当然了，那些取得宝物的导师与学员，还是欣喜异常。

　　虽然对其他的宝物，依然念念不忘，可是取得的宝物，亦比他们想象中的，强大许多。

　　除了宝物之外，方云还会安排他们，去往学院的其他山修炼，比如说坦斯丁的高阶火焰魔法秘籍，实际上只是低级的火焰仙术，方云通过简单的翻译与修改后，传给坦斯丁，然后安排他去南山的地窟之中。

　　南山的灵气最为浓郁，同时其中有一处地窟，极其接近地脉，火气极为充裕，正适合坦斯丁修炼火焰魔法。

　　而且方云还在这些修炼场所，刻下阵法，聚集浓郁的灵气，让他们可以吸收到最为充裕的灵气，加速自身的修炼速度。

　　这些宝物，或许不是最适合他们的，可是他们选择了这些宝物，甚至也可以说是宝物选择了他们。

　　事实上，方云为坦斯丁在内的七个导师，以及九个学员准备的，可不只是这些宝物。

　　如果他们取得的是武器或者秘籍，方云就会给他们一颗相应的丹药，而如果找到了丹药的话，方云就会给他们一套功法，或者是兵器，作为辅助。

　　总之，方云没有忘记自己的初衷，那就是要讨回颜面。

　　他要在最短的时间内，提升他们的实力，让他们有资本，去挑战皇家学院的那些精英。

　　为了这个目的，方云可是煞费苦心，不但耗费巨资，兴建学院，更是下足了本钱。

　　他要全面的压制皇家学院，甚至是压垮皇家学院，特别是这六个精英导师，以及九个精英学员，从功法、丹药、武器，乃至于修炼的场地，方云都全权包揽。

　　十日后——

　　白瀑山上，偌大的广场上，几乎站满了皇城的各大贵族。

　　他们全都是来参加方云的学院的开幕庆典，由于国王的强力要求，所以方云无奈的接受了国王的要求，将学院命名为黑龙学院。

　　方云自己都没想到，他也会有一天，会为金钱折腰，在国王的金钱攻势下，方云第一次的屈从于金钱的力量。

　　各大贵族除了来参与庆典，实际上还是来观察学院的实力，以做出估量，是否让自己的子女入学。

　　相比起很多大型的学院，黑龙学院并不算宏伟，可是其他的建筑风格，还是让人眼前一亮，别具一格的东方建筑风格，让所有人都有些流连。

　　欧兰大陆的建筑风格，与古中国的建筑风格，还是有很大的区别。

　　看官了欧兰大陆风格的贵族大臣，在看到古中国的东方建筑风格的时候，还是忍不住惊叹。而且方云的所设计的建筑格局，更是特别蕴含了五宫八卦方位，让人即便是站在中心的广场上，都会心神升然，就像是置身在仙境中一般。

　　“爹……”克希亚身上挂着一条彩色绫罗，身体轻轻的凌空落下。

　　克兰惊喜的接住克希亚：“女儿，你这东西是哪里来的？”

　　“这是老师送给我的。”克希亚说道。

　　克兰身边的几个同僚，自然清楚的知道克希亚口中的老师是谁，全都露出羡慕之色，而跟在他们身边的子女，更是各种羡慕的目光看着克希亚。

　　一条七彩绫罗，飘零在克希亚的身上，就如上天降临的神女般，让她的气质，都发生了惊人的变化。

　　克兰的脸上，露出得意的笑容：“大人现在在哪里，我也好去拜谢。”

　　“不用了，老师说这种小玩意不是什么好东西，只是他的随手作品，而且老师不喜欢有人贸然打扰。”克希亚说道。

　　“虚有其表，华而不实。”不远处，一个年轻人不屑的说道。

　　年轻人的身边，站着皇家学院的院长罗培楠，那个年轻人的目光就如罗培楠一般，傲慢无礼，语气中充满了不屑。

　　“默思，不要说的这么直接，不然被人听了去，又要使手段了。”罗培楠虽然话语中是在告诫，实际上的意思，却是谁都听的出来，这分明就是在挑衅。

　　“爹，不是女儿怪您，您真是不看人，就乱发帖子，也不看清楚是人是狗，就随意的发出去了。”

　　可别看克希亚年纪小小，却是相当的牙尖嘴利，就连方云第一次看到的时候，都看走了眼，这俨然就是个很辣的贵族小丫头。

　　“小杂种，你敢对我如此说话，你可知道我是谁吗！”青年脸色一寒，怒声喝到。

　　“小杂种在骂谁？”

　　“小杂种在骂你……”青年怒喝道。

　　“果然是小杂种在骂我。”克希亚捂着嘴，偷笑起来。

　　其他的大臣，却是捂着嘴，笑声不止。

　　青年这才发现，克希亚的意思，脸色更是铁青，抽剑就朝着克希亚挥去。

　　“女儿小心……”克兰看到青年毫无征兆的攻击而来，而且气势凌厉异常，顿时大惊大叫起来。

　　克希亚双眸中闪过一丝灵光，玉指指向青年：“去……”

　　就当着众人的面，一道彩光挥洒而出，瞬息间，将青年紧紧的束缚住。

　　“啊——”

　　就听到一声惨叫，青年的身体，立刻被捆绑成粽子般，倒在地上，七彩绫罗的束缚，几乎让青年喘不过气来。

　　众人谁也没想到，事情会发生这样的逆转，这个青年的实力，明显就比克希亚强了不知道多少倍，可是居然被克希亚的七彩绫罗，瞬间制服，毫无反抗之力。

　　“老……老师……快……快帮我……解开……”青年发出一连窜吞吞吐吐的求救声。

　　七彩绫罗紧束的程度，几乎已经陷入青年的皮肉之中，而且还在一点点的收缩。

　　众人甚至可以听到，青年身上的衣物崩裂的声音，而青年的身体，几乎被强行勒小了一半，可想而知其痛苦的程度。

　　“好强大的威力，这是什么武器，怎么我从来没见过……”

　　“无双王出手的东西，果然非同小可……”

　　“这默思可是皇家学院最出色的学员，居然被克兰的女儿，一招制服，这也太神奇了吧。”

　　“以前我听说黑龙兵团是无双王一个月的时间，创造出来的，我还不信，这小丫头跟在无双王身边，不过数天的时间，就能打败默思，无双王的传闻，果然不假。”

　　“看来我的小儿子，也该选择黑龙学院，说不定也能讨得无双王的欢心。”

　　“太可惜了，这机会居然被克兰捡到，我怎么没这么好的运气……”

　　诸多大臣众说纷纭，全都在暗自懊恼，居然让克兰捡到这天大的便宜，不说能够得到方云这个大靠山，单单是方云帮克兰培养他女儿，这就已经是无可估量的价值。

　　如果他们知道，克希亚还获得方云赠送的一枚九品洗髓丹的话，估计会嫉妒的抓狂。

　　当然了，克兰也不傻，他自然清楚，财不露白的道理，皇城中比他们强势的贵族太多了，如果别人知道，他得到一枚九品的灵丹的话，估计会动用一切手段，明抢暗夺。

　　毕竟九品灵丹的价值，已经无法用金币来衡量。

　　这时候，罗培楠已经动用了所有，他能想到的方法，可是怎么也无法摧毁七彩绫罗，反而是这些魔法，不断的伤到默思，痛的默思大喊大叫。

　　“克兰，你快快让你女儿，将默思放开，如果他有半点损伤，你担当的起吗？”

　　最终，罗培楠也只能无可奈何的喝令克兰，看他的脸色，更是一片青红，他感觉自己的脸面，都快丢光了。

　　听到罗培楠如此说，克兰的脸色微微一变，只能小声的对克希亚道：“女儿，将他放开好了。”

　　克希亚眨了眨大眼睛，楚楚可怜道：“爹，老师只教会我如何捆人，可没教我如何放人。”

　　“你……你……”罗培楠气的白胡子都快竖起来。

　　默思已经痛的昏死过去，罗培楠更是恼羞成怒：“你刚伤我的学生，那我也不会让你好过！”

　　罗培楠居然挥手，射出一道蓝光，蓝光之中，藏着一枚极其细微的冰锥，根本就没有丝毫的顾念，下手之狠辣，可见其心意。

　　呼——

　　突然，一道火焰，带着一股炽热的温度，划过克希亚的面前，精妙的扫过蓝光，蓝光与冰锥瞬息间，化作水蒸气消散。

　　罗培楠更是被这股灼热的气息，逼退数步，目光看向克希亚的身后。

　　坦斯丁正从容的走来，看着罗培楠的目光里，充满了挑衅。

　　“罗培楠院长，你这是何意，为何对无双王的学生下此毒手？”

　　“坦斯丁，你好意思指责我，是这小丫头，无故伤我的学生，你要知道默思是定北王的爱子，如果他有三长两短，到时候即便是无双王，也庇护不了你们。”罗培楠怒喝道。

　　“无故？你的眼睛长在屁股上吗？”坦斯丁冷声反驳道：“明明就是你的学生无故偷袭，克希亚才被迫反击，到了你嘴边，就变成克希亚的不对了。”

　　“我不管那么多，反正你现在给我放了默思，不然的话，此事绝对不会善罢甘休！”罗培楠怒声叫道，他自知理亏在先，心中也是在暗自责怪默思，居然先动手，现在他即便想要借口施压都不行。

　　“克希亚，将他放了吧。”坦斯丁看了看地上，已经被勒的整个身体都发紫的默思。

　　“可是我真的不会……”克希亚看着坦斯丁。


第0407章 肆意侮辱

　　罗培楠已经气的直瞪胡子，指着克希亚，气的说不出话来。

　　坦斯丁无奈的耸耸肩：“真是不好意思，罗培楠院长，这件事我也无能为力，只能请您亲自去找无双王了。”

　　“是他的学生惹出的事情，凭什么让我去找他！”罗培楠怒喝道。

　　“既然罗培楠院长不愿意去找大人，那就算了吧，反正这七彩绫罗也只是大人随手做的小玩意，专门对付一些废物用的，所以说不定过一会，七彩绫罗就自行松开了也说不定。”

　　坦斯丁眼中带着玩味的笑意，罗培楠的脸色，已经气的铁青，看着地上的默思，再等一会，恐怕自己的学生，可就要被勒死了。

　　“无双王在哪里？”罗培楠咬着牙哼道。

　　“自然是在学院里，罗培楠院长找找看，总能找到的。”坦斯丁笑着说道。

　　罗培楠已经是爆发边缘，咬着牙看着坦斯丁：“好好好……坦斯丁院长，这笔帐我记下了，我们来日方长！总有机会讨回来的！”

　　看着罗培楠愤怒的神色，坦斯丁的脸上更是笑容迎放：“罗培楠院长，要不要在下领路啊，我们学院可是有很多禁地，如果误闯禁地，后果可是很严重的。”

　　罗培楠脚步一顿，随机又立刻就走，听到坦斯丁的话他更是猜到，这多半又有什么阴谋，只是他现在实在拉不下脸，找人带路。

　　一个小时后，学院内的警钟，突然大作，原本守在学院外的黑龙兵团，突然急匆匆的冲入学院之中。

　　片刻之后，罗培楠就一脸是伤，被两个黑龙兵团士兵拖行着，当着数百贵族朝臣的眼睛，拖到众目睽睽的广场之中。

　　“放开我……你们两个！给我放开，我是罗培楠院长，你们两个吃了熊心豹子胆，敢如此对我！”

　　只是，两个黑龙兵团的士兵，却对罗培楠的话充耳未闻，一直将罗培楠押解到参与庆典的国王面前。

　　“陛下，我等抓到一个奸细。”两个士兵齐声说道。

　　国王皱起眉头，认真一看，却把他吓了一跳：“怎么是罗培楠院长，速速松开！”

　　国王并不清楚，罗培楠与方云的恩怨，罗培楠立刻跪倒在国王面前：“陛下，您要为老臣做主啊，无双王欺我学生，更辱及我名声，陛下若是不能秉公处理，老臣就跪死在这里。”

　　“坦斯丁院长，这是怎么回事？”国王皱起眉头问道。

　　从罗培楠的话语中，分明就是对方云，有着很强的怨念。

　　“陛下刚才罗培楠院长的学生，也就是定北王的幼子默思，因为与无双王的学生克希亚发生口角，突然出手攻击，结果被克希亚用无双王赐予的武器制服，只是那个武器极为特别，除了无双王本人之外，他人恐怕无法释放默思，罗培楠院长便自行去寻找无双王，老朽已经提醒过罗培楠院长，学院中是有许多禁地的，陛下您也知道，黑龙学院是专门用以培养黑龙兵团的候补兵力而设立的，其中所隐藏的秘密……”

　　国王越听，脸色就越是阴沉，如今的黑龙兵团，已经成了皇室的禁忌，除了核心成员之外，其他人根本就不允许接触黑龙兵团。

　　而为了保护黑龙学院的秘密不外泄，还派遣了一支黑龙兵团保护黑龙学院，而今听到坦斯丁口中的禁地，国王自然而然的觉得，禁地的重要性。

　　“陛下，老臣冤枉啊……”罗培楠大声的哭诉道，虽然坦斯丁说的全是实情，可是话从他的嘴里说出来，就变味了。

　　这便是说者无意，听者有心，坦斯丁的话，很容易就让国王，以及诸多大臣感觉到一丝严重性。

　　坦斯丁故意说是与黑龙兵团有关的禁地，即便是国王，也无法置之不理。

　　“陛下，老朽已经提醒过罗培楠院长，同时老朽还要求指引罗培楠院长，避免他误入禁地，可是罗培楠院长并不愿意与老朽同行，老朽也是无能为力。”坦斯丁无奈的说道。

　　国王的脸色阴沉，虽然坦斯丁说的头头是道，可是他还是听出一点端疑。

　　如果这点端疑都听不出来的话，他这个国王也算是白做了，这恐怕是方云与坦斯丁故意设下的局，让罗培楠陷进去。

　　只是，如今方云与坦斯丁，明里暗里都占着理，他即便想要从轻发落，也是不可能。

　　因为如果他今日从轻发落罗培楠的话，恐怕其他的朝臣会认为，黑龙兵团的秘密也不过如此，到时候势必会出现接二连三的事情。

　　“罗培楠院长，坦斯丁说的可是实情？”国王沉声哼道。

　　“陛下……我……我……”罗培楠的脸色苍白，现场大部分人，都看的出来，这根本就是方云设的局，偏偏就是没人敢出声。

　　开玩笑，出声的话就等于站在罗培楠的阵营，到时候恐怕连他们自己都要兜进去。

　　这时候，方云走了出来，看了眼地上的罗培楠，罗培楠的脸色，已经吓得苍白。

　　方云笑了笑：“陛下，我相信罗培楠院长，只是无意中闯进禁地的，这件事就算了吧。”

　　“就这样算了？”国王不解的看着方云。

　　他可是清楚的知道，方云的脾气，只要得罪他的人，一向都是被他置之死地，今日怎么会转了性一样，为罗培楠求情。

　　这实在是让人大惑不解，方云笑着说道：“不过此事事关重大，还请罗培楠院长，配合黑龙兵团的兄弟，查询一下，如果没有什么问题，这件事，就这么算了吧。”

　　“查询？”国王一愣。

　　这不就是要搜身吗？而且看方云的意思，根本就是要当着众目睽睽之下，对罗培楠进行搜身。

　　方云一句话，就已经让所有人，都明白了他的心意。

　　“方云小儿……我……我与你势不两立！”罗培楠悲愤的喷出一口鲜血，直挺挺的倒在地上。

　　何谓杀人不见血，就是方云这样，方云就是摆明了整罗培楠，就是要当众侮辱罗培楠。

　　一个贵族，被当众搜身，这可比杀了他还要丢人。

　　“大胆！敢对无双王无礼！”几个皇室一派的大臣，他们与方云的关系，都还算不错，全都义愤填膺的叫起来：“陛下，罗培楠院长这是以下犯上，如此当众侮辱无双王，理应重惩！”

　　方云摇了摇头：“算了算了，罗培楠院长看起来对在下的误解实在太深了，这不怪他。”

　　“既然无双王都说算了，那就算了吧。”国王淡淡的说道。

　　他也不想偏袒谁，更不想因为两个大臣的内斗，而让他做出决断。

　　看到罗培楠直挺挺的躺在地上，嘴里溢出鲜血，已经是气晕过去，两个士兵在方云的眼神下，很快就上去，直接将罗培楠的衣服掀开，四下摸索一阵。

　　方云指尖轻轻一弹，就听到罗培楠哎呀一声，原本紧闭的双眼，突然睁开，四下的看着周围的大臣，以及自己身上的衣服。

　　众多大臣，全都捂着嘴，没敢在国王的面前，笑出声来。

　　“老师，原来他是在装晕。”克希亚这时候，小声的说道，只是她的声音，却落在所有人的耳边。

　　就连国王的神色，都凝固了，嘴角抽个不停。

　　“哼哼……这件事就到此为止，谁都不要再提起了。”国王严肃的扫了眼众人。

　　对于方云如此手段，整治罗培楠，国王都没想到。

　　估计经此事件之后，罗培楠要躲起来许久，都不敢露面了吧，毕竟当着众臣的面前，丢了如此大的一个脸。

　　方云笑盈盈的看着罗培楠，罗培楠看着方云的眼神里，充满了怨毒与恨意。

　　“罗培楠院长，我们黑龙学院刚刚开学，还有许多地方，需要您指教的地方，希望您不吝赐教，互相交流啊。”坦斯丁大咧咧的说道。

　　“坦斯丁，你带着陛下与众大臣四处转一转，其实我们学院也没有太多的禁地。”方云看了眼罗培楠。

　　“陛下，老臣身体不适，就此告退了。”罗培楠铁青着脸说道。

　　“对了，罗培楠院长，我听说您刚才是为了找我，所以才误闯禁地的吧，到底是什么事，怎么这么快就要走了？”方云笑吟吟的说道。

　　“无双王啊，我看就算了吧，我虽然不知道你们有什么误会，不过看在我的面子上，这件事就此揭过吧。”国王语重心长的说道。

　　“陛下您严重了，微臣怎么敢得罪罗培楠院长，微臣不过是刚来皇城几个月，与一些老资格的贵族，还是有些差距啊。”方云淡淡的说道。

　　国王眉头微微皱了皱，方云的语气虽然平缓，却是带着深深的恨意。

　　罗培楠的脸色阴沉，目光阴晴不定，这时候默思已经被抬了上来。

　　方云看了眼地上的默思，随手一挥，七彩绫罗已经回到他的手中，然后飘回克希亚的手中：“希亚，你怎么能用七彩绫罗对付弱者，如果今日不是老师我在，你就闯大祸了，罚你去恶魔岭闭罚三日！”

　　众多贵族一脸担忧，这恶魔岭听起来就不是什么好地方，这样一个小姑娘进去，不会出什么危险吧。

　　特别是克兰，心里暗怪方云，让克希亚去这什么鬼地方受罚。

　　“恶魔岭啊，希亚最喜欢恶魔岭了，嘻嘻……”克希亚的脸上，哪里有一点受罚的表情，根本就是在受赏一样。


第0408章 目标明确

　　方云的手段，不可谓不狠，几乎让罗培楠抬不起头。

　　一些人幸灾乐祸，一些人则是低头沉思，在他们看来，这比杀了罗培楠，更让他难堪。

　　默思醒来之后，虽然眼神怨毒，可是还是不敢在国王面前放肆，只是看着方云的眼神里，毫不吝啬自己的怨恨。

　　一日的庆典，并没有给那些贵族，带来太多的亮点。

　　除了方云与罗培楠的争斗之外，虽然黑龙学院的面积不小，可是坦斯丁带国王与诸多大臣所参观的，全部都是最普通的设施。

　　第二日，学院就正式开课，黑龙学院的导师，大约有五十人，方云也算是编制之内的学员。

　　方云站在广场上，看着这些，年纪与自己差不多的学员，心中有些感慨。

　　“我不想与你们说太多的客套话，说一些豪言壮语，我甚至不会要求你们如何的出色。”

　　方云的目光扫视所有的学员：“不过，你们既然进了黑龙学院，那么就注定你们可以在同辈中，高人一等。”

　　学员们的眼睛里，不由得多出一道光彩，高人一等，这也只有方云敢说出来，也只有他敢对这些原本还只是平民子弟的学员说。

　　虽然他们之中，大部分人的父母或者兄弟，都是黑龙兵团的成员，可是在两个月前，他们还只是平民，根本就没有太高的地位。

　　即便一些人的父母或者兄弟，原本就有一些爵位，可是会进入原本普通编制里做士兵，想来也不可能拥有太高的爵位。

　　在那些同龄的贵族子弟中，他们的地位，只能是跟班，甚至是被欺辱的对象。

　　哪个少年不曾幻想过，成为众人的焦点，哪个学员不曾经幻想过，他们也能如方云般，站在皇城的最高点，用着俯视的目光，扫视众人。

　　而他们的父母与兄弟，便是为了这个目的，正因为他们跟随着方云，从一个士兵，变成一个精英，所以他们才会相信方云，才会将自己的子女兄弟，寄托在方云的身边。

　　如果是其他的贵族，或许还会衡量些许，心中还会有所犹豫，可是黑龙兵团的成员，却不会有这样的顾虑。

　　他们对方云的信任，甚至超过了国王对方云的信任。

　　皇家学院的名声虽然大，可是每年能出现一个天才级别的学员，已经算是不错了，十年也未必能培养出一个，黑龙兵团的士兵。

　　可是方云不一样，方云的实力，与他的能力，有目共睹，黑龙兵团的士兵，想要延续自己的荣誉，只能将自己的后代，寄托在方云身上。

　　“也许你们会问，普普通通的你们，凭什么能够高人一等，也许你们会怀疑，其他学院那些天才学员在前，你们又凭什么胜过他们。”方云淡然说道。

　　“那我告诉你们，他们能培养出一个超级天才，我就能培养出一百个，其他学院的学员，走出学院的时候，他们也许受到其他势力的争相邀请，可是我可以告诉你们，当你们走出学院的时候，整个欧兰大陆的国家，都会邀请你们。”方云的语气依然平淡无奇。

　　“因为你们的精英中的精英，你们在三年后，五年后……离开学院的时候，你们的实力，将超过你们的父辈，超过你们的兄弟，不要怀疑我说的话，你们将延续你们父辈的荣耀，你们将会壮大你们的家族。”

　　方云静静的看着学员们，方云的语气虽然平淡，可是每一字每一句，都在激励着每一个学员的斗志。

　　“如果你们愿意平平淡淡的过此一生，你们只需要老老实实的在黑龙学院中，混过三年，可是如果你们想成为精英，想成为人中龙凤，那么黑龙学院，就可以提供给你们，无限的资源。”方云大声说道。

　　“当然了，这些资源并非无条件的提供给你们。”方云笑了起来，眼中露出邪异的笑容：“只要你们能够打败皇家学院中十大天才，你们就可以得到相应的积分，你们就有机会得到武器、丹药、功法，当然了，如果你们失败的话……你们就会被扣取积分，千万不要以为，这些积分只能兑换这些东西，在学院周围的四座山峰，全都有着特殊的功效，只要你们有一定的积分，你们就可以去这四座山峰修炼，可以说只要你们越是出色，你们所打败皇家学院的天才越多，你们就能得到越多的资源。”

　　方云虽然说的冠冕堂皇，可是实际上他的主要目的，还是为了打击皇家学院，打击罗培楠。

　　“皇家学院的那些精英算什么？他们就是你们的试刀石。”方云笑吟吟的看着学员们：“当然了，每一个新学员，都可以获得一个月去西山修炼的机会，二十天去南山修炼的机会，十天去北山修炼的机会，以及三天去东山修炼的机会，同时每个学员，都可以获得一枚五品丹药，以及一个五品的武器。”

　　一旁的坦斯丁以及诸多导师，全都惊叹的看着方云，也只有方云，才能如此大手笔，五品的丹药和五品的武器，每一个的价值，全都在数万金币之间，仅仅是这些价值，就可以换取到一个最低级的爵位。

　　“同时，在学院中还会颁布一些积分任务，这些积分任务，可以换取不同的积分，从而获取更多的修炼资源，比如说这种火凤草，每一株都能得到一百点的积分，而这一百点的积分，可以让你们在西山修炼一天的时间。”

　　在场的学员，全都沸腾起来，这火凤草不过是最常见的植物，虽然不算是野草，可是只要进入一些森林，随便都能采摘到不少。

　　这时候坦斯丁开口了：“学院内的宝物兑换率，五品宝物的价值，在100积分到1000积分，六品的宝物，兑换积分为1000到10000积分，每提升一品，积分就相应的提升十倍，你们最高可以兑换到九品的宝物。”

　　坦斯丁的话，更是让所有人都沸腾了，八品、九品的宝物，对他们来说，简直就如传说中的神物般，令人可望不可即，如今黑龙学院，居然可以以积分兑换，这让他们如何能不激动。

　　而方云说的话，也很快就传到了每一个贵族的耳中，而让他们惊讶的是，黑龙学院，居然有如此底蕴，居然能够提供如此惊人的资源，只为了培养学员。

　　可以说，方云根本就是赔本做买卖，不论收学员多少学费，恐怕都不可能获得多少利益。

　　而这天下间，也只有方云，能有如此大手笔。

　　很多贵族都在懊恼，没有将自己的子女，安排进入黑龙学院，在开学之前，黑龙学院是收录任何学员的，可是如今却已经停止了任何学员的收录。

　　而整个皇城，都已经沸腾起来，每一个贵族都在游走在彼此之间，只求能找到，让自己的子女，进入黑龙学院的机会。

　　克兰这几日的门槛，都快被其他的贵族踏破了，谁都知道，他与方云的关系非浅。

　　当初黑龙学院建成的时候，克兰可是出了大力气，而且方云似乎是有意回报，特别的给了克兰一百个名额。

　　正是这一百个名额，却让克兰，成了皇城中，最炙手可热的贵族。

　　就连国王，都明抢的要走了十个名额，虽然是明抢，可是在克兰看来，这却是莫大的荣幸。

　　其他贵族倒是想让国王抢，偏偏国王还看不上眼。

　　罗培楠却在暗自叫苦，因为如今，根本就没有贵族，愿意将子女，送到皇家学院来。

　　除了黑龙学院对皇家学院的仇视之外，更主要的原因，还是黑龙学院的资源，实在是太让人眼红了。

　　皇家学院也有积分系统，可是皇家学院的积分，与黑龙学院比起来，简直就像是富豪与乞丐般的差距。

　　皇家学院的学员，费尽九牛二虎的力气，赚取大量的积分，却连黑龙学院最低级的积分兑换都比不上。

　　而那些已经进入皇家学院入学的学员父母，这几日来，接连出现退学的情况。

　　甚至于，出现了导师退出皇家学院的情况，因为黑龙学院，居然在大肆的招收皇家学院的导师，特别是那些精英导师。

　　五天不到，已经有三个精英导师，已经退出皇家学院，加入黑龙学院。

　　用方云的话说，只要锄头挥的好，没有墙角挖不倒，坦斯丁给出的条件，就连罗培楠都已经心动了。

　　如果不是知道，黑龙学院根本就不可能接受他，怕是他自己都要请求加入黑龙学院了。

　　而在黑龙学院传出消息，以皇家学院作为试刀石后，更是在皇家学院中，引起巨大的震荡。

　　这些精英学员，天生就有着自己的高傲，一直以来，都是其他学员成为他们的试刀石，曾几何时，自己居然变成了别人的试刀石，这多少让他们有些，无法接受现实。

　　短短数日的时间，已经传出有学员，兑换到七品的宝物。

　　这个消息，更如一颗炸弹爆炸般，在整个皇城都掀起了轩然大波。

　　而那个兑换到七品宝物的学员，居然是靠着，在皇城中大肆收购火凤草，以换取了巨额的积分。

　　这个消息一经传出，整个皇城的火凤草，立刻就脱销了，乃至于在短短的几天时间里，火凤草从原本的一捆卖一枚金币，涨到了一株卖一百金币的天价。

　　而且还是有市无价，那些药草店的老板，已经笑的嘴巴都合不拢了，乃至于国王在朝堂上，都在感慨，他也想改行挖火凤草。

　　虽然这只是一句戏言，可是却也充分的说明了，火凤草的销售，是何等的火爆。


第0409章 挑战开始

　　而一个更火爆的消息，在皇城中流传。

　　皇家学院十大天才学员，惧怕黑龙学院的天才学员，不敢接受挑战。

　　这个消息一出，整个皇城的人，都已经目瞪口呆，一个刚刚成立的学院，就已经可以让皇家学院惧怕成这个样子了吗。

　　事实上，没有人去考究这个消息的真实性，所有人都觉得，这是理所当然的一般。

　　就如同方云可以带着四万人，与一百倍于他们的敌人交战一样，不会有人怀疑，他的学生，是否能打败皇家学院的天才学员。

　　只是，只有罗培楠和皇家学院的十大天才才清楚的知道，这根本就是个假消息，罗培楠自然想的到，放出这个消息的人是谁。

　　自然是方云无疑，而且之所以放出这个假消息，他们为的就是让皇家学院的人，难以拒绝他们的挑战。

　　如果第一次的决斗要求，皇家学院拒绝的话，所有人都不会感到意外。

　　因为黑龙学院的名声，实在是太盛了，如果输掉决斗的话，绝对是对皇家学院的一个打击。

　　可是如今，却有一个假消息当先，这就让皇家学院，处于一个不上不下的位置，接受决斗的话，他们没有决胜的把握，可是如果不接受，那就对皇家学院来说，更是雪上加霜。

　　所有人都会觉得皇家学院害怕了，两度拒绝黑龙学院的决斗要求。

　　罗培楠从来就不是服软的人，而整个皇城都清楚的知道，方云与他的恩怨，如果这个消息传到其他贵族的耳中的话，他们多半会认为，他罗培楠害怕方云了。

　　果不其然，三天不到的时间，黑龙学院再次发出决斗的要求，而且这次的势头，让他们根本就无法拒绝。

　　方云居然在皇家学院的大门外，兴建了一个决斗台，而上面更是挂起了挑战皇家学院的锦旗。

　　黑龙学院派出十几个人，有导师也有学员，每一个都穿着统一的制服，这是方云给黑龙学院定制的唐装套装，一袭黑色装束，背后四个大字，黑龙必胜的字样，更是醒目显眼。

　　很快，罗培楠就带着上百个导师与学员，急匆匆的跑出来。

　　只是看罗培楠的脸色，非常的难看：“坦斯丁，你真要如此咄咄逼人？”

　　“罗培楠院长，不要说的这么难听嘛，黑龙学院开幕的当天，我不就说过吗，会来与皇家学院切磋讨教的，互相学习督促嘛，而且无双王大人，可是很有诚意的。”坦斯丁不急不缓的说道，慢吞吞的拿出一个盒子。

　　坦斯丁缓缓的掀开盒子，一股香气顿时弥漫在空气中，仙灵之气，弥漫四周。

　　罗培楠脸色微变，惊呼一声：“九品灵丹！！”

　　在盒子中，装的不是一颗丹药，而是三颗丹药，三颗灵丹，全都散发着颜色各异的光芒。

　　“无双王大人说过，只要皇家学院的人，能够胜一局，就送你们一颗丹药，这三颗全部都是九品灵丹，想必罗培楠院长不会拒绝吧？”坦斯丁居高临下的看着罗培楠。

　　罗培楠的脸色阴晴不定，眼睛难以从坦斯丁手中的盒子上移开。

　　坦斯丁笑吟吟的说道：“我们大人说了，他知道罗培楠院长，以及皇家学院拿不出什么像样的赌注，那也无所谓，反正我们大人也不缺这些东西，平日里他打伤给我们这些下人的东西，就已经比皇家学院所拥有的东西好太多了，不过我们大人也不是白给你们，他说了，如果我们黑龙学院侥幸迎了一两局，他就挑选皇家学院的一个导师，虽然皇家学院没什么好东西，可是其导师还是很出色的。”

　　罗培楠很想拒绝，可是空气中的那一丝灵香之气，却死死的扣住他的心神，让他无法拒绝。

　　“好！我答应你。”罗培楠终于还是咬着牙，下定决心的点头。

　　“罗培楠院长，你们可以随便挑我们这一方的人做对手，即便是你们的导师选择的对手，是我们的学员，我们也愿意奉陪，毕竟我们的学员，主要是来学习的，能够得到皇家学院导师的实战指点，是他们的荣幸。”坦斯丁笑着说道。

　　底下围观的人，却是在下方议论纷纷，罗培楠自然是放不下这个脸，如果他派出导师，却找对方学员挑战的话，即便他赢得了决斗，怕是从此以后，也抬不起这个头。

　　罗培楠的心里暗恨，方云的这一手，实在是太狠了，明知道他放不下这个脸，偏偏要如此说，摆明了就是要给他难堪。

　　“默思，你第一个上。”罗培楠阴沉的哼道。

　　默思的脸色一沉，走上决斗台，目光扫过几个学员，在看到克希亚的时候，克希亚还不忘撇撇嘴，嘴角露出一丝嘲讽。

　　默思的脸色更加难看，心中愤怒，可是在看到克希亚身上的七彩绫罗的时候，才是将目光移开，他可对那日所受到的折磨，记忆犹新，他感觉自己差那么一点点，就要被这个七彩绫罗，活活的勒死。

　　“就是你了！”默思指向梅琳。

　　他可是记得，那日梅琳随同方云前来的时候，可是一点斗气和魔法都不会，他就不信，这短短的一个月的时间，梅琳能有什么变化。

　　梅琳冷酷的走出来，双手空空，身上却带着几分箫肃之意，黑色的唐装中，散发出一种浑然而成的傲姿。

　　当然了，默思也不敢大意，既然方云敢把她派出来，多半也有几分底牌。

　　“默思，不要大意！”罗培楠在决斗台下，大声喝到。

　　默思眼中闪过一道狠厉，轻喝一声，身上爆发出淡淡的白光，身后出现一对羽翼，这是他的斗心，只是这个斗心的表现形势，却是一对如天使般的翅膀。

　　二十岁的年纪，能有六阶三品的实力，他足以自傲，而且他没有任何的丹药辅佐，就靠着自身的修炼，到达的六阶三品。

　　所以他被誉为皇家学院第一天才，也不是没有道理，洁白的羽翼，散发着神圣的光辉。

　　“光辉之羽！”默思轻喝一声，背后的羽翼，就如羽针般，无数白洁的羽毛，朝着梅琳飞射去。

　　“好！”罗培楠轻喝叫好，这招光辉之羽，可是默思自创出来的，而且是结合他的斗心所创造出来的奇招，可以说这世界上，没有人比默思更适合这招。

　　那些看似普通的羽毛，每一枚的威力，都可将一个五阶的高手炸飞。

　　而且其穿透力之强，即便是同阶魔法师的保护罩，也难以阻挡羽毛的穿透。

　　梅琳的目光冷傲，手掌一凝，掐出一个奇怪的手印：“剑旋！”

　　突然一道青光从梅琳的额头飞射出，那青光瞬间，化作一柄飞剑，落在梅琳的面前，同时飞速的旋转开，形成一个圆形屏障。

　　罗培楠一惊，惊讶的看着梅琳的飞剑，他可从来没见过，这种攻击方式。

　　然后就看着，无数的羽毛，飞射在圆形屏障上，那些光辉的羽毛，没有发挥任何的效果，就被飞速旋转的飞剑，斩落一地。

　　默思脸色一寒，双持一展，身体飞上半空之上。

　　如果是普通的六阶高手，根本就不可能凌空飞起，可是默思特殊的斗心，却可以让他自由的飞翔，而且其灵活的程度，比起七阶的高手，有过之而无不及。

　　这也是他比同阶高手占有优势的地方，在空中他可以随意的攻击，而他的敌人，却只能抵挡，却伤害不到他，如果有什么具有威胁的攻击，他也能在第一时间的飞出危险区域，避免对方对他的伤害。

　　可以说，他已经占据了绝对的优势，立于不败之地。

　　只是，梅琳却没有丝毫慌乱，只见梅琳双指一挥，飞剑顿时化作一道青鸿。

　　“剑舞——”

　　飞剑在空中，划过一道长虹，就如青蛇盘旋般，划过默思的面前。

　　默思根本就来不及思考，这一剑实在是太快了，快到他甚至没有感觉到痛楚，剑锋已经划过他的身体。

　　默思喷出一口鲜血，身体开始向下倾倒，他的一半斗心，化作点点星光，飘零在空气之中。

　　梅琳那一剑，精准的划断默思一边的羽翼，默思的身体立刻失去控制，狠狠的摔倒在地上。

　　“你输了。”梅琳的飞剑，已经抵住默思的脖子。

　　梅琳居高临下，凛然而视，方云教她的六式御剑术，她不过是使出第二式，默思就已经败北。

　　默思的脸色苍白，不是因为自己的失败，而是因为梅琳太强了，强的让他想不出，如何破解对方的攻击。

　　没有任何的借口，没有任何的反抗，默思捂着胸口，默默的走下决斗台。

　　“太漂亮了，你看到了吗，那个女孩的剑，就如有着自己的灵魂般。”

　　“人漂亮，剑法更漂亮，这个女孩是谁？”

　　“我知道我知道，她好像是无双的表姐……”

　　“难怪这么强，原来是无双王的表姐……”

　　罗培楠脸颊微微一抽，他居然没看出来，梅琳居然会如此怪异，却恐怖的剑法，而且这种剑法，更是给他一种危险的感觉，这不是普通的剑法……

　　“太弱了，难道皇家学院只有这种程度吗？”梅琳淡然而自信的语气，目光凛然扫向皇家学院的人：“还好上次表弟带我来皇家学院，皇家学院的人拒绝了我和几个弟弟妹妹入学，看来应该庆幸。”


第0410章 小胜一局

　　“什么，皇家学院居然拒绝无双王的表姐弟入学？”

　　“他们以为他们是谁啊，居然拒绝无双王的表姐弟入学！”

　　台下立刻传来义愤填膺的骂声，这些围观者，无一不在倾向于方云，倾向梅琳。

　　一方面是方云的影响力，在皇城中，几乎成了每个人心目中的影响，而且又因为梅琳的靓丽以及她出色的表现，更是倾倒了台下绝大多数的男性。

　　方云可没教梅琳如此说，只不过是梅琳气不过，从遇到方云的那时候起，梅琳就一直感激方云，而被罗培楠拒绝的时候，她并不生气，而她真正生气的是，罗培楠对方云侮辱的言词。

　　这让她一直的记在心里，有些时候，女人的执念，是非常恐怖的。

　　如果被她们记恨的话，一辈子都要做好，被她们报复的时候。

　　梅琳不愿意承认，可是不得不说，方云的身影，始终的徘徊在她的心头，挥之不去。

　　美女爱英雄，这种事情时有发生，可是令梅琳感到失望的是，方云居然让她做表姐。

　　有些时候，她甚至羡慕雅琳和克希亚，如果她也如雅琳和克希亚那般年龄的话，她就可以赖在方云的身边，甚至可以如她们那样，大胆的说出自己的爱意。

　　只是，此刻却只能深深的埋藏在心里，不善表达自己心意的梅琳，只是用自己的行动，表明着自己的立场，自己的意图。

　　飞剑悬浮在梅琳的身边，梅琳的目光孤傲而坚决，目光扫过皇家学院的众人：“谁是下一个？”

　　“梅琳姐姐，你不能赖皮，说好一人一个的。”克希亚大叫着，表达着自己不满的情绪。

　　“梅琳，你先退下休息一下吧。”坦斯丁看了眼梅琳，笑着说道：“你没被皇家学院收入，那是他们的损失。”

　　坦斯丁一直不知道，方云为什么会突然要建立一个学院，可是现在他有点明白了。

　　可是，这个答案，却让他感到，更加的不可思议，真的只是因为这个原因，所以方云才要发动自己的反击？

　　这个报复也太大手笔了吧？坦斯丁无法想象，到底要什么样的决心，什么样的恩怨，才能让方云要去建立一个学院，让后用学院的力量，去打败皇家学院。

　　这简直就不是一个正常人，应该有点理智。

　　“铁头，你上！”罗培楠愤怒的大喝道，他只能用声音来掩盖自己的慌乱。

　　而此刻他已经有些后悔，后悔去招惹方云，不是因为方云的强大，而是方云的疯狂。

　　能为了这种小小的冲突，就发动自己的所有的力量，建造一个比皇家学院更加强大，更具有底蕴的学院，这要何等的魄力，才会做出这样的决定。

　　他不想让别人知道，也不敢让别人知道，他们的恩怨，只是从这点小小的火花可是。

　　罗培楠口中的铁头，是一个身高两米五的小巨人，从他的体形，就可以想象的到，他身上的血脉，绝对不只是普通的人类。

　　而他身上更是散发着浑厚的气息，脑袋光秃秃的，脸上的表情显得有些木讷。

　　“你们谁来做我的对手？”铁头憨憨的说道。

　　“铁头，你自己选一个！”罗培楠大声喝到。

　　铁头的实力，比起默思，强了不只一点半点，可是又因为他为人太憨厚了，甚至可以说是有一点的傻气，所以他的排名，一直在默思之后。

　　铁头挠了挠脑袋：“可是我不知道，要找哪个决斗，他们看起来都好小。”

　　不得不说，黑龙学院这边的学员，除了梅琳的年纪稍大一些外，其他的全都是十四五岁的样子，甚至于雅琳与克希亚的年纪，只有十一二岁。

　　“那就选最小的。”罗培楠自己都不相信，自己能说出如此不要脸的话。

　　此话一出，顿时引来台下一阵哗然，不少人交头接耳，议论纷纷，甚至更有人指责罗培楠的老不要脸的行为。

　　“哦，那就那个小姑娘。”铁头指着雅琳。

　　雅琳看起来与克希亚差不多大小，而她的发育，明显瘦弱许多，所以看起来她是最小的那个。

　　雅琳也有些怯怯的走上前，三步一回头，坦斯丁轻声说道：“雅琳，你不要怕，你哥哥教你什么，你就用什么。”

　　事实上，坦斯丁自己都有些担心，这个小丫头真的可以战胜对面那个大块头吗？

　　只是，他一想到方云的能力，又多了几分信心，至少以他对方云的了解，方云不可能派自己的亲人出来送死。

　　“哦。”雅琳点点头：“大块头，你来吧。”

　　“为什么是我来？你不会先来吗？”铁头大声说道。

　　“是你要人家出来的，当然是你先来。”雅琳理所当然的说道。

　　“哦……那我先动手了。”铁头认真的点点头。

　　台下顿时传来一阵笑声，全都在笑这两人不像是在决斗，更像是在玩耍。

　　只听铁头大喝一声，身体立刻附上一层岩石的铠甲，而铁头的身体下面，更是出现一只巨大的，岩石化作的石牛，拱着铁头，冲向雅琳。

　　“太过分了吧，对付小姑娘居然用这么狠的手段……”

　　“皇家学院一向都这么不要脸，看他们的院长就知道了。”

　　“说的也是，有什么样的院长，就有什么样的学员，一看他们就不是什么好东西。”

　　罗培楠虽然故意装作没听到，可是脸色已经气的一阵青红，他很想反驳，可是又好像很无力，他不知道要如何反驳。

　　嘭——

　　一声巨响，铁头坐下的石牛，突然变成一堆碎石。

　　雅琳却是双手向前推，愣愣的看着满地的碎石，铁头一屁股的坐到地上。

　　“小丫头，你刚才是怎么做到的？”铁头满脸的灰头土脸，不过脸上却好是一脸的憨厚。

　　“我也不知道，哥哥说让我要有自保的能力，他说有一个好身体，比什么都重要，所以……所以我也不知道这是为什么，我已经捏坏了十三个碗了，今天的早饭我也没吃到……”

　　坦斯丁已经翻起白眼了，这就是方云的教育方式吗，这小小的女孩，在铁头与石牛撞到她的时候，坦斯丁的心脏都差点从嗓子眼跳出来了。

　　可是，下一刻这个小女孩，居然用她的一双柔嫩的手掌，轻轻一推，石牛就像是鸡蛋碰石头一样，瞬间的土崩瓦解。

　　这种巨大的逆差，如果不是亲眼所见，是绝对无法让人相信的。

　　“你……你刚才看到了吗？”

　　“这小姑娘是什么人？好大的力气，好坚硬的双手……”

　　“你没听到吗，她刚才喊无所谓做哥哥，那应该就是无所谓的表妹吧。”

　　“皇家学院的损失大了，居然拒绝接纳无所谓的表姐表妹，皇家学院的院长难道是用屁股思考的吗？”

　　“多半是皇家学院的院长，眼红无双王的功绩吧，所以故意刁难无双王。”

　　“太无耻了，居然用这种卑劣的手段，哪个老家伙，如果他眼红的话，他也可以带十万兵马，去冲锋陷阵啊。”

　　“小声点，千万不要被那个老家伙听到了，不然的话，以他的小心眼，说不定又要耍什么手段，对付你呢。”

　　罗培楠已经再也无法，装作视而不见了，他虽然很想装作，什么都没听到。

　　可是偏偏那些观众谈论的声音，越来越大声，越来越肆无忌惮，而他的实力，让他想要听不到，都变得不可能。

　　罗培楠大怒的指着人群：“谁！刚才是谁说的，是谁说我眼红无双王那小杂种的！”

　　“什么……他眼红无双王？”

　　“他刚才骂无双王小杂种！”

　　“这个老杂毛！”

　　决斗台下可是聚集了数百的围观者，被罗培楠这么一喊，顿时所有人，全都用愤怒的眼神看着罗培楠。

　　有些时候，一个人的实力再强，也不敢引起众怒，言论的威力是巨大的，身在世俗中，就要受着言论的影响，罗培楠也不例外。

　　话刚出口，他就后悔了，他没想到，自己会如此失态，而且还对围观群众，说出如此失态的言论。

　　“看我无敌铁头！”铁头已经顶着光秃秃的大脑袋，朝着雅琳撞去。

　　雅琳有了第一次的经验后，就没那么胆怯了，伸出小拳头，重重的一拳锤在铁头的脑袋上。

　　当——

　　所有人都感觉，雅琳的拳头，就像是榔头一般，狠狠的敲击了大钟。

　　然后就看到铁头一头载在地上，四肢张开，毫无美感可言。

　　“大个子，你认输了吗？”雅琳蹲在地上，双眼凝望着铁头。

　　只是，铁头早就被雅琳，一拳敲昏过去，哪里回答的了她的话。

　　雅琳只能不断的拉着铁头的耳朵，不断的重复着同样的问题。

　　克希亚终于坐不住了，跑上前拉住雅琳的小手：“雅琳，他已经输了，你下去换我来。”

　　雅琳哦的应了一声，走到坦斯丁的身边，坦斯丁轻轻的摸了摸雅琳的脑袋，让她坐在旁边休息。

　　克希亚可就比雅琳霸道许多，指着皇家学院的学员：“下一个本姑娘上来和你们打，你们接受也得接受，不接受也得接受，那个谁……你老爹是税务部的监管是吧，就是你！如果你拒绝的话，晚上我就去告诉我爹，让你爹直接卷铺盖回来家去！”


第0411章 五国大使

　　克希亚的实力，就如她的性格一般霸道。

　　用方云的话说，克希亚就是个人小鬼大的小孩，千万不要被她纯真无邪的外表所蒙蔽了。

　　那个被克希亚点名的学员，已经吓得面无血色，即便他想要退缩，也不敢退缩。

　　罗培楠已经气的直跺脚：“坦斯丁，这就是你们黑龙学院的学员吗？”

　　“呵呵……家族的实力，也算是自己实力的一部分，我们黑龙学院，从来不会限制学院内的学员，动用自己家族的实力压制对方，倒是你们皇家学院，不是全部都是贵族学员吗，难道还会怕我们黑龙学院的学员吗？”坦斯丁理所当然的说道。

　　一分钟后，那个学员已经被轰下决斗台，所有人看的目瞪口呆。

　　“你……你看到了吗，那个女孩……她……她能变幻出不同的武器！”

　　“她是无双王的学生吧……听说才收入门下一个月不到的时间。”

　　方云送给克希亚的，是一件可以变幻出不同武器形态的法宝，这个法宝在正常的情况下，看起来就像是一个普通的圆球，可是只要使用者输入自己的力量。

　　法宝就会按照使用者脑海中的印象，塑造出不同的武器形态，而在刚才仅仅是一分钟的时间，克希亚已经变化出十三种武器形态。

　　而且每一种都拥有着绝伦的威力，以及诡异的攻击招式，对付皇家学院的学员，简直就是手到擒来。

　　三场决斗，三场风格迥异，却又神奇的决斗，让围观的人群看的高潮迭起，惊叹连连。

　　可是在皇家学院的学员眼中，却是一次次的打击，虽然只是三场决斗，却给予他们一种，难以战胜黑龙学院学员的感觉。

　　罗培楠的脸色，越发的难看，看着皇家学院的精英学员，在黑龙学院的学员面前，居然连一招半式，都挡不下来，这让他又羞又怒。

　　数场决斗后，罗培楠已经快要哭出来了，这根本就是一场表演秀，主角自然是黑龙学院，他的皇家学院，真的如外界所传的那般，成了黑龙学院的试刀石，踏脚石。

　　“今天决斗就到这里……”罗培楠终于坐不住了，自己的学员，面对黑龙学院的学员，根本就毫无胜算，自己居然还异想天开的以为，以为能够侥幸赢得一场决斗，这样的话，即便丢了声誉，至少能换来一颗九品丹药。

　　到了这一刻，罗培楠依然对坦斯丁手中的三颗九品灵丹，念念不忘。

　　如果不是有太多的围观群众，他真想动手强抢。

　　九场决斗，让这九个学员，获得了从20000到10万不等的积分，因为按照黑龙学院的规则，打败排名第一的皇家学院精英天才，就能获取10万积分，如果是第二就减少10000，如此类推，排名第十的精英，只有10000积分。

　　看的那些没机会动手的导师，大为眼红，他们真想像克希亚那样，直接跳上决斗台，拉着对方的导师切磋一番。

　　黑龙学院的规则中，皇家学院的精英导师所奖励的积分，全都是20万，这二十万的积分，已经可以让他们换取到七品的保护，或者是在四大山域中，修炼不短的时间。

　　“罗培楠院长，您愿意就这么放弃这三颗九品灵丹吗？”坦斯丁将手中的盒子晃了晃。

　　罗培楠咬着牙，眼中犹豫不决，最终还是摇摇头：“来日方长，日后我们总有机会，夺回应该属于皇家学院的东西！”

　　皇家学院惨败，十大精英学员败了九个的消息，更是不胫而走。

　　而传出去的还有，方云与罗培楠恩怨的起因。

　　“你知道吗，无双王与罗培楠院长的恩怨……”

　　“当然知道，现在皇城中还有谁不知道这件事的？”

　　“无双王因为自己的表姐与表弟妹被皇家学院拒绝入学，所以才开创的黑龙学院。”

　　“是啊，也只有无双王，会有这样的魄力，居然为了这件事，创办出黑龙学院。”

　　国王在朝堂上听到这个消息，一阵苦笑：“皇家学院一向都不排斥各大贵族的子弟后辈，罗培楠院长居然故意刁难方云，难怪方云会这么生气。”

　　大臣心中嘀咕，这只是生气吗？

　　如果以方云的脾气，当时就掀翻皇家学院也不会让人奇怪，可是他居然为了报复皇家学院，用这种偏激的手段，去压制皇家学院，这就让人不得不玩味了。

　　而那些对方云心生不满的大臣，心里就越发的战战兢兢，如果方云只是一味的靠着蛮横手段屠戮的话，在他们看来，也只是一介武夫，他们虽然避让，却未必能让他们惧怕。

　　可是，如今方云却用这种让我无法想象的方式，整治的罗培楠求生不能，求死不得，让罗培楠的颜面、声誉跌至谷底，这对一个贵族来说，简直就是生不如死。

　　每个大臣，全都心神不宁，在心中暗自算计着，与方云为敌，是否值得。

　　克兰却是已经笑的合不拢嘴，他差点就要带着礼物，跑到罗培楠的面前送礼了。

　　如果不是罗培楠与方云的恩怨，怕是他在方云面前，也是讨不了好处。

　　偏偏就是这么巧的事情，他那天来赔礼的时候，正好看到方云带着他的表姐弟回到府中。

　　当时他就猜测，方云遇到什么不顺心的时候，原以为是因为自己的缘故，却没想到，居然是在皇家学院吃了憋，而后才有了收克希亚为学生的后续。

　　黑龙学院的开办，有他的一份功劳，而这份功劳，却是让满朝文武，全都眼红不已。

　　各大家族，全都对克兰，抛出橄榄枝，至于这些天，他收到的好处，已经让他合不拢嘴。

　　甚至有些贵族，开出五百万金币的价格，只为了购买到一个入学的名额。

　　不过克兰办事还是十分的小心谨慎，在给出名额的时候，他都会事先调查一下，该贵族是否与方云有间隙，他可不想因小失大。

　　如今他的利益与好处，可都是因为方云的缘故，才得到的，如果因此惹怒了方云，不但现有的好处会消失，甚至会被其他大臣贵族，落井下石。

　　“继续刚才的话题，对于这次五国大使，你们有什么看法？”国王问道。

　　“陛下，既然五国大使，如此顽固，那就加派兵力威慑，不信五国大使不妥协。”卢卡塔说道。

　　“增派兵力？”国王看了眼卢卡塔：“你应该知道，古德国如今的兵力，只能自保，何来的兵力威慑？”

　　“陛下，我们不是还有黑龙兵团吗？以黑龙兵团的战斗力，我想五国中的任何一国，都无力抵挡黑龙兵团吧？”卢卡塔认真的说道。

　　“黑龙兵团？如果黑龙兵团外征，五国的确难以阻挡，可是相国大人不会以为，凭着四万兵力，就能够攻下一个偌大的公国吧？而且如今五国的背后，不仅仅是联手那么简单，从情报部门传回来的消息，五国的背后，很可能牵扯出科迪帝国。”

　　这才是国王，最为担忧的事情，如果五国的背后，真的有科迪帝国在操纵一切的话，那么古德国的危机，还未结束，甚至还没有正式开始。

　　“可是难道我们就忍气吞声吗？这次大战我们古德国的损失，可不是金钱可以弥补的了的，五国只愿意赔偿经济损失，不愿意割地赔偿，即便掏空五国的国库，怕是也难以挽回古德国的损失。”

　　“父王，不如让无双王接手谈判，我想如今五国最惧怕的人，莫过于无双王，如果有他加入的话，也可以给他们一个威慑。”

　　如今方云的威慑力，可比百万大军，还要让五国惧怕，甚至在五国的黑暗佣兵公会中，开出了天价，只要能取得方云的人头，可以获取三十亿金币的佣金，还可以以此换取一方领土。

　　而如果活捉方云的话，将能直接封赏王爵，只不过，这个任务发布三个月，却无人敢接。

　　一个力敌将近十个神级强者，更是驱走数个神级强者的巅峰强者，根本就不是普通的佣兵团，可以对付的了的。

　　更何况，方云还身处古德国皇城，要想在古德国境内，对付一个封王神级强者，那难度比登天还难。

　　“方云么……”国王沉吟下来。

　　“陛下，老臣觉得不妥，如今无双王并不适合接手谈判，以无双王的心性，很可能一言不合，直接斩杀五国大使，到时候我们即便想要继续谈判，也变得不可能。”

　　“父王，女儿觉得无双王最适合，您别忘了，无双王的身份！”

　　“身份？”卢卡塔微微一诧，似是听出月妮口中的一丝话外音。

　　国王眼前一亮：“对，如果要对付五国背后的科迪帝国，还是要借无双王之手。”

　　“陛下，老臣不明白您的意思……”

　　“你不需要知道，你只要知道，无双王的身份，不是你能招惹的起的，当然了……如果你自以为是的话，我也不阻拦你，只是后果……绝非你能想象到的严重，可别说我没警告你……”

　　“老臣怎么会去招惹无双王呢，只要无双王不来招惹老臣，老臣已经心满意足了。”


第0412章 泰坦宝藏

　　“大人，月妮公主求见。”

　　方云在校场上打坐，这时候一个传令的侍卫走上前禀告道。

　　如今的月妮，似乎是连接皇室与方云之间的一根绳索，不论大事小事，都不是下人通传，全都是月妮亲自来回。

　　方云走出校场的时候，月妮正孤身一人，站在大门外。

　　方云依稀记得，第一次见到月妮的时候，月妮所表现出来的霸道。

　　“从现在开始，你就是我的贴身侍卫了……”

　　方云对于权利，一向都没有什么野心，可是几个月的时间，方云从一个小小的侍卫，摇身一变，变成了皇城最，最炙手可热的权臣。

　　而月妮还是那个月妮，没有任何的改变，若硬要说改变，或许是她的实力，在不经意之间，又有了不小的提升。

　　“公主殿下。”

　　“叫我月妮好么？”月妮的目光清澈灵动。

　　“月妮公主。”

　　月妮不由得皱起眉头，整个皇城的贵族，都会顺从她，唯独方云不能，而她只需要方云的顺从。

　　“你知道我这次来，是为了什么吗？”月妮凝望着方云。

　　“不知道。”方云从来不会去猜测女人的心，因为他会发现，每个女人的内心，都深不可测。

　　不论你是否才对，她们都会给你否定的答案。

　　“父王要你去与五国大使谈判。”月妮说道。

　　“国王陛下要什么样的谈判结果？”方云问道。

　　“你同意了吗？”月妮没想到，方云会如此直爽的答应下来，在路上她还在思量说词，现在看来，似乎都用不上了。

　　“这似乎并不是什么苦差，当然了，如果我不能达成国王陛下的期望，那就只能请他见谅了。”方云随然说道。

　　“按照父王与群臣的意思，每个战败国，都必须割地赔偿，至少一个郡的领地，同时赔偿的金币，每个国家一百亿金币。”

　　听月妮说完，方云也有些明白，国王的意思，赔偿金额虽然巨大，可是相对于五国来说，还是比较好接受的。

　　反而是赔偿一个郡的领地，五国显然不会那么容易妥协。

　　毕竟一个国家，也就十几个郡，如果五个国家，全部点头同意的话，那么就等于，古德国在这次的战争中，不但没有受到损失，反而壮大了许多。

　　这一个郡并不是一个准确的领地范围，如果古德国要求赔偿领地的话，各国很可能，随便的割让出一个荒地，作为赔偿，这种无用的领地，对于古德国来说，虽然扩展了疆土，可是并没有得到实质性的提升。

　　可是一个郡的意思，则是说明了，必须要有城镇，必须要有人口，这才是一个领地，最重要的资源，再大的疆土，也比不上人口所带来的巨大利益。

　　试想一个一千万人口的领地，一年所带来的收益，就是几百亿的金币，当然了，这种收益是流动性的，并非收入国库的金币。

　　可是这种流动的金币，所带来的，将是更加繁盛，连带着本国固有城镇也会得到巨大的收益。

　　也正是因为这个原因，所以当初五国联军入侵古德国，并未大肆屠杀古德国的平民。

　　因为每个平民，都代表着生产力，如果他们最后占领了古德国，而古德国的平民全部被杀光的话，恐怕价值也会大打折扣。

　　所以诸国大战的时候，即便会出现屠杀平民的事情，也绝不会大范围的屠杀，因为这种屠杀，除了满足一些心理变态的人们，并不会对战争的导向，有什么好处，反而会因此而受到谴责，甚至是平民的反抗。

　　而如果五个国家，全都赔偿一个郡的话，那么几乎就是间接的提升了古德国的国力，而反之他们本国的经济，则会受到打击。

　　在谈判桌上，只要有理智的大使，都不会同意这种赔偿，他们宁可赔偿更多的金币，也不愿意接受这种折损国力的赔偿。

　　而古德国如今的局面就是，明明就占据着优势，可是一场大战导致的兵力，严重不足，根本就无法震摄五国，黑龙兵团只有四万人，不是四十万。虽然黑龙兵团足以赢得任何一场战役，可是不代表着，可以攻下一个国家。

　　穷兵黩武也许可以威慑到其他国家，可是这也等于是自损经脉，伤敌一千，自损八百。

　　现在的古德国，便是处于这种两难的境地之中，一方面赢得了战争，虽然付出了极大的代价，可是却也得到了很多，比如说黑龙兵团，比如说民众的凝聚力，民众在对外的战争中，一向都会表现出强大的凝聚力。

　　而现在的问题也在于此，虽然古德国有着绝对的优势，却无法做到，足够的威慑力。

　　五国也害怕，古德国做出过激的事情，所以并未完全的拒绝古德国的赔偿提议，一直在与古德国的谈判方，处于互不相让的阶段。

　　“我没把握，不过我会尽力而为。”方云淡然说道。

　　“我相信你的能力。”月妮深情凝望着方云。

　　方云挠了挠头：“你最好不要对我，抱有太大的希望。”

　　“方云，你似乎有些事情，一直藏在心里，没有说出来。”月妮静静的说道。

　　“藏在心里？”方云被月妮的话搞糊涂了：“我的心里有很多的东西，都没跟你说，我不知道你指的是什么事。”

　　“在战场，敌方的元帅不是曾经告诉过你，关于他们这次入侵古德国的真正目的吗，难道你的心里，就没有一点好奇吗？”

　　在战后月妮一直在等着，等着方云主动的问她，主动的询问关于泰坦宝藏的秘密，可是方云就像是，将此事完全的忘记了一样，根本就没有提问的意思。

　　反而是月妮，自己等不下去了，这才主动的开口闻讯。

　　“这些是我该知道的吗？是皇室愿意说出来的事情吗？”方云反问道。

　　“别人不行，可是你可以。”月妮款款说道。

　　“愿闻其详。”方云认真说道。

　　“在三百年前，欧兰大陆的某一个角落，突然出现一个巨大的宫殿，那个宫殿悬浮在半空中，就像是天空之城般，而诸多强者争先恐后的飞上天空，进入宫殿之中，那个宫殿就像是巨人的城堡，因为其规模，以及其内部的景致，完全就像是为巨人所建造的一样。”

　　方云静静的聍听着，月妮顿了顿，继续说道：“宫殿虽然看起来已经没有主人，可是其中却有着大量其他位面的生物，盘踞于宫殿中，进入宫殿的大部分强者，都没能活着离开宫殿。”

　　“其他位面？”方云不由得微微一愣：“就像深渊魔界那样的位面生物吗？”

　　“深渊魔界只能算是一个小位面，就好像是我们这个世界的附属位面一样，所以深渊魔界的面积，远远小于我们这个世界。”月妮笑着说道：“而盘踞于宫殿中的生物，他们来自于另外一个主位面生灵界！”

　　“生灵界？我似乎没有听说过这个位面。”方云皱起眉头。

　　“关于生灵界的存在，知道的人并不多，甚至于知晓这个位面的人之中，也分为肯定与否定两个派系，因为有一部分人觉得，生灵界其实是神界，因为生灵界的生物，普遍都很强大。”月妮解释道。

　　“更高级的位面？”方云沉思，因为在修真界中，同样也将飞升后的仙界，想成一个更高级的能量位面。

　　“或许是吧，古德国的开国君王，就曾经进入过那个宫殿，而且是少数，活着出来的人之一。”月妮说道。

　　“而且还带出来了一些东西？”方云问道。

　　“是的，古德国唯一的神器，便是从那个宫殿中得到的，据说活着从宫殿中出来的人，总共不过十人，而从宫殿中找到宝物的人，更是屈指可数。”月妮说道。

　　“你就不对我们古德国所谓的神器好奇吗？”月妮看着沉吟的方云，好奇的问道。

　　“你们古德国的神器，便是你的斗心吧，那个女武神身上的气息，让我感觉到一种悚然，你能有如此飞速的成长，应该与她脱不了关系。”方云淡然说道。

　　“你是什么时候知道的？”月妮惊讶的问道。

　　“就在刚刚，原本我只是以为，那是特殊的斗心产生的效果，可是现在想来，果然还是因为神器的缘故。”方云直言道。

　　“不错，我的斗心，便是从宫殿中取出来的神器，也可以说是钥匙。”月妮目光闪烁的说道。

　　“这么说来，五国联军指明索要的泰坦宝藏的钥匙，就是你咯？”

　　月妮点点头：“在一年之前，黑暗议会的大祭司突然做出预言，泰坦的宝藏，将会再次的降临，正是因为这个预言，使得五国在战争之前，已经明里暗里，向古德国索要了几次。”

　　“为了这个虚无缥缈的宝藏，五国联军，就如此兴师动众的挥军入侵？”方云有些差异，即便那个泰坦的宝藏，被一个人得到了，应该也是极其有限，对一国的实力，并不会带来多大的提升。

　　“五国或许不会，可是他们背后的科迪帝国，却极为可能！”月妮目光闪烁的说道。


第0413章 这叫骰子

　　对于连国家名字，都记不清楚的方云来说，当然不知道，科迪帝国代表着什么。

　　科迪帝国就是一颗巨大的横行，在它的周围，聚集着数十个小国家，当然了，这种小，字是相对而言，在科迪帝国面前，即便是古德国这样强盛的国家，也只能算是小国家。

　　而这也正是古德国的担心，如果这一切的主导，真的是科迪帝国的话，古德国几乎没有反抗之力。

　　科迪帝国想要覆灭古德国，真的是举手之劳，不过让人疑惑的是，古德国虽然收到情报，五国联军中，有科迪帝国的身影，可是科迪帝国并没有出手，不论战争的导向偏于哪一方，科迪帝国始终的残在幕后。

　　这就不禁让人浮想连连，如果科迪帝国真的有心的话，根本就不需要遮遮掩掩，只要一个兵团的战斗力，就足以覆灭古德国。

　　可是他们并没有这么做，月妮之所以对方云说出这些，因为她与她的父亲，只能将希望，寄托在方云的身上。

　　如果说古德国，真的可以在科迪帝国的反扑下，保存自己，他们只能相信方云，才能做到。

　　而今，古德国不得不为自己的生存而挣扎，只有通过掠夺五国的领土与资源，壮大古德国自己，从而在未来可能发生的战争中，存活下来。

　　虽然这个可能性不大，毕竟科迪帝国的强势，绝对不是古德国用几年甚至是几十年，可以追赶上的。

　　当然了，科迪帝国并非无敌的帝国，在欧兰大陆上，还是有几个帝国存在，每一个帝国的互相牵制，所以才有了公国之间喘息的机会。

　　科迪帝国虽然强大，可是也不可能真的全力攻击一个小小的公国，这便是古德国的机会，而且古德国的边界并未与科迪帝国接触，这也有可能是造成科迪帝国并未对古德国动手的原因。

　　“看起来离开古德国的时间，需要往后延期了。”方云叹了一声。

　　第二日，五国大使便收到了，这次古德国谈判的代表，换成了无双王的消息。

　　对于这个消息，的确是给五国大使，带来不小的压力。

　　一个国与国的谈判，很大的程度，都取决于一个人的决定。

　　在来古德国之前，他们曾经对古德国的谈判代表，进行了细致的研究。

　　不一样的人，他们会采用不同的策略，如果是鸽派的，他们会采用强硬态度，如果是鹰派的，则是采用怀柔政策。

　　只是，从他们得到的，关于方云的资料中，他们发现一个特点，那就是方云是个鹰派的大臣。

　　而他又不同于鹰派，因为政治上所谓的鹰派，只是态度上的强硬，从本质上来说，鹰派一鸽派都不难对付。

　　可是，方云却是那种，将承若付之行动的人。

　　一言不合，那就是兵刃相见，这种人的可怕之处就在于此。

　　事实上，没有哪个国家，会真正的将谈判桌上的对峙，演变为战场上的争斗。

　　既然能坐在谈判桌上，那就意味着双方都不想闹僵。

　　谈判桌上，最怕的就是不计后果的流氓，就比如说方云这种，天不怕地不怕，最喜欢的将威胁，付之行动。

　　这种人一旦进入谈判桌上，那就意味着这个国家的态度发生转变，已经处于极端的边缘。

　　如果到了这种时候，谈判的大使，就要做好了最坏的准备。

　　不过，在第二日约定的谈判时间的时候，方云并未到来。

　　在散席的时候，五国大使，全部收到一个消息，无双王再次执掌黑龙兵团。

　　这个消息，对五国大使来说，是个异常沉重的消息。

　　如果说当初，方云离开黑龙兵团的领袖，被他们理解为，这是古德国国王对方云的压制，同时也意味着，在短时间内，黑龙兵团不可能再次投入战争。

　　因为一个强大的兵团，必然有其一同成长起来的将帅，方云的存在，让黑龙兵团的战斗力，提升了至少三成，而他的离任，也将使得黑龙兵团失去主心骨。

　　新的将领要想领导黑龙兵团，至少要几年的时间，重新的掌控兵团，才能真正的投入战场。

　　可是如今方云在离任两个月不到的时间，又重新执掌黑龙兵团，这就给了他们一个信号，古德国开始准备将黑龙兵团，投入战场之上。

　　这对他们来说，绝对不会是一个好消息，他们如今所依仗的就是，古德国不会轻易动用黑龙兵团。

　　可是，如今方云重新执掌黑龙兵团，却让他们的这个预测破灭。

　　虽然一支四万人的兵团，再强大也无法完全打下一个国家，可是如果真的侵入一个国家的疆界，而无人能挡的话，而且如果只是一味的破坏的话，那么所造成的损失，绝对不是任何一个国家，可以承受的。

　　第三日……

　　第四日……

　　一连数天，方云都没有与五国大使接洽，五国大使的一颗心，始终的悬在半空中，这比杀了他们更难受，毕竟只要能谈判，他们就可以有对策。

　　可是方云始终不与他们接洽，不与他们谈判，他们的一切计划，全都无法实施。

　　而他们也不断的收到，古德国正在大肆招兵的消息，并且古德国的各大领主，全都传来这样那样的消息。

　　短短几天的时间里，五国大使不断的收到这样那样，真假难辨的消息，可是就是不见方云的人影。

　　为了准确的把握到方云的心意，他们甚至主动跑到无双王府，要与方云主动接洽。

　　可是等来的，只是冷茶相待，甚至连一个招呼他们的人都没有，最后他们也只能灰头土脸的离开。

　　第六日，就在五国大使，全都以为方云不会见他们的时候，方云来了。

　　方云的年龄，比他们所想的还要年轻许多，虽然在这之前，他们已经收到消息，方云是个十五岁的少年，可是在亲眼见到后，他们还是感到不小的吃惊。

　　不过，他们的心中也升起一丝希望，这样的少年，或许比那些谈判高手，好对付的多。

　　“大兰国特使，阿格流见过无双王……”一个中年贵族，在看到方云的时候，立刻起身行礼。

　　“古乐国特使……”

　　“岳山国特使……”

　　“苍兰国特使……”

　　“莫兰国特使……”其他四个特使，也立刻行礼道。

　　“几位特使有理了。”方云坐到主座上，其他五人，全部分坐在次席上。

　　“恭喜无双王重掌黑龙兵团，想来大人年纪轻轻，就能有如此成就，将来必然不可限量。”

　　谈判桌上，尽是讨好方云的言词，方云笑吟吟的看着众人。

　　看起来方云已经被五国的大使，说的飘飘然起来，脸上的笑容越发的灿烂。

　　“无双王，贵国国王陛下，能请您亲自谈判，看来贵国陛下，对您是相当信任啊。”古乐国特使一脸崇敬的看着方云。

　　“那也是没有办法的事情，反正陛下也想不出别的办法，索性就破罐子破摔，直接将这个麻烦的差事丢给我，办得好了，没我什么事，办的不好，多半就要拿我开刀了。”方云无奈的说道：“所以诸位大人，你们就行行好，也省的我难做啊。”

　　众人心里嘀咕，这事情是行行好的事情吗？

　　如果真是这么简单，就能行行好，他们也不会一脸谈判了两个月的时间，依然毫无进展。

　　“无双王年轻有为，即便是古德国容不下您，我大兰国也会敞开大门，热烈欢迎您的。”大兰国特使豪迈的说道。

　　“唉……我实在想不通，我就是个莽夫，陛下为什么要将这种差事丢给我。”

　　“呵呵……我等也觉得，以无双王您的才能，在其他地方必然能大放光芒，可是这谈判桌上，的确不是三言两语，可以概括的。”

　　方云哭着脸，看着众人：“经过我这么多天的苦思冥想，终于想到一个两全其美的办法，只要用我这个办法，必然能让在场大部分人，都满意回去，绝对不会让你们的陛下怪罪你们，甚至你们的陛下，还会夸奖你们，而我也能交差了事。”

　　“哦？愿闻其详。”五国大使不由得一愣，还有这种两全其美的办法，他们怎么不知道。

　　方云的脸上，露出一道笑容，众人看到方云的眼神，不由得心头一跳，一种不好的预感，袭上心头。

　　方云突然拿出一个碗，碗里放着三颗骰子，欧兰大陆上，并没有骰子，所以吴国大使，看到骰子的时候，全都是一脸的茫然，不解的望向方云。

　　方云笑吟吟的说道：“这叫骰子，你们可以看到，骰子上的六个面，分别为一点到六点。”

　　方云随手投掷了一下，丢出三个666点。

　　“无双王，您这是什么意思？”众人依然是一脸的茫然。

　　“先别管那么多，你们先来试一试手气，这可是关乎你们的国运哦！还是先练一练手的好。”方云的脸上，都快笑开花了。

　　众人你看我，我看你，全都一脸茫然的看着方云。

　　“无所谓，您有什么话，还请直说。”


第0414章 赌桌国运

　　在听到方云说，关乎他们的国运的时候，就已经不容许五国大使掉以轻心了。

　　他们突然发现，在看到方云第一眼的时候，他们就对方云掉以轻心，这在谈判桌上，是绝对禁止的事情。

　　他们代表的是一个国家，代表的不是他们自己，任何一个疏忽，都会带来巨大的影响。

　　“很简单，你们五个人，各自代表着，你们的国家，投掷一次骰子，点数最小的那个人的国家，就要割让出一半的领土，除了我们古德国所要求赔偿的领土之外，点数前四的国家，将分得大小不一的多余领土，就是这么简单，你们觉得如何。”方云大笑起来。

　　五个大使的脸色，同时剧变，全都惊疑不定的看着方云。

　　这根本就是在挑拨离间他们五国的联系，他们五个大使，之所以能与古德国，纠缠到现在，最大的原因就是，他们五国一直站在同一阵线上。

　　不论古德国如何使手段，他们都绝不妥协，共荣共辱。

　　可是，如今方云却用这种手段，逼迫他们的决心与关系。

　　这看起来显得十分的粗糙，可是却考验着他们的同盟关系，甚至是考验着他们的欲望。

　　五分之一的机会，他们全部都不认为，自己会是那个倒霉蛋。

　　而有五分之四的机会，不但不会丢失国土，还会让他们成为本国的功臣，不但不用丢失领土，反而可以获得领土，这种巨大的利益，让他们如何能轻易的拒绝。

　　霎时间，五国的同盟关系，瞬间的土崩瓦解。

　　五国能够紧密的联系在一起，最主要的原因就是，他们有共同的敌人，那就是古德。

　　如果他们任何一个的妥协，都会导致其他四国的灾难，便是这个原因，导致了他们能不离不弃的联合在一起。

　　可是如今，方云的一个小小的计划，却让他们的关系发生了转变。

　　他们前一刻还是亲密无间的盟友关系，可是下一刻，他们就变成了仇敌。

　　五国大使的沉吟，已经说明了他们心中的动摇，方云笑盈盈的看着五个人。

　　其实古德国的谈判代表，陷入一个误区，不论如何谈判，他都在不断的给五国造成压力，这种压力，让五国紧密的联系在一起，即便曾经暗示一个国家，或者两个国家，愿意降低对他们的赔偿，从而让他们倒伐相向。

　　可是，这种不符合绝大多数人利益的提议，却会引来该过大使的警惕，他们会认为，古德国会在事后，重新找他们麻烦。

　　所以他们五国的联盟关系，时至今日，依然牢不可破。

　　而方云这几日，可不是天天无所事事，他一直在研究，古德国谈判代表这两个月的谈判进展。

　　既然不能破坏他们的联盟关系，那么方云就要做一个主导，将这个同盟关系网，直接的摧毁。

　　当初古德国与五国的关系是，五个受害者和一个受益者。

　　现在的关系则变成了五个受益者，而受害者变成了一个，古德国变成了同盟国中的一员。

　　而且五分之四的机会，让他们变得跃跃欲试，那些赌鬼就是这种心思。

　　谁都不认为，自己会输，方云的脸上，露出恶魔般的笑容，这是胜利者的笑容。

　　“不要幻想着古德国会妥协，因为这次的战争，古德国蒙受的损失如此之大，而陛下也已经失去了耐心，你们以为四万的黑龙兵团，无法占领任何一个国家，可是如果让黑龙兵团进入你们任何一个国家的话，我相信你们的国家的经济，将会倒退一百年。”

　　五国大使心头一震，他们现在怕的就是古德国鱼死网破，这种以破坏为目的的战争，也是他们所害怕的结果。

　　古德国固然得不到好处，可是五国却也要为此担惊受怕，而且这种攻击的代价就是，黑龙兵团从一个国家，杀到另外一个国家。

　　而他们将毫无抵抗之力，只能看着黑龙兵团的破坏而无能为力。

　　毕竟五国的数百万联军，都打不过一个黑龙兵团，更不要说一个个的面对黑龙兵团了。

　　虽然他们是同盟关系，也不可能让别国的大军，进入本国救援。

　　终于，岳山国的大使还是没沉住气，第一个拉过碗：“我接受！”

　　众人惊疑不定的看着岳山国大使，有的后悔，有的懊恼，还有的是愤怒。

　　第一个背叛者的出现，就意味着他们阵线的瓦解，同时这个背叛者接受了方云的提议，其他四国，同样也要被拖下水，谁都不能被孤立。

　　“慢着，先签下名。”方云将一张契约丢到岳山国大使的面前。

　　岳山国大使看着契约想了想，便签下自己的名字。

　　岳山国的大使，抓起三颗骰子，用力一投，骰子在碗里叮叮当当的发出一阵清脆的声响。

　　可是这声音，却如拳头般，不断的揪住岳山国大使的心脏。

　　其他四国大使，则是目不转睛的看着碗里，看着蹦跳不止的骰子。

　　岳山国大使的额头，已经紧张的直冒冷汗，双拳紧握的看着碗口。

　　“老天保佑……老天保佑……”

　　数息的时间，在众人的眼中，却如几个世纪般的沉长。

　　终于，三颗骰子终于停了下来，六点——六点——六点——

　　哗啦——

　　其他四个大使，全都面如土色，而岳山国大使，却是满脸的不敢置信：“这是真的？这是真的！哈哈……这是真的六点六点六点，一共十八点，这是最大的！这是最大的！！”

　　十八点的点数，这就意味着，他绝对不会沦为最小的那个，而甚至可能是最大的那个人，而且是除了古德国之外，得到的利益最大的那个国家。

　　这让他如何能不激动，如何能不如此失态。

　　他已经想到了，当他带着这丰厚的奖励，回到岳山国的时候，将会受到何等的嘉奖。

　　“十八点，不错……下一个。”方云笑了笑。

　　“我来！”

　　有了第一个，第二个大使就不再犹豫，他们的阵线已经瓦解，再坚持下去，不但得不到好处，只会沦为众矢之的。

　　第二个抢到碗的是莫兰国的大使，看起来他也是个直率的人，直接投出骰子。

　　六六四，十六点。

　　莫兰国大使笑了笑，不算小，虽然无法与岳山国大使相比，可是这个数字，至少不算小，而且还有吃掉别人的机会。

　　而岳山国的大使，则是一脸的满意，有了第二个比他小的数字，他自然就更加的放心了。

　　其他三人的表情不一，第三个是古乐国大使。

　　三点四点五点，十二点！

　　古乐国大使的脸色，变得有些难看，看了眼其他四个大使，在他们的脸上，分别看到不同的神色。

　　岳山国大使的脸上，自然是笑容满面，就像是中了一百万大奖一样，或者说他中的大奖，可比一百万多的多。

　　莫兰国大使也是松了口气，终于还是有比他更小的点数，想想也是，好歹也是十六点的点数，怎么可能沦为最小。

　　而他现在索要担心的就是，自己是否能保住，第二名的位置。

　　第四个是苍兰国大使，在签字之后，他投出的却是五一一，合起来一共七点。

　　这让苍兰国大使的脸色，差到了极点，四个人投出的点数，一个比一个小，只是他显然还未绝望，所有人都将目光，落在大兰国大使的身上。

　　大兰国大使咽了口口水，他这辈子都没遇到过，如此大的压力。

　　即便是多次差点断送性命，也不曾如此的紧张。

　　他所关乎的，不是他自己，是关乎大兰国的命运，如今的他已经没有退路。

　　四国全都看着他，还加上一个古德国，甚至于苍兰国大使，还在祈祷着，他投掷出更小的点数。

　　这种压力，无形中又变大了许多，大兰国大使深吸一口气。

　　将手中的骰子，轻轻的一投，三颗骰子，就如妖魔乱舞般，侵扰着在场每一个人的心神。

　　身在其中，就无人可以自拔，从他们看到骰子那一刻起，他们就已经注定，难以逃脱方云的掌控。

　　事实上，这三颗骰子，一直受到方云的操纵。

　　方云想要他们投掷出多少点，他们就投出多少点，半点都由不得他们。

　　而方云就像是用丝线耍弄着玩偶的木偶师一样，掌控着他们的喜怒。

　　骰子碰撞发出的声音，就如一双无形的手，牵扯着他们的意志，他们的喜怒哀乐。

　　一颗骰子挺定，六点……

　　其他两颗骰子，还在碗口两边转动着，看到六点的瞬间，大兰国大使，差点要感动的哭出来，而苍兰国大使则是已经目瞪口呆的看着碗中的点数。

　　这一颗六点，其他两颗，不论多少点，都将无法改变，他悲惨的命运。

　　其他三个大使，则是抱着旁观者的态度，看着两个大使的命运。

　　他们现在只关心，只关心自己能得到多少利益。

　　第二颗骰子停靠在第一颗的旁边，同样是六点，大兰国大使，已经快要笑出声了，心中的重石，终于狠狠的落了下来，仅仅是这两颗骰子，已经决定了他的命运，已经决定了大兰国的国运。

　　而他此刻迫切希望着，第三颗骰子，也能投掷出六点……


第0415章 峰回路转

　　苍兰国的大使，已经完全崩溃，一屁股坐到椅子上，满脑子的空白，就像是一个连老婆都输掉的赌徒。

　　事实上，大部分赌徒在输光了身家后，都是这样的表情。

　　只不过苍兰国大使，输得更彻底。

　　放空的眼神，无一不在说明着他，绝望的内心。

　　突然，碗中传来一声清脆的声响，只见碗中的还未停下的那颗骰子，突然从碗边滑落，直接的撞击在早已停下的两颗骰子中间，两颗骰子立刻翻转了过去。

　　一点一点两点……

　　“不……不！这是骗人的！这是骗人的！”大兰国大使突然怒吼着，想要去拨弄骰子，可是立刻被其他大使拦住。

　　而苍兰国大使，则是站起来，惊讶的看着碗中的点数，脸上瞬间由阴转晴，那是从绝望转变成希望的眼神。

　　前一刻他还一度的以为，他的人生就这样完了的时候，大兰国的大使，却给了他一个完美的结局。

　　大兰国大使挣扎着，状若癫狂：“我不承认，我不承认这样的结果！”

　　方云拿出契文：“你承认不承认，已经毫无意义，白纸黑字就在这里。”

　　五个大使的全部签名，这是绝对无法抵赖的事情，即便大兰国想要反悔，也是不可能的事情。

　　在欧兰大陆，黑暗议会就如联合国一般的存在，不过黑暗议会更具主动性，如果是地球上的联合国，还要其他国家的配合。

　　相反黑暗议会本身就具备了强大的力量，只要是其信徒使国，就受到他们的约束力。

　　而对于契约，他们也非常的看重，毕竟黑暗议会中，大部分的成员都是术士，他们尊重一切有效的契约。

　　更何况，方云的这张契约上，可不只是关于赌约的约定，还有一个重要的条款。

　　如果最后哪一国想要反悔，那么其余四国必须出动至少五十万大军，给予古德国调度，惩罚该国。

　　也正是这个条款，将其他四个赌胜国，与古德国绑在一起。

　　在五个国家中，大兰国的国土面积，大概是其他几个国家的三倍左右，所以他的一半疆土，几乎比其他国家的国土面积更大，而大头自然是被古德国所得，可是其他四个国家所分到的领地，也不会小到哪里去，足以让本国的国土，扩张许多。

　　这种强力的诱惑力，让他们如何能松口，而且如今他们占着理又占着绝对的优势，那就更不可能轻易放过大兰国。

　　方云之所以选择大兰国，作为最后的输家，就是要让四国联合起来，与大兰国势均力敌，又不会输，而如果胜利的话，也不会让他们讨到多少好处，至少能让他们自己也损失不少兵力。

　　这场六国之间的角逐，终究还是以古德国的全面胜利而告终。

　　现在大兰国需要做出一个选择，是反抗之后，被破国割让一半的疆土，还是说老老实实的交出一半的疆土。

　　这是一个很艰难的决定，虽然表面上来说，后者好一些，可是没有一个国家，在毫无反抗的情况下，就交出一半的疆土。

　　可是，即便是反抗，那又能如何？

　　只要古德国将契文交到黑暗议会中去，黑暗议会就会倒向古德国，而其他四国一定会出兵，也一定得出兵，他们可以名正言顺的出兵占领大兰国。

　　这种天大的好事，他们这辈子都遇不上一会，偏偏就让他们遇上了。

　　这也是欧兰大陆上，最为有名的一场政治谈判，赌桌上的国运。

　　而在不久的将来，骰子也因此而在欧兰大陆风行起来，正是因为这场大陆闻名的谈判。

　　“陛下，陛下……”

　　早朝的朝堂上，百官齐聚，对他们中的大部分人来说，这是枯燥的一天。

　　从国王到朝臣，都显得无精打采，最近并没有大事发生，国王也只是聍听一些大臣的意见，然后他就会草草的了事退朝。

　　“何事如此慌慌张张？”

　　此事不比战争的时候，传令兵可以自由的进出朝堂，国王慵懒的问道。

　　“陛下，无双王与五国大使的谈判，已经有了最终结果了。”传令兵连忙说道。

　　“有结果了？”国王一愣。

　　这才几天，怎么这么快就有了结果，国王心里有些不满，朝堂上群臣也露出喜怒不一的神色，不会是方云草草的了结此事吧。

　　“大兰国割让一半领土，其中一半的领土，作为古德国战胜国的赔偿，其余一半的领土，则分于苍兰国、古乐国、莫兰国和岳山国。”

　　“什么？这怎么可能？”

　　“这是什么回事，大兰国的大使是不是疯了，居然会答应如此荒谬的决定？”

　　国王的脸上，又惊又喜，这在他听来，完全就是天方夜谭，这种事情怎么可能发生。

　　他甚至无法接受这种结果，方云能在战场上，立下显赫功绩，那是有目共睹的事情，虽然战绩斐然，却也可以接受。

　　可是谈判桌上，可不是任他驰骋的地方，在谈判桌上靠的是技巧，是谋略，是勾心斗角。

　　方云的那种蛮横，几乎不可能有用武之地，可是，如今方云却交出一份，如此完美的答卷。

　　完美到国王都不敢接受的地步，国王的眼中，闪过一道精光。

　　“说，到底是怎么回事，原原本本的给我说一遍。”国王低喝道。

　　原本死气沉沉的朝堂，因为这个消息的到来，顿时像是注射了一针兴奋剂一样，全都来了活力。

　　所有人全都将目光聚集在传令兵的身上，传令兵也压抑不住亢奋的心情，说话有些颠三倒四，将事情的始末说了一遍。

　　同时，传令兵还取出一份契文复件以及三颗骰子，逞到国王的面前。

　　所有人全都认真聍听着，全都用一种错愕的目光，看着传令兵。

　　仿佛他们听到的，就如天方夜谭般，这是真的吗？

　　大兰国的大使，就是败在这样一个骰子上的？

　　国王看着契文，又看了看三颗骰子，心中陷入沉思。

　　在朝堂上，就如国王一样，陷入沉思的大臣，不在少数。

　　普通人或许会觉得，方云的这个手段，实在是太小儿科了，甚至是幼稚。

　　可是真正的聪明人却不这么认为，方云的这个手段就好像，一个匪徒抓住五个人，逼着他们交出自己身上的一点钱，五个人自然会誓死抵抗，因为匪徒是一个人，而他们是五个人，匪徒虽然有凶器，可是并不等于就能同时战胜他们五个人。

　　可是，如果匪徒说，你们选出一个人，将身上的钱给我一半，还有一半你们四个人平分。

　　这个比喻就直白许多，每个人都想自保，而匪徒在保证自己得利的同时，又将其他四个人拉入同伙，成为他的帮凶。

　　而且每个人的心中，或大或小，都对自己的运气，有那么一点的迷信，谁都不觉得，自己会如此不走运，选到五分之一的差运。

　　在大部分人受益的情况下，小部分人的损失，是会直接被忽视的，特别是当，受到损失的那个人，自己也参与其中。

　　每个加入这个游戏的人，都清楚的知道，这个游戏的危险性。

　　可是他们不得不加入，如果拒绝加入的话，那么他们就会受到排挤。

　　他们在面对挥舞着刀枪的古德国的时候，他们不得不做出的抉择。

　　很快的，消息传遍整个皇城，方云又一次的成为众所瞩目的焦点。

　　不过，对此方云表现的就平淡许多，对付五国大使，并没有太多的技巧。

　　而是因为方云曾经做过心理医生，而且他一学过心理学。

　　对于人心与人性的掌握，远远超过这个世界的任何人。

　　心理学是对人性的解析，同时也有着很强烈的心理暗示。

　　五国联盟在一起的原因，不外呼是利益的驱使，不论是在战场上还是在谈判桌上，都是因为利益紧密相联。

　　不论站在谈判桌前的是五国大使，还是其他人，结果都是一样，因为只要有一个人，接受了方云的提议，其他四国就要接受。

　　至于后面的事情，国王如何连同四国催逼大兰国，割让出领土，那就不是方云需要关心的事情了，想来国王会比任何人都熟练这种操作流程。

　　方云一如往常般，每日如常的去皇家侍卫校场，操练侍卫军，而他自己则是在闲暇的时候打坐修炼，如果有时间，就会去黑龙学院。

　　如今黑龙学院的名声，已经在皇城中响当当，皇家学院的学员，看到黑龙学院的学员，往往都是掉头就在。

　　而在这几日，黑龙学院的其他学员，也开始陆陆续续的向皇家学院的精英学员发出挑战，就连导师也不例外。

　　在几次的失败后，皇家学院已经明令禁止学员与导师，接受黑龙学院的挑战。

　　只是，每日黑龙学院在皇家学院大门外架设的决斗台，都是一片喧闹。

　　即便皇家学院有心避让，也无法冷静下来，就好像仇家都欺负到他们家门口了，偏偏他们还要装作什么事情都没发生一样，这根本就不可能。

　　罗培楠此刻更是后悔，因为卢卡塔的三言两语，居然脑子糊涂的答应下来，与方云这个恶魔做对，如今他的好处，还没收到，却要不断的受到各种各样的压力。

　　而且这种压力，已经不只是黑龙学院的压力，已经演变成学院内外的压力，乃至于贵族中的压力，全都无形的压向皇家学院。


第0416章 巨兽再现

　　皇城中的权利分部就是如此，当一个人得势的时候，其他贵族就会众星拱月般，将他捧上最高点，就如方云这般。

　　可是，如果一个人在某些方面出现问题，或者是失势，那么所有的贵族，都会落井下石，不遗余力的打击，就比如说罗培楠这样的。

　　虽然罗培楠的权位不算太高，可是总有一些人，惦记他的院长之位，比如说一些副院长，总会趁机夺位。

　　别看方云现在如日中天，可是一旦哪日他失势了，同样会有其他贵族对付他。

　　这就是真正的政治，不会有人同情弱者，只会趋炎强者。

　　皇家学院内，在短短的一个月时间里，已经有三成的贵族学员，要退学离开皇家学院。

　　对于这些贵族学员的退学，罗培楠既无奈也无力，他们来皇家学院，是来享受的，因为皇家学院可以给他们提供，高人一等的权位。

　　在毕业之后，更是可以继承他们父辈的权位，他们可以自豪的跟别人说，他们是来自皇家学院。

　　可是如今的情况，却是恰恰相反，他们见到人都不敢抬起来，特别是面对黑龙学院的学员的时候，他们甚至不敢说，他们来自皇家学院。

　　他们的父辈，即便是倾家荡产，也要将他们送入黑龙学院，可是皇家学院即便敞开大门，他们也不会进去。

　　这就是差距，因为如今的黑龙学院，只要进入了，那几乎就等于一步登天。

　　而皇家学院，已经沦为三流学院，虽然他们的设施依然是一流的。

　　可是优秀的导师，全都被黑龙学院挖走了，那些导师，根本就无法抵挡这种诱惑力，黑龙学院给出的并非很高的酬劳，可是他们的待遇，的确是高人一等。

　　进入黑龙学院，并且得到认可的导师，直接受封一等子爵，并且赠送一颗七品丹药，一件七品武器或者装备。

　　反之皇家学院，每个月几百金币的月薪，实在是少的可怜，他们在皇家学院做一辈子，都买不起一个七品的宝物。

　　罗培楠急匆匆的走入相国府，卢卡塔这几日，已经避见罗培楠几次，只是，这次终于还是没能拦住罗培楠的脚步，不然的话真会发生，皇家学院的院长攻击相国府的新闻了。

　　“相国大人，您这是什么意思？您说好的帮助皇家学院呢？不但约定的资金没有到账，而且对于皇家学院如今的困境，不闻不问，这是何道理？”罗培楠已经顾不得那么许多，见到卢卡塔第一眼就出声问责。

　　罗培楠已经快要被皇家学院内内外外的困境逼疯了，学员退学，导师离职，各个贵族还拼命的落井下石。

　　甚至连皇城内的一些资源商人，都开始有意无意的刁难皇家学院，在来相国府的路上，他在大街上被认出来，一群路人直接朝着他的身上丢臭鸡蛋，这让他如何能容忍的了。

　　而卢卡塔却在这时候失声一样，对于他与方云的冲突，居然不闻不问，甚至就如一个事不关己的旁观者一样。

　　这让罗培楠如何能不生气，他会与方云闹的如此僵，就是因为卢卡塔许下承诺，只要他们联手，对付方云，那么不但给予他个人与皇家学院足够多的好处，而且方云到时候如果做什么反击，他也会出手帮忙，共同的对付方云。

　　不然的话，罗培楠凭什么冒着如此大的风险，去得罪一个王爵。

　　可是，等到方云反击的时候，卢卡塔却开始推三阻四，没有一点出手的意思。

　　“罗培楠院长，不是老朽不想出手，实在是没找到机会啊。”卢卡塔长叹一声，心中却是有些不耐烦。

　　“当初在黑龙学院，我被那小杂种羞辱的时候，相国大人是帮不上忙，还是不想帮忙？”罗培楠一想起当日的情景，就不禁怒从心起：“这些日子黑龙学院如此咄咄逼人，相国大人是不知道，还是故意不闻不问？”

　　“老朽是心有余而力不足啊，如今无双王，已非昔日的鲁莽小子，我看罗培楠院长，您还是与无所谓握手言和吧，我想无双王大人大量，一定不会与您计较的。”卢卡塔淡然说道。

　　可是罗培楠的脸色，却变得极为难看：“相国大人，您这是要违背承诺，弃我而不顾吗？”

　　“承诺？老朽可不记得许下什么承诺。”卢卡塔瞥了眼罗培楠：“如果没什么事情的话，院长大人就请自便吧，老朽还有公事在身，就不奉陪了。”

　　罗培楠紧握着双拳，怒视着卢卡塔：“好好好！”

　　罗培楠连说三声好：“相国大人既然如此说，那在下也没什么好说了，只希望相国大人，不要后悔今日的决定！”

　　说完，罗培楠转身就在，显然卢卡塔已经将他当作一枚弃子，利用完之后，甩手就丢。

　　卢卡塔眯起眼睛，看着罗培楠：“我从来不屑与丧家犬合作！”

　　一个年轻的侍卫，站在卢卡塔的身边：“大人，是否要……”

　　“要什么，不够是个狗腿子罢了，一辈子都霸占着皇家学院的院长，庸碌无能的家伙罢了，他以为此次与我联手，想要靠对付无双王那小子，借机上位，结果连无双王的一根毛都没伤到，如今居然还想腆着脸向我求助。”卢卡塔不屑的说道。

　　“可是，这么个对大人抱有敌意的人，留在皇城中，终究是个祸害。”年轻侍卫小声说道。

　　“怕什么，反正无双王会帮我们对付他，难不成他还能对无双王低头不成？”卢卡塔淡然说道：“我就不信，他有勇气同时对皇城最具有权位的人敌对，而且有他牵制无双王，我们办事也方便了许多。”

　　“大人，仅仅凭这条老狗，恐怕不足以对付无双王。”

　　“凭他当然是不可能做到，可是至少能吸引无双王的注意，如今无双王一门心思的对付他，而国王又在头痛其他事情，正是我们的机会。”卢卡塔的眼中，闪过一道精光。

　　“大人，您不担心他将我们的事，肆意宣扬吗？”

　　“他如果对此还抱有幻想，我就不担心他胡说八道，如果真到了那时候，那我只能亲下杀手了。”卢卡塔狠厉的说道：“区区一枚弃子，根本不足为虑。”

　　“不过如今最大的麻烦，还是无双王已经黑龙兵团。”年轻侍卫低声说道。

　　“原本以为，五国能够给我们争取这个机会，没想到此事居然被无双王轻易解决，那群白痴，居然如此轻易入套，看来我还是太低估了他。”卢卡塔轻叹一声。

　　“大人，此人如此棘手，恐怕将来也是个祸害啊。”

　　“我当然清楚，可是如今我们并没有足够的力量对付他，为今之计，只能想办法，将他诱导出皇城，以便我们行事。”卢卡塔凝重的说道。

　　阿嚏——

　　方云突然打了个喷嚏：“不会是有人在算计我吧？”

　　“侍卫长大人，坦斯丁大人求见。”

　　“这个时间他不在学院，跑来找我做什么？”方云吩咐侍卫，将坦斯丁带上来。

　　坦斯丁急匆匆的跑进来：“大人，出事了，出大事了！”

　　“是五国大军攻入皇城了，还是哪个大臣谋反了？”方云若无其事的问道。

　　一旁的侍卫，听的直翻白眼，在他心里，难道只有这些事情算的了大事吗？

　　“大人，恶魔岭出事了。”坦斯丁慌张的问道。

　　“之前，一个术士导师，在给学员讲课的时候，想要召唤一只恶魔出来，作为演练对象，结果不知道怎么回事，居然召唤出一只神级的深渊巨兽。”

　　“哪个导师的实力如何？怎么会无缘无故的召唤出一只神级的深渊巨兽？”方云猛的跳起来。

　　“小人也不清楚，当时所有学员和那个导师都吓傻了，那个导师也只是八阶的实力，除非是动用禁术，不然的话不可能召唤的出神级的深渊巨兽的。”

　　“现在情况如何？”方云追问道。

　　“那只深渊巨兽被召唤出来后，那个导师根本无力控制，如今在大肆攻击学院，可是被黑龙学院的守护魔法阵挡住，不过……”

　　“不过什么？”

　　“那只神级深渊巨兽，一直在喊着大人您的名字，一直在喊着让您出来。”

　　方云的额头，冒出一条条的黑线：“不会是他吧？”

　　“大人，您真的认识那只深渊巨兽？”

　　“麻烦的家伙。”方云皱起眉头，起身就走。

　　坦斯丁看着方云的表情，已经猜到几分，跟在方云的身后。

　　方云心中担心，那个神级深渊巨兽，不会就是被自己封印的马瑟顿吧？

　　按理说他被自己封印，不可能被召唤出来的才对。

　　而黑龙学院虽然已经有规模，可是并没有神级强者坐镇，如果任由那只深渊巨兽攻击下去，守山大阵终究会被攻破。

　　在白瀑山下，一只身高两百丈的深渊巨兽，手持巨刃，正不断的挥舞着：“方云，你给我出来！吼——”

　　一道绿色的火焰从深渊巨兽的嘴里喷出，直接轰在白瀑山上，可是白瀑山立刻闪烁起一阵白光，绿色火柱，立刻消散于无形。


第0417章 手掌青天

　　“方云，你给我滚出来！我要宰了你！”马瑟顿咆哮声，传遍整个黑龙学院。

　　所有的学员与导师，都已经躲入白瀑山中，而守山大阵，也在这时候发挥了效果，马瑟顿的攻击，完全被守山大阵抵挡住。

　　只是，守山大阵，也在马瑟顿的攻击下，摇摇欲坠，恐怖的力量，让整个山峰，都在他的力量下颤栗。

　　马瑟顿举起巨刃，巨刃顿时显露出带着青光的锋芒，巨刃中灌注了马瑟顿所有的力量，在马瑟顿的一声怒吼中，巨刃轰然落在守山大阵上。

　　轰隆隆——

　　巨响传遍百里，即便是皇城都听到了这声巨响。

　　地面显露出一条数百丈的巨大裂痕，马瑟顿的身体，也因为守山大阵的反弹，倒退十几步，巨大的身躯，践踏在山涧中，引得地面一阵巨震。

　　“我看你能躲到什么时候！”

　　马瑟顿再次举起巨刃，又是沉重一击落在守山大阵上，每一击马瑟顿都用了十足十的力量，守山大阵也在马瑟顿的全力攻击下，摇摇欲坠。

　　轰隆隆——

　　又是一击，守山大阵终于在一阵刺耳的撕裂声中，轰然告破，巨刃直接落在白瀑山的山腰上，巨刃用力一挥，真格山头都被撕开一道触目惊心的裂痕。

　　“下一击，我就要将这里，夷为平地！”马瑟顿怒声咆哮着。

　　马瑟顿深吸一口气，身上的绿炎骤然一缩，腹中鼓起气囊，紧接着血盆大口一张，一股毁灭性的毒火，喷射而出。

　　突然，一道白光闪过，方云已经挡在绿炎之前。

　　方云的身上，散发着可怕的杀气，身上燃起三色火焰，三色火焰，在方云的面前，形成一个火焰风暴，肆虐着吞噬着绿炎，转眼间，绿炎已经完全消散于无形之中。

　　方云的脸色，阴沉得可怕：“马瑟顿！你不在封印之中好好呆着，专门跑来，让我杀了你吗？”

　　“吼——”

　　马瑟顿发出一声咆哮：“方云，你终于出现了，我等的你好辛苦！”

　　“就算艾瑞达曾经让我照顾你，可是你已经触犯我的底线！”方云的眼中，寒光尽显。

　　“现在的我，已经不是当初的我！我会将你连同你的学院，一起毁灭！”马瑟顿咆哮着，巨大的身躯高高跃起，前肢朝着方云，当头践踏而去。

　　一道黑光闪过，在方云的面前，突然出现黑色战神，只见黑色战神一只手提着黑神鼎，一只手高高顶着，马瑟顿的践踏，截然而止。

　　“看……无双王面前的那尊神像，好像是神殿中见到过的战神……”

　　“那是无双王的武器吗？我从来没见无双王使用过……”

　　有些眼尖的导师，已经一眼辨认出来：“那不是普通的武器，它身上散发着神器的气息……”

　　“神器？！”

　　众人惊呼，只见黑色战神一手撑住马瑟顿的践踏，而另外一只手，已经抡起黑神鼎，朝着马瑟顿挥舞而去。

　　嘭——

　　巨响过后，马瑟顿巨大的身躯，被狠狠的砸飞十几里外。

　　所有白瀑山上的学员与导师，全都是耳边耳鸣不止，脑袋一片空白。

　　愣愣的看着黑色战神，这是什么样的力量，居然可以一击将深渊巨兽，轰出十几里外。

　　“这就是你的力量吗？”方云凌空看着地上的马瑟顿，马瑟顿嘴边的獠牙，被黑色战神一击轰断，嘴里不断的吐出绿色的血液。

　　“吼——我不会败给你！给我去死吧！”马瑟顿再次站起来，可是还没等他站稳，黑色战神已经挥舞着黑神鼎，黑神鼎就如有着灵性般，在空中不断的挥舞，连接黑色战神的锁链，缠绕在马瑟顿的身上。

　　而且这锁链就似无穷无尽般，不过是片刻的功夫，粗大的锁链，已经将马瑟顿完全捆绑住，马瑟顿越是挣扎，锁链的束缚之力，也就越强。

　　方云怒视着马瑟顿：“这就是你引以为豪的力量？”

　　“放开我，不要用这种卑鄙的手段，与我堂堂正正的较量一场！”马瑟顿咆哮着。

　　方云的身体开始变大，变大……再变大……

　　当着所有人的面，变大……

　　十丈……百丈……千丈……

　　所有人都看的目瞪口呆，看的心惊胆战，方云一把抓起马瑟顿，马瑟顿已经说不出话了，同样惊骇的看着方云。

　　“战神！他是战神！”

　　也不知道是谁高喊了一声，所有人以更加惊异的目光，看着那完全就不是人类应该有的身躯。

　　那个巨大的身躯，几乎已经接近白瀑山，方云的声音如天空惊雷，方云一把伸入天空云端之中，用力一抓，乌云中的雷霆，也被方云抓在手中。

　　“告诉我，这就是你的勇气吗？”方云再次怒喝道。

　　坦斯丁惊骇的看着方云，所有的导师、学员，都是同样的目光，看着方云。

　　“这就是他的真正实力吗？”

　　一直以来，坦斯丁都以为，方云在战场上，连杀数名神级强者，不过是夸大其词，毕竟他当时并未在场。

　　神级强者和其强大，别说屠戮数个神级强者了，即便是打败一个神级强者，都不是简单的事情。

　　就像当初黑水城的时候，艾隆萨大战五个神级强者，五个神级强者也是用了三天三夜的时间，以一个重伤，其余几个全都轻伤为代价，这才击杀艾隆萨的。

　　方云怎么可能一个人，就能战败接近十个神级强者，这几乎是不可能的事情。

　　可是，现在坦斯丁才明白，原来这一切都是真的，强大的深渊巨兽，在方云的面前，就如老鼠一般，轻易的被他掌控于鼓掌之间。

　　“这到底是什么样的力量啊……”

　　而方云身上的气息，更如滔天洪水般，覆盖方圆百里范围，即便是十几里外的皇城，都被方云的这股气息，完全覆盖。

　　恐怖的气息席卷过，每一个人的心头，所有人的目光，全都瞭望向白瀑山的方向，而一些强者，更是飞上天空，看着白瀑山方向，看着那个如同山巅一样巨大的身躯。

　　“那是无双王？”

　　“真的是他……”

　　“他那是魔法还是斗气，他怎么能将自己的身躯，扩展到这种程度？”

　　“难道是幻象？”

　　“他手中的是什么？”

　　“好像是深渊巨兽……”

　　“那个深渊巨兽好像是魔王级别的……”

　　“天哪，魔王级别的深渊巨兽，居然被无双王抓在手中，毫无反抗之力。”

　　方云又一次的惊世之举，震摄了皇城中的所有强者，所有人都不由自主的从心底深处，产生出对方云的敬畏之心。

　　这世界上，有一些魔法或者斗气，同样可以将身体变成巨人一般，可是效果绝对没有方云此刻这般惊人。

　　马瑟顿在方云的手中，更是毫无反抗之力，而此刻的马瑟顿，更是连反抗之心都没有。

　　他原本的自信心，在瞬间就被方云摧毁了，这种力量，这种气息，根本就不是他可以对抗的，即便他拥有了魔王级别的力量。

　　可是在方云的面前，自己的这点力量什么都不是。

　　马瑟顿的脑海一片空白，他依稀还记得，一年之前，他所遇到的那个人类少年，还只是一个，他随手就能捏死的小孩。

　　可是，一年的时间，这个人类少年，却已经成长成一个，随手就能捏死他的超级强者。

　　即便是桀骜不驯的他，也对这种力量，产生了敬畏，产生了恐惧。

　　“我给过你机会！艾瑞达将你寄托于我，我对你也是一忍再忍，即便你想弑主杀我，我也没有对你动过杀意，只是将你封印！”方云冷冷的哼道：“可是，你却敢触动我的底线，你应该清楚，我不希望任何人，去伤害我身边的人！”

　　方云的手劲猛然增大，马瑟顿的身躯，顿时如橡皮捏成的般，几乎扭曲变形。

　　所有人全都惊骇的看着，看着这个愤怒的巨人，那些学员，更是从心底的产生了，对方云的崇拜。

　　一直以来，他们都听他们的兄长，听他们的父辈，讲述着关于方云的种种传说。

　　可是或许是他们讲的实在太过匪夷所思，以至于他们对方云，始终持着怀疑之心，在他们看来，方云只是一个，和他们差不多年龄的少年。

　　或许是比他们强大，可是因为方云从未动手过，所以他们对于方云到底有什么样的实力，始终抱着怀疑态度。

　　可是此刻，他们终于不再怀疑，那个足以撕天裂地的巨人，已经淋漓尽致的向他们展示了什么叫做力量。

　　他们是第一次亲眼见到什么叫做强者，一个真正的强者，一个无敌的强者。

　　他们第一次明白了，什么叫手掌乾坤，脚踏苍穹，什么叫做举世无双，什么叫做如神祗降临的力量。

　　方云狠狠的将马瑟顿砸在山背上，整个山峰，轰的一声，坍塌大半，马瑟顿巨大的身躯，直接将山峰摧毁。

　　“如果你今天没有给我一个满意的答复，我就将你的脑袋拧下来。”方云怒喝道。

　　马瑟顿艰难的站起来，刚才的冲击，几乎让他身体中的骨骼，完全粉碎。

　　“救……救救主人……”


第0418章 治疗工作

　　方云的身躯缓缓缩小，凝望着马瑟顿：“你来我这里闹一场，就为了让我去救艾瑞达？”

　　马瑟顿的身躯轰然倒下，身上各处，不断的溢出绿色的鲜血。

　　深渊巨兽的鲜血，是含有剧毒的，如此让马瑟顿的鲜血流淌出来，他的白瀑山以及周围的山脉，怕是就要被毁于一旦。

　　方云皱起眉头，脸色微沉，思索片刻后，抓起马瑟顿的身躯，嘴里默念仙咒。

　　就看到马瑟顿的身躯，开始不断的缩小，再缩小，不过片刻功夫，马瑟顿的身躯，已经变成了一丈的身躯。

　　“坦斯丁，看够了没有，看够了，就过来将他抬入学院中。”方云抬头看了眼天空中的坦斯丁和几个副院长。

　　坦斯丁一愣，连忙招呼其他人，上前各自施展所长，将马瑟顿凌空拉起来。

　　此刻的他们，还处于刚才的震撼之中，对于方云的敬畏之心更甚，此刻根本生不起一丝抗拒。

　　那个擎天巨人的身躯，一直萦绕他们的脑海中，震摄着他们的灵魂。

　　坦斯丁几人，在方云的示意下，将马瑟顿丢到学院中心的广场上。

　　周围的学员，已经开始陆陆续续的走出来，又不敢接近，只是远远的看着方云，已经中间的马瑟顿。

　　“无双王是用什么方法，将深渊巨兽那么巨大的身躯，变成这么小的？”

　　“我怎么知道，反正只要是无双王，什么都有可能。”

　　“无双王既然能变成那么巨大的身躯，自然也能将深渊巨兽，变成这般小。”

　　方云看了眼周围的学员：“所以医师系的学员出列！”

　　学员们一诧，不过人群中还是陆陆续续的走出十几个学员。

　　十几个学员，恭恭敬敬的走到方云的面前，大气不敢喘一声，甚至还有几个女孩子，更是用闪亮亮的眼神，看着方云。

　　“用你们所学，尽可能的为他医治，你们一共十五个人，分为三组，一组治疗头，一组治疗身体，一组治疗四肢，哪一组治疗的最好，哪一组就给予每个人十万积分，同时可成为我的记名弟子，随我学医。”

　　哗啦——

　　此话一出，整个广场上，完全沸腾了，所有人各种羡慕嫉妒恨的看着那十几个学员，那十万积分，已经足够让他们动心了，可是更让他们感到无法抵挡的是，方云居然收他们为记名弟子，这个荣耀，仅仅是拿出去，走在皇城的大街上，都要引人主母，甚至是自己的家族，都会因此而沾上荣光。

　　“大人，您会医术？”坦斯丁惊讶的问道。

　　“医术才是我的本行，我最出色的也正是此道。”方云看了眼坦斯丁，淡然说道。

　　现场所有人，全都竖起耳朵，惊叹的看着方云。

　　“无双王居然还会医术……”

　　“我没听错吧？”

　　“这有什么奇怪的，无双王有什么不会的，要知道我们学员的几个医师导师，可是受过无双王的亲自指点。”

　　“你怎么知道的？”

　　“因为我大哥就是其中一个医师……”

　　每个学员立刻分为三组，一刻不停的开始为马瑟顿治疗。

　　“你用的白魔法，只会灼伤他的身体，你别忘了，他是深渊巨兽，也就是深渊恶魔，天生就对白魔法有抵触。”方云在一旁观察着十几个学员的进展。

　　这十几个学员，医术并不算太高明，相比起医术，他们更擅长战斗，不过他们在医术上的天分，不容置疑。

　　方云当初并没有打算，开设医师系，只是当初他听到一个学员的话，才会心中一触。

　　那句话时至今日，方云依然记忆犹新，那个学员当初找到方云，问方云是否有学医的地方。

　　事实上，在大部分学院中，医师系都是很偏门的学科，学的人少，教的人更少。

　　而方云当时的主要目的，除了是打击皇家学院之外，另外一个目的，就是为了培养黑龙兵团的后备兵力。

　　可是那个学员却说，他想成为医师，他想要用他的手，救治他的大哥，他不想要他的亲人，再在他的身边倒下，而他的父亲也曾经是一个士兵，只是他父亲在几年前的一场大战后，因为受伤过重，一直未能痊愈，所以久伤成痨，在一个夜里，最终还是没有再醒过来。

　　而他的大哥早他一年参军入伍，他最大的心愿就是，做一个医师，一个能救死扶伤的医师，去保护他的大哥。

　　正是这个学员，正是他的这句话，才使得方云心中一触，开设了医师系。

　　“三清丹不是内服，是外敷用的。”方云提醒道，一个学员正用五品三清丹，给马瑟顿咽下去。

　　“大人，三清丹治疗内伤很好的啊……”那个学员不解的问道。

　　“你难道有发现他的内伤吗？”方云对自己下的手，自然最清楚，马瑟顿虽然伤重，可是并没有内伤。

　　“额……”那个学员的脸颊，顿时红了一片。

　　方云又指向另外一组的学员：“你们在给他打石膏吗？你们觉得石膏的功效，能渗透皮肤，到达他的骨骼中吗，而且你觉得，我有那个耐心，等几个月的时间吗？”

　　“他嘴巴里掉的牙齿就不用管了，我看他欠揍的脸就来气，每次遇到他，都要给我找麻烦。”方云没好气的说道。

　　众人心中附议一阵，继续着自己的治疗，不得不说，方云虽然只是略微指点，可是每一次的指点，都能说到点子上，虽然言语有点刻薄，却能一点就透。

　　“沾染他身上血液的，记得用圣水清洗，别溅到自己嘴巴里，我可不想没把他治好，反而要我动手救你们。”

　　方云又看了眼周围：“你们谁想尝一尝深渊巨兽的剧毒鲜血，可以靠再近一些。”

　　一个小时后，马瑟顿的伤势，依然没有七色，而且在十几个学员的治疗下，反而有越加严重的趋势。

　　学员们也开始急躁起来，一方面是马瑟顿的伤势，实在是太重了，正常情况下，这种伤势，已经是垂死之人，而他们所能做的，就是抢救。

　　而且这种抢救，显得十分的无力，又是半个小时，马瑟顿已经奄奄一息。

　　方云摇了摇头，走上前，抓起马瑟顿的身体，直接渡入一股仙气，护住马瑟顿的心脉，然后将马瑟顿丢下。

　　“你们继续。”

　　方云唯一要做的，就是确保马瑟顿，不会被学员们折腾死，至于他的伤势什么时候能好，方云倒是不急，正好还能让学员们，亲自做实验对象。

　　实践比理论，更容易让学员们吸收，这些学员，看似手忙脚乱，可是在方云的一次次纠正中，他们居然开始找到门道。

　　翌日——

　　马瑟顿依然躺在广场上，围观的学员，走了一批，又来了一批。

　　那些没来得及参与其中的医师系学员，正懊恼的看着场中的十五人，如此机会就让他们错过了。

　　而那十五人，则一直没有做休息，谁也不想放弃这个天赐良机，成为方云的记名弟子。

　　虽然不是方云的正式学生，可是至少可以得到方云的亲自指点，单单是这一点，就已经让他们无法放手。

　　当然了，作为医师，他们还是知道，如何让自己保持清醒，如何让自己保持理智。

　　如果有人实在困了，就会躺在一旁的地上，小睡一两个小时。

　　而方云则是始终坐在旁边的地上打坐，如果有需要，他才会出言提醒。

　　马瑟顿的伤势，并没有好转，依然如第一日那般严重，只不过因为方云的一口仙气，护住心脉，所幸吊住一条命，没有真正的生命危险。

　　“所有人休息六个小时，我助你们恢复，六个小时后，再进行治疗。”方云下令道。

　　如此长时间的治疗，对十五个学员的身心，都有着很大的消耗，除非如方云这般，不然的话，比一场大战，更让人身心疲惫。

　　即便他们靠着略通的药物以及一些醒神的白魔法，让自己尽量的保持清醒，可是还是难以维持这种状态。

　　方云的命令，还是让他们深深松了口气，毕竟如果方云不下令，他们谁也不想落后其他组，如此拼命下去，就算有所突破，对他们的未来，也不会有太好的帮助。

　　有些时候，医术是很容易进入误区，一个好医师，不只是要精于医术，还要有广阔的视野，渊博的学识，这样才能从每一个角度分析伤病，从而做出最好的判断，进行最好的治疗方案。

　　十五个学员，在休息了六个小时后，全都在同一时间起来，又开始了忙碌的治疗工作。

　　在这期间，他们开始懂得了补充自己的医理，一些学员找来一些医书，一边治疗，一边研究医书。

　　第三日，马瑟顿的伤势，依然没有进展。

　　第四日，亦是如此……

　　第五日……

　　第六日……

　　终于，马瑟顿的伤势，开始稳定下来，而十五个学员，差点没累死，只是如此他们依然不敢放松，每一个都卯足了劲，全力的救治这个深渊巨兽。

　　他们开始的时候，并未注意到，马瑟顿的身体，在一点一点的成长。

　　在第六日的时候，已经有十几丈的大小，他们为了治疗马瑟顿，甚至要爬上马瑟顿的身上去。


第0419章 黑翼天使

　　马瑟顿已经在第七日的时候醒来了，只不过还站不起来，只能躺在地上，任凭十几个大孩子在身上，胡乱乱爬。

　　而这几天的观察，方云也决定，收这些学员为记名弟子，一方面是他们的努力，一直落在方云的眼中，而且他们对医术的理解与领悟，都让方云眼前一亮。

　　“好了，现在你该将事情，原原本本的告诉我了。”方云看着地上的马瑟顿，淡然说道。

　　马瑟顿睁开眼睛，看着方云，眼中露出几分犹豫。

　　“我这次再看在艾瑞达的份上，不与你计较，下次若是再敢乱来，我就直接剁了你！”方云冷冷哼道：“现在你给我说清楚，艾瑞达怎么了？”

　　“主人所寄宿的魔王剑被夺走了，黑凤凰被打伤了。”马瑟顿祈求的看着方云：“你帮我救回主人，我这一生都听命于你。”

　　“在深渊中，能打败黑凤凰的，除了黎媚之外，我想不出其他人，而且还夺走魔王剑？”方云的眉头皱起来，以他的认知，黎媚与黑凤凰的感情，应该不差，除非是有利益冲突，不过她们两人，一个执掌混沌城，一个统御魔城皇都，一个天南，一个地北，几乎没什么冲突。

　　深渊中的神级强者就那么几个，除非有什么他不知道的老妖怪，不然的话，以他印象中的那些人，不可能夺的走魔王剑才对。

　　马瑟顿哭丧着脸：“打伤黑凤凰，夺走魔王剑的，是一群黑翼天使，足足有十三个之多，每一个都拥有神级的实力。”

　　“十三个神级的黑翼天使！！”方云皱起眉头：“你又是如何破开封印，而且你是什么时候突破的神级？”

　　“当时我感觉到主人危险，也不知道怎么回事，就拥有了这身的力量，直接就破开了封印，回到深渊之中，正好看到十三个黑翼天使带着魔王剑离开。”马瑟顿说道。

　　“其中一个黑翼天使在看到我的时候，便告诉我，想要回魔王剑，就拿你的人头交换……所以我……”

　　方云已经猜想到一些，当时在战场上所遇到的那个叫做路斯法的黑翼天使，当时自己封了他的丹田，原以为他无路可逃，没想到她居然在被封住力量后，还有办法，展出自己的羽翼，逃离战场。

　　“那些黑翼天使应该不是深渊种族吧？他们是如何到达深渊的？”方云不禁问道。

　　“据传神界中的圣天使，拥有自由穿梭空间的天赋，而他们的后裔白翼天使与黑翼天使，少部分的天使继承了他们血脉中的天赋，不过他们的这种空间穿梭，似乎是有局限性，无法如他们的先祖那样，自由穿梭。”马瑟顿坦言道。

　　他跟随在艾瑞达的身边一万年的时间，所以听到的学到的，也不在少数。

　　“他们是特意跑深渊去掠夺魔王剑呢，还是说想要以此威胁你，让你来杀我？”方云拧着眉头问道。

　　“我……我不知道……”

　　“如果他们是为了威胁你，根本就没这必要，如果他们十三个黑翼天使，都不敢来找我，派你来杀我，又有什么意义？所以他们根本的愿意，还是为了魔王剑本身。”方云说道：“即便我献上人头，他们也不会将魔王剑归还。”

　　马瑟顿愣住了，他的脑筋本就不好使，听方云如此说，才想到这个问题。

　　“那……那现在怎么办？”马瑟顿祈求的看着方云。

　　“现在……现在就等着，等着他们亲自来找我。”方云淡然说道。

　　“如果他们不来找你呢？”

　　“他们一定会来找我的。”方云自信的说道，他封住了路斯法的力量，如果路斯法想要恢复的话，就一定要来找他。

　　除了他之外，没有人可以解开封印，因为那可不是魔法或者诅咒，而是点穴。

　　方云的目光，落在马瑟顿的身上：“至于你……就给我做黑龙学院的守护兽，给我保护黑龙学院三百年。”

　　马瑟顿没有回答，只是垂着头，趴在地上，他已经没有拒绝的余地，他的实力，已经他所求，都不容许他的拒绝。

　　“坦斯丁，过来。”

　　方云看了眼远处，坦斯丁和几个副院长，已经在暗处埋伏六七天，也真亏的他们能撑得住，如果不是方云已经进入金丹期，金丹期也被称之为辟尘期，一些浊气瘴气，根本无法近身，甚至是普通的毒气，都无法伤到方云。

　　如果进入元婴期的话，就进入辟谷期，这个时候已经可以以甘露为引，以灵气为粮，不眠不休，只要吸收天地灵气，就不会感觉到困楚。

　　方云觉得，坦斯丁和几个副院长，已经快要直不起腰，听到方云召唤，立刻来了精神。

　　“他叫马瑟顿，从今天开始，就是黑龙学院的守护兽，有什么解决不了的难题，可以找他帮忙。”方云毫不客气的说道。

　　坦斯丁小心翼翼的看了眼马瑟顿，立刻就收回目光，马瑟顿的恐怖之处，他可是深有体会，虽然被方云一手镇压，可是能够让方云展现出自己实力，马瑟顿是第一个。

　　从这一点上来看，马瑟顿就已经不是普通的神级强者，可以媲美的。

　　“你去安排一处洞窟，给他做容身之所。”方云说道。

　　“大人，马瑟顿阁下的身躯……黑龙学院附近，恐怕找不到适合马瑟顿阁下容身的洞窟。”坦斯丁无奈的说道。

　　虽然马瑟顿的身躯，已经缩小了十倍，可是依然有二三十丈，想要找一个，足以容身的洞窟，还真不是易事。

　　方云看了看马瑟顿的身躯，手中打出一个道纹，道纹落在马瑟顿的身上，马瑟顿的身躯，顿时再次缩小十倍，只剩下三丈不到的身躯。

　　这种体形，已经与普通的异兽，差不多大小。

　　“就近找一个洞窟，方便学员研究。”方云道。

　　“研究？”马瑟顿不解的看着方云。

　　“你以为我白给你治疗吗，当然是要你作为医师系学员的研究使用。”方云白了眼马瑟顿。

　　坦斯丁的下巴都快要掉在地上，方云把这深渊巨兽留下来，果然没安好心。

　　“对了大人，在恶魔岭的三个矿洞，应该适合马瑟顿阁下容身吧。”坦斯丁小心翼翼的说道，将一个神级强者，置身在一个洞窟里，这种事也只有方云能做的出来。

　　他就怕自己说出来，会被马瑟顿仇视，毕竟一般来说，一个神级强者加入某个学院，哪个不是小心翼翼，当作祖宗一样的伺候着，好吃好住的招待着。

　　不过马瑟顿也早已习惯了，毕竟他的身体这么大，这辈子都没住过小屋，而晋升到神级之后，身躯更是无法抑制的又变大了几倍，所以即便是将他置身在荒郊中，他也无所谓。

　　对他来说，遮风挡雨的东西，根本就不需要。

　　事实上，方云之所以给他找一个洞窟，最主要的目的，就是为了遮风挡雨。

　　马瑟顿身为深渊巨兽，身上始终携带着剧毒，而且这种剧毒，很容易在雨水的冲刷下，四下扩散。

　　用方云的话说，这就是一场生化灾难，他可不想苦心经营的黑龙学院，付之东流。

　　“矿脉吗……”方云摸了摸下巴，嘴角露出一道笑容。

　　“马瑟顿，你需要不需要，我帮你打造一个铠甲和一把称手的武器？”方云摸着下巴，笑盈盈的看着马瑟顿。

　　“不需要……深渊巨兽的皮肤，就是最好的铠甲，而我的武器，是主人为我打造的。”马瑟顿理所当然的说道。

　　方云脸色一怒，飞起身一指弹在马瑟顿的额头，马瑟顿顿时被弹飞十几丈外。

　　“我说你要，你就是要！”方云怒声喝到：“你还想不想救出你的主人了，想的话就给我照我的话做，难道你就不想为你的主人做一点事情吗，难道你就只想着，靠我帮你的主人吗？”

　　一听到关于自己的主人，马瑟顿的眼神顿时变了：“你说吧，要我怎么做。”

　　坦斯丁不禁苦笑的摇着头，虽然他不清楚，方云在打什么主意，可是绝对不只是，帮马瑟顿打造武器和铠甲那么简单。

　　坦斯丁可不认为，方云有无聊到，帮马瑟顿如此巨大的身躯，打造武器与铠甲的地步。

　　从他对方云的了解，方云绝对是另有图谋，一定是这样……

　　马瑟顿的眼中，已经燃烧起了熊熊烈火，看起来他是被方云的话刺激到了。

　　坦斯丁的带领下，方云坐在马瑟顿的背上，来到黑铁矿的洞窟外。

　　“大人，这个洞窟是黑铁矿的矿洞，您看这处适合吗？”坦斯丁问道。

　　矿洞的洞口，大概有十几丈高宽，洞窟深邃无底，洞窟内更是一片漆黑。

　　方云走入矿洞中，抓起一块矿石，轻轻一捏，矿石顿时被捏碎，从碎石中，透出一快小小的黑铁矿。

　　“好……很好……”方云笑着点点头。

　　方云扫了眼马瑟顿，那眼神充满了意味深长的笑容，马瑟顿感觉怪怪的，他可从来没看到过，方云用如此喜爱的眼神看他的。


第0420章 提炼锻造

　　“不只是这个矿洞，恶魔岭的其他两个矿洞，也是你的安身之所。”方云笑吟吟的看着马瑟顿。

　　“为什么？”马瑟顿不解的看着方云，坦斯丁也是一脸的迷茫。

　　“你不是想要打造铠甲与武器吗，想要打造武器，自然是要收集矿石，最上面的那个矿洞，是轻灵铁矿洞，这个矿洞和另外一处，都是黑铁矿洞，其中还夹杂着少量绿铜。”方云说道：“收集矿石，自然是要你亲自动手，难不成你还想要我帮你挖矿吗？”

　　方云白了眼马瑟顿，坦斯丁这才恍然大悟，原来方云是打着这个算盘，是让马瑟顿当苦力，难怪他会主动的要帮马瑟顿打造铠甲与兵器。

　　不过，让坦斯丁有些不明白的是，虽然马瑟顿是神级的深渊恶魔，让他破坏，即使十万人的大军，也未必比他强大，可是如果比起挖矿，恐怕一百个矿工，都比他的效率更高。

　　聘请一百个矿工的代价，远比让一个神级强者挖矿的代价低，而且效率还要高出许多。

　　方云似乎没必要，一定要让马瑟顿挖矿吧？

　　坦斯丁不解的看着方云。

　　“你觉得十三个神级的黑翼天使中，你能对付几个？”方云问道。

　　“一个……大概吧……”马瑟顿犹豫的说道。

　　对付，不代表打败或者灭杀，只能说是互相的克制住，神级强者只要品级差距，没有超过五个品级以上，想要分出，几乎不是一时半刻，可以办到的。

　　马瑟顿虽然刚刚晋升神级，可是他的破坏天赋，已经淋漓尽致的展现出来。

　　“如果我帮你配一套铠甲与武器，你至少能牵扯住三个黑翼天使，到时候即便他们一窝蜂的来找你我，你牵扯住三个，我对付其他十个，把握也能更大一些。”方云认真的说道。

　　“只是挖矿吗？”马瑟顿听方云如此说，顿时来了精神，对他来说，并不介意做什么工作，只要是能纠缠艾瑞达，他就能义无反顾的做出牺牲。

　　“当然不只是挖矿……”方云拿出黑神鼎，放在马瑟顿的面前。

　　看到黑神鼎，马瑟顿立刻就条件反射的退开几步，他可是吃了黑神鼎不小的苦头，黑神鼎在他的心中，可是留下了难以磨灭的阴影。

　　“每一条矿脉中，都存在着矿灵，你所要做的就是，将挖掘出来的矿石，放入黑神鼎中淬炼，以你的毒火进行淬炼，矿灵会被你的毒火炼化，并且会浮在矿渣的最顶端，而后下面一层就属于精矿，打造你的铠甲，所需要的便是矿灵与精矿。”方云说道：“而在矿灵与精矿的下一层，就属于普通的铁矿。”

　　马瑟顿听的有些迷糊，方云看马瑟顿有点不理解，便道：“你去挖一些矿石过来，放入黑神鼎中。”

　　马瑟顿点点头，就跑入矿洞深处，几声巨响之后，马瑟顿就抱着一块，十几吨的巨石，巨石上显露出几分矿铁。

　　在方云的示意下，马瑟顿将巨石放入黑神鼎中，方云勾了勾指头：“用你的毒火煅烤黑神鼎。”

　　在黑神鼎的周围，很快就燃烧起一股绿色火焰，很快的，巨石开始溶解成熔岩，不过，方云并没有让马瑟顿停止，马瑟顿依然不断的释放着毒火。

　　这种程度的煅烧，马瑟顿倒是不显疲惫，毕竟是神级，即便是让他融化了整座山峰，都不是不可能，更不要说一块巨石了。

　　沸腾的鼎炉中，在熔岩的表面，是一层黑色的物质，这已经是铁矿，不过方云不但没让马瑟顿停止，反而让他更加出力。

　　在煅烧半个小时后，黑神鼎的表面，终于出现变化，只见黑色的铁水表面，就如霜雪般，覆盖着一层淡淡的白色铁水，只是这层白色铁水，极为稀薄，并且不断的被滚滚的黑铁水荡开。

　　又是半个小时，在白色铁水中心，终于出现一颗，豌豆大小的珠粒，这颗珠粒散发着淡淡的幽光，虽然是浮在铁水的表面，可是却似具有极重的重量般，将表面的铁水压出一个凹层。

　　方云指尖一点，那颗豆粒铁珠顿时落在方云的手中，坦斯丁凑上前，凝望着这颗铁珠，可是看了半天，也没看出什么特别之处。

　　“大人，这颗铁珠有什么特别之处吗？”坦斯丁好奇的问道。

　　“伸手出来。”

　　坦斯丁如言，伸出手，方云将铁珠放在坦斯丁的掌心中，突然坦斯丁的身体向前一倾，连忙将手稳住，手上就像是压了一个数百斤的巨物般。

　　“好……好重……”

　　“这就是矿灵，一个矿石的灵质所在。”方云说道：“这矿灵聚集了一块矿石的所有金气，所以极其之重，而表面的那层白色的铁水，就是精矿，那是一个矿水中的精华所在，所以轻到极致，可是其韧性又强到极点，所以矿灵可以依附在精矿的表面，不会下沉。”

　　坦斯丁听着这些专业术语，听方云的口吻，就好像是在说他的专业一般专业，似懂非懂的看着方云。

　　“那是不是所有的矿都纯在矿灵与精矿？”坦斯丁问道。

　　“当然不是，实际上，越是普通的矿脉，就蕴含越是丰厚的矿灵与精矿。”方云说道：“反而是那些稀有矿脉，几乎难以提炼出矿灵与精矿。”

　　事实上，提炼矿灵与精矿，在修真界中，是极其常见的事情，许多修真者，在得到一块矿石后，都会自行淬炼与提炼，从而提高矿石的品质。

　　而方云所教马瑟顿的，只是最普通的提炼之法，而且也比较适合马瑟顿。

　　虽然请一些矿工来，产量可以提高好几倍，可是那些矿工可无法使用高温火进行提炼矿灵与精矿。

　　方云的目光落在马瑟顿的身上：“矿灵是最为珍贵的，按照你刚才那么大块的矿石，提炼出这么小颗的矿灵，你就该明白其珍贵之处。”

　　马瑟顿木讷的点点头，方云继续说道：“要铸造你的铠甲与武器，至少需要这么大的矿灵。”方云比划了一下，马瑟顿依然点头。

　　坦斯丁都已经翻起白眼了，这么大的矿灵，恐怕短时间内都提炼不出来。

　　方云说道：“你可以通过需要，将自己的力量，注入黑神鼎中，黑神鼎就会变化成你所需要的大小，当然了也会相应的消耗你更多的力量。”

　　“如果你想早日变强，如果你想早日夺回魔王剑，那就努力提炼矿灵吧。”方云说道。

　　马瑟顿的眼中，露出决然之色，不过半饷之后，他又开口问道：“然后呢，精矿要多少？普通的矿铁又需要多少？”

　　“等你提炼出足够的矿灵的时候，精矿绝对就够了，至于普通的矿铁，你就帮我留着，我另有用处。”

　　“坦斯丁，你先回去，我还有一些事情要交代马瑟顿。”方云说道。

　　坦斯丁点点头，立刻就离开，他知道，方云接下来要说的，显然是不想流入第三个人耳中。

　　“刚才我传你的提炼之法，只能算是普通粗浅的炼器入门，现在我所要传你的，你就要牢记于心。”方云严肃的说道：“有些东西，必须是出自自己之手，才能发挥出最大的功效，也许我能够制造出，更加高级的东西，可是如果是你亲自做出来的，反而更能发挥出无穷威能，再由我加以炼制，必然可以制造出一套，不弱于神器的铠甲与武器。”

　　马瑟顿愣愣的看着方云半天，半饷终于开口道：“谢谢。”

　　这是长久以来，马瑟顿第一次，发自真心的对方云道谢。

　　在接下来的几天时间里，方云一直都与马瑟顿待在一起，为了让马瑟顿更方便于学习锻造之术，方云更是从矿洞中，引出一道地火岩浆。

　　别看马瑟顿呆头呆脑的样子，方云都没想到，马瑟顿对于锻造之术，居然有着难以置信的理解力，甚至于假以时日，超越方云也是大有可能。

　　不过，方云想了想后，也就释然，这或许就是所谓的天生我材必有用。

　　马瑟顿高举着黑铁大锤，一次次的撞击砧台，山洞中传出轰轰的巨响。

　　“每一锤都要融入自己的意志，用力，再用力一些！再用力一些……还不够……”方云在一旁提点着：“感受着自己的灵魂波动，保持着与自己的灵魂波动，一样的频率，这样你就能更加轻松，对……就是这样……”

　　“想一想，魔王剑落在对方的手中，你感受到了什么？”

　　“愤怒！”马瑟顿重重的轰击在砧台上，火花四溅，这一锤就如恶魔的咆哮般。

　　“如果艾瑞达的灵魂，受到难以承受的伤害，你是什么样的感受？”

　　“悲伤！”又是一锤……

　　“想一想，如果你再也见不到艾瑞达了，你是什么样的心情？”

　　“绝望！”

　　“想一想……”

　　“我感受不到，你的愤怒，你的悲伤，你的绝望！还不够……还不够！！”

　　方云的挑唆，让马瑟顿的精神，一直的处于狂暴之中，这是源自于他的灵魂中，对艾瑞达的思念，一万年的相处，让马瑟顿已经将艾瑞达，当成了一个，难以割舍的家人。


第0421章 深渊铠甲

　　“听说了吗……”

　　“听说什么了？”

　　“积分系统中，又增加了一个兑换奖励选择。”

　　对于这种增加品，大部分学员，都已经习以为常了，只要在黑龙学院中，有足够的积分，就算是断臂重生，都可以办到。

　　当然了，如果没有足够的积分的话，同样可以办到，不过积分照样扣，只是这就好像是预支与贷款一样，还积分总是需要付出一定的代价的。

　　“这次又增加了什么选项？”

　　“深渊铠甲，有五品、六品、七品三个品质的选择，前些天魔法系三班的一个家伙，兑换了一件六品的深渊铠甲，居然抵御住了一只七阶巅峰的行云豹的全力一击，这几天深渊铠甲，都已经断货了。”

　　“是不是学院提供的铠甲太少了？这么快就断货了？”

　　“当然不是，现在学院里，三分之一的学员，全都穿着深渊铠甲，他们宁可欠贷积分，也要换取一件深渊铠甲，因为有了这深渊铠甲，去挑战皇家学院的学员，成功率足足提升三成，试想要是对方穿着一件，几乎无法伤害的铠甲，你能如何？”

　　“对啊……我怎么没想到，现在已经断货了吗？”

　　“虽然说断货了，不过院方发出消息，下一批深渊铠甲，需要半个月后才有。”

　　“对了，这批铠甲，出自哪位大师之手？”

　　在学院中，一些高级的导师，他们也会自己制造一些东西，然后在学院的积分系统中挂售，然后换取积分，以累计自己的积分。

　　“恶魔岭的深渊洞窟。”

　　“那……那不是……那只深渊恶魔居住的洞窟吗？难道……难道这些铠甲，是出自那只深渊巨兽之手？”

　　“不然你以为是哪里来的？”那个学员白了眼同学：“不过，据说除了积分之外，还有另外一个办法，可以从那只深渊巨兽的手中，换取到一件深渊铠甲。”

　　“快说快说，什么办法？”

　　“据说那只深渊巨兽，曾经用一件，七品的深渊铠甲，换取一块矿石。”那个学员神神秘秘的说道。

　　“不可能吧，恶魔岭上下，基本上遍地都是矿石，哪里有可能这么轻易，就换一件深渊铠甲？”

　　“这就不清楚了，据说当时那个学员抬着一块矿石，打算抬回去，自己使用，结果正好被那只深渊巨兽路过看到了，就用一件七品的深渊铠甲，换了那块矿石。”那个学员说道：“不过奇怪的是，其他的学员也拿着同样的矿石，却没有换到，而且还被那只深渊巨兽抓到，惩罚他们做了五天的苦力，最后给了那几个学员没人一件五品的深渊铠甲。”

　　“做五天的苦力，还能换取到一件五品的深渊铠甲，这个似乎也不错啊。”

　　“你就省省吧，恶魔洞窟外，排队的学员，都快排到学院大门口了，你以为就你想到这个办法吗，每个学员手里，全都拿着一块矿石，有些学员更是合力，找一块巨大的矿石，抬到深渊洞窟外，运气好的还真的被他们换到七品的深渊铠甲，如果运气不好的，就是抓去当五天的苦力，换几件五品的深渊铠甲。”

　　“那些换到七品深渊铠甲的，有什么特点吗？”

　　“据说要看重量，好像第一个换到深渊铠甲的学员，当时他捡到的矿石，只有拳头大，居然有数百公斤重，如果不是那个学员的体质不差，估计就错过了。”

　　整个学院，再一次的掀起一场风暴，几乎在课外时间，全都在恶魔岭一带转悠，不过还真有少数学员，真捡到可以换取到深渊铠甲的矿石。

　　其实，矿灵与精矿，虽然说自然界中非常稀少，可是并非完全没有，矿灵与精矿的形成类似于钻石，都需要通过高压的压力，以及高温的煅烧。

　　虽然许多矿灵与精矿，都被岩土包裹住，可是其重量却是无法被掩盖。

　　而这个特点，却很明显，那些学员在与马瑟顿的几次交易后，也就摸到了诀窍。

　　而马瑟顿这些日子，一直在练习着锻造，所以一直产出许多的副产品，这些深渊铠甲，就是其中一种，虽然是副产品，可是只要拿到市面上，无一不是精品品质。

　　只不过是对于马瑟顿无用，却对学员们，妙用无穷。

　　甚至于黑龙兵团的士兵，在知道黑龙学院有兑换的积分铠甲后，一个个眼红脖子粗的，就差没混进黑龙学院去了。

　　只是，深渊铠甲并不对外出售，即便是黑龙兵团，也拿不到。

　　方云教马瑟顿的锻造之术，讲究的心、意、力三点，马瑟顿几乎可以完美的体现在锻造之术上。

　　如今连方云都不清楚，马瑟顿的锻造之术，在欧兰大陆上，算是几品的层度。

　　马瑟顿锻造五品的深渊铠甲，用的只是普通的黑铁，如果是六品的，则是加入一些精矿，七品的话，马瑟顿几乎就不舍得锻造练手。

　　因为锻造七品深渊铠甲，就需要加入些许的矿灵，只是，要想锻炼自己的锻造术，又不能一味的锻造低品级的装甲，这对锻造术，基本上不会有所提升。

　　八品的深渊铠甲，马瑟顿倒是锻造出几件来，可是马瑟顿并没拿出来。

　　这几日与学员的接触，也让马瑟顿越来越熟练的运用自己手中的资源，他开始懂得，如何利用学员的所需，换取矿灵，或者是将他们留下，作为自己的帮手。

　　而用深渊铠甲，换取矿灵或者是精矿，速度倒也提升不少。

　　毕竟他不可能一块块的石头的寻找，可是学员们，却可以通过数量的优势，进行地毯式的扫荡，短短几天的时间，倒是让马瑟顿，收集到不少的矿灵以及精矿。

　　马瑟顿就如一个奴隶主一样，在空闲的时候，就会催促着，在他这里做苦力的学员。

　　矿洞洞窟的环境的确不好，因为方云引入了一个地火熔岩池，所以洞窟中的温度，比起外界高了几十度。

　　好在这些学员的体力都很不错，短时间待在里面，并不会出太大的问题。

　　马瑟顿看着自己收集的矿灵，一天天的增多，心中的那种感觉，美滋滋的。

　　这就好像一个敛财狂，看到自己的金币，不断的增加，那是一样的感觉。

　　而精矿也已经堆积了两个仓库，至于普通的提炼出来的黑铁，则是已经占据了小小的山涧。

　　“动作快点，那炉火小了，引动地火……不要偷懒！”马瑟顿咆哮着。

　　他总是无法控制自己的音量：“托马斯，你还想不想要深渊铠甲了，你要是把那炉火熄灭了，你这个月的工作，就算白费了！”

　　那个叫托马斯的少年，连忙送入自己的斗气，维持阵法的消耗，他面前的炉火，立刻就燃烧的更加旺盛。

　　沸腾的鼎炉中，微微的闪过一道幽光，马瑟顿看到那道幽光，不由得脸色微喜，不顾滚烫的融水，爪子直接伸入鼎炉中，直接抓起那个，散发着幽光的矿灵。

　　事实证明，足够多的劳力劳动者，比他一个人提炼矿灵，要快上不少。

　　他现在已经尝到了，作为资本家的甜头。

　　方云恐怕做梦都没想到，他原本想要将马瑟顿，培养成一个优秀的锻造师，却培养出一个恶魔般的资本家。

　　“不错不错，这颗矿灵的重量很不错。”马瑟顿满意的点点头：“足足抵得上平常一天的分量。”

　　托马斯的脸都是黑色的灰，依然赔笑着跑到马瑟顿的面前：“大人，您看……”

　　马瑟顿满意的点点头：“看你这个月没有偷懒，除了给你一件七品的深渊铠甲，再赠送你一把我刚刚锻造出来的武器，方云昨日才教我锻造武器的要领，我也不知道，锻造的怎么样，你就拿去用用，过几天告诉我效果如何。”

　　马瑟顿大方的说道，就像当初深渊铠甲刚刚锻造出来的时候，马瑟顿也是直接将这些深渊铠甲，送给学院的导师，结果那些导师，惊为天人，急忙的报告坦斯丁和几个副院长。

　　结果副院长直接找到马瑟顿，和他商议让他提供深渊铠甲，然后再换取积分。

　　不得不说，深渊铠甲的风靡，居然让不少学员，对马瑟顿心生崇拜。

　　托马斯大喜过望，其他学员看到托马斯得到的好处，更是双眼通红，只恨自己没早来几天，居然让托马斯得到了一件七品铠甲。

　　如今黑龙学院中流通的七品深渊铠甲，不足十件，更让他们嫉妒的是，马瑟顿这个刻薄的恶魔，居然还外加赠送了他一把武器。

　　从以往的种种经验来说，只要是出自马瑟顿之手的东西，绝对算的上精品。

　　马瑟顿随手将铠甲和武器丢向托马斯，就在这时候，意想不到的事情发生了，一旁的熔岩池，突然爆发起来，一道金光疾射在半空中的深渊铠甲和武器上，然后轻轻一吞，熔岩将两物吞入其中，消失不见。

　　“什么东西，敢在老子面前抢东西，找死！”马瑟顿一看，顿时大怒，伸手就摸入岩浆之中。

　　可是摸索了半天，也不见摸到什么，马瑟顿更是怒从心起，只是任凭他如何击打熔岩，也不见有什么东西出来。


第0422章 葵金精华

　　托马斯都快哭出来了，到嘴的鸭子飞了什么心情，他现在就是什么心情。

　　可想而知他的心中是多么的失望，马瑟顿却没理会他，而是不断的击打着熔岩池。

　　“什么鬼东西，给老子滚出来……”

　　“马瑟顿，发生什么事了？看你把这里弄的乱七八糟的。”

　　方云从外走进来，看到满地的熔岩，学员们都躲在角落，避免殃及池鱼。

　　“方云，你过来帮我看看，熔岩池里藏着什么东西。”

　　看到方云到来，马瑟顿立刻惊喜的叫道，毕竟他对方云还是比较信任的。

　　“什么东西？熔岩池里能有什么东西？”方云不禁问道。

　　在深渊中，熔岩中的确有几种生物生存，不过这里是主位面，是欧兰大陆，根本就没有这几种生物。

　　“不知道，刚才我给托马斯的东西，熔岩池里，突然射出一道金光，然后直接把东西抢走，又消失在熔岩池中。”马瑟顿不甘的叫道。

　　这世界上，敢抢他东西的人，实在是不多，他可不喜欢别人抢他的东西，特别还是当着他的面抢走。

　　这多少让他觉得，在学员面前丢脸，毕竟在他的观念中，他应该是深渊巨兽，一个恐怖的化身，他喜欢学员们看他的时候，敬畏的眼神。

　　可是，现在却被莫名其妙的东西，给戏弄了一般，这让他实在咽不下这口气。

　　方云走上前，神念一扫而过，可是他也如马瑟顿一样，并未发现，熔岩池中有什么东西。

　　“里面似乎没东西。”方云说道。

　　“是不是藏在熔岩池通向地下的通道里？”马瑟顿问道。

　　“熔岩池是不断的向外喷涌的，而且距离地下地火源，非常长远，如果钻到里面去的话，估计是永远出不来了。”方云皱起眉头。

　　“老子一定要将他碎尸万段，方云你帮我缩小，我要缩小到足够钻进通道的大小。”马瑟顿不甘的说道。

　　“你身体越小力量就越是薄弱，如果缩小到人类大小的话，你的力量会直接降低到神级之下，如果想要钻入通道，只有半米不到的大小，到时候你连护身力量都没有。”方云白了眼马瑟顿。

　　“那怎么办？我一定要将他揪出来！”

　　方云凝望着马瑟顿：“你可看清楚，那东西长什么样了吗？”

　　马瑟顿扭了扭眼睛：“看起来好像不是生物，我就看到金光……速度快到极点，我都没反应过来，他就钻回熔岩池中去了。”

　　方云皱起眉头，马瑟顿的回答，实在让他找不到一个，符合条件的生物。

　　“大人，那个东西似乎是金属的外表……我听到那个东西，抓到深渊铠甲和武器的时候，发出叮的一声，就像是金属碰撞的声音。”托马斯说道。

　　“金属！”方云的眼中，突然闪过一道精光：“马瑟顿，你再拿出几件铠甲。”

　　马瑟顿丢给方云一件铠甲，可是就在这时候，熔岩池再次鼓动出一道波浪，那道金光再现，以迅雷不及掩耳的速度，直接抓过半空中的铠甲，瞬息间又没入熔岩池中。

　　方云的脸上又惊又喜：“所有人出去，封锁恶魔岭。”

　　“方云，你知道那东西？”马瑟顿问道。

　　“如果我没猜错的话，应该就是那东西！！”方云惊喜的说道。

　　“到底是什么东西？”

　　“说了你也不知道，你现在能记住十种金属名称吗？”方云白了眼马瑟顿。

　　“谁说的，我现在至少能记住……记住很多的金属名称。”马瑟顿不服输的说道。

　　为了恶补自己知识面的不足，马瑟顿甚至用不菲的代价，请了一个精通这方面的导师，专门给他补习。

　　很难想象，一只一凶暴闻名的深渊巨兽，会做出这种，让人大跌眼镜的事情。

　　补习，这只存在于一些临时抱佛脚的学员身上的事情，居然发现在一只深渊巨兽的身上。

　　“大人，我能不能留下帮忙？”托马斯渴望的看着方云与马瑟顿。

　　“你能帮什么忙？”马瑟顿不屑的问道。

　　“我……我想到办法了……”托马斯吞吞吐吐的说道。

　　“什么办法？”方云不禁问道。

　　“既然那个怪物，喜欢吞噬铠甲和兵器，那就用兵器和铠甲，一路铺设，一直将他的本体，完全引诱出来，然后再封住熔岩池，以两位大人的能力，封住熔岩池，应该不是什么难事吧。”托马斯认真的说道。

　　其实托马斯的方法，就像是贪吃蛇游戏一样，方云摸了摸下巴，点点头道：“这个办法不错，你叫什么名字？”

　　“他叫托马斯，给我帮手了一个月有余，刚才那个怪物，就是抢走我送他的东西。”马瑟顿说道。

　　“回头认真锻造一套铠甲和武器，再给我炼制，然后送给他。”方云说道。

　　“托马斯，算你走运。”马瑟顿深深看了眼托马斯。

　　托马斯差点没失声笑出来，什么叫做塞翁失马焉知非福，他现在完全体会到这个心情。

　　有方云的口头保证，这就是板上钉钉的事情，他现在都已经在幻想，他得到铠甲和兵器，该好好的在学院里转一圈，好好的炫耀一番。

　　“马瑟顿，将你所有的矿灵，全部拿出来，引那个东西出来。”方云说道。

　　马瑟顿大怒：“想都别想，那可是我收集了整整两个月的时间，怎么可能说拿出来，就拿出来啊！”

　　“如果抓到那东西，它身上的东西，比你这两个月收集矿灵好一千倍。”方云狠狠的瞪了眼马瑟顿：“舍不得孩子套不到狼，你自己好好想一想，如果抓到那东西，原本至少三年的时间，才能收集到的矿灵，直接就解决了，而且到时候以它身上的东西，锻造出来的铠甲和武器，更是比预期中的还要好上数倍。”

　　方云认真的说道，他知道和马瑟顿，无法用强硬的，只能用利益相诱，马瑟顿就是这种，吃软不吃硬的主。

　　“你说的是真的？”马瑟顿目光闪烁的看着方云，看起来他已经心动了。

　　“我什么时候骗过你？”方云瞪了眼马瑟顿。

　　马瑟顿撇撇嘴，心里暗道，在你手上吃过的亏可没占少数。

　　虽说马瑟顿心动了，可是要他拿出这两个月收集的矿灵，那就好像是要一个守财奴，拿出大半生的积蓄一样，那种心灵的挣扎，在马瑟顿的脸上，淋漓尽致的表现出来。

　　终于，马瑟顿还是拿出了一块矿灵，方云看了眼马瑟顿：“还有的呢？”

　　“这么多还不够啊？”马瑟顿大叫起来。

　　“舍不得老婆套不到色狼，快点……到时候抓到那东西，抢回魔王剑的时候，我也会尽心尽力。”方云再次说道。

　　“这是你说的。”马瑟顿这才取出所有的矿灵，不过他可不敢再丢出去，指不定那东西就在暗处观察着他们。

　　方云分下一块矿灵，在空中轻轻一抛，那道金光再现，抢走那块矿灵后，立刻消失。

　　马瑟顿狰狞的脸颊抽动，看起来这矿灵都快成了他的命根子了，看到方云这般糟践，更是肉痛不已。

　　方云拿出几张符箓，丢到托马斯的手中：“等下你就躲在角落，看准时机，等那个东西完全出来后，你就将这些符箓，丢到岩浆中，记住了吗？”

　　“大人，这些东西，只要丢进岩浆即可？”托马斯不禁有些迟疑的问道。

　　“只要丢入岩浆即可。”方云点点头道：“那个东西看不见东西，它只能凭着气息和气味行动，我先封住你的气息和生气，只要你不乱使用斗气，泄漏了自己的位置，它是看不到你的，即便你站在它的面前，它也不知道。”

　　方云说完，又在托马斯的身上点了几下，托马斯的气息顿时完全消失，连马瑟顿都感觉不到托马斯的气息。

　　方云又将一个符箓给托马斯：“如果遇到危险，不要勉强，直接把斗气灌入符箓中，它能保你平安，不过千万慎用，如果一切顺利，少不得你的好处，可是如果因你失败的话，可不是小小的惩罚。”

　　托马斯连连点头，心里打定主意，为了那传说中的好处，打死他也不用这个符箓。

　　所谓人为财死鸟为食亡，说的就是托马斯现在的心情。

　　方云不敢贸然动手，先是在洞窟内外，布置了上百个阵法，这才开始准备，将矿灵分成几十分。

　　方云心中激动，如果他没猜错的话，那东西应该就是葵金精华的化身，而看起来应该是幼体，葵金精华生于金铁，喜食金属，而且他们对矿灵器类，更是与生俱来的喜好。

　　对它们来说，金属就是最好的食物，而器类则是精致的点心。

　　虽然方云不知道，葵金精华是如何生成的，可是从目前的种种迹象来看，那铁定是葵金精华无疑。

　　如果抓到葵金精华，那么对芸儿的五行真灵体的计划，又前进了一大步，所以方云是志在必得。

　　翻滚的岩浆池中，缓缓的冒出一个金属的脑袋，托马斯紧张的看着岩浆池，心脏都快从嗓子眼蹦出来了，手中拿着符箓，颤颤发抖。


第0423章 追捕葵金

　　金属的脑袋，并不像是普通的生物那样有口鼻耳，而是单纯的，就像是一个球体一样，有几分脑袋雏形。

　　而且这个脑袋，看起来非常的小心谨慎，才能够熔岩池中冒出头，可是立刻又将脑袋缩回去，然后又渐渐的冒出来，如此反复几次，才渐渐的伸出大半个身躯。

　　葵金精华的身躯，完全是已经被岩浆溶解的金属，只是在露出岩浆池后，身体就开始慢慢的凝实，渐渐的融合成一个人类的外形。

　　五行精华本身都没有固定的形态，他们会选择最熟悉的形态，然后长此固定形态。

　　葵金精华躲在熔岩池中，也不知道多少的时间，日日夜夜都看到人来人往的学员，渐渐的，也就对人类的形态，有了模糊的印象，所以他就会选择这个形态，作为自己的外貌。

　　可是，葵金精华本身就不是生命体，所以意识非常的模糊，所以他并不能淋漓尽致的模仿出人类的外貌。

　　看起来就像是一个粗糙的，还未完工的雕像，托马斯的心脏，都快从嗓眼蹦出来了。

　　葵金精华不会走路，因为他的下身看起来，还未完全的凝结，他在以双手在地上爬行，双腿则是还在蠕动着，看起来就像是一个人身蛇尾的蛇人。

　　突然，葵金精华感觉到周围的有什么东西，他先是在熔岩池旁边的砧台上嗅了嗅，砧台上的普通金属，显然无法满足他的口味。

　　他已经过了最初级的那种形态，对于任何金属，都可以入口，他现在只对比较高级的金属感兴趣。

　　这时候，葵金精华似是感觉到，在锻造间的门口，有什么东西吸引着他。

　　他小心翼翼的顺着感觉，爬向门口的一小快矿灵，在接触到矿灵的瞬间，他立刻就融入身体中，而他的身体，也微微的产生了一丝变化，只是这种变化，极其细微。

　　托马斯摄手摄脚的走到熔岩池的边缘，只是，就在这时候，托马斯突然踢到地上的一块金属。

　　当——

　　葵金精华立刻惊醒的胡乱冲撞，托马斯连忙捂住嘴，大气都不敢喘一声。

　　过了片刻，葵金精华在没有听到动静后，这才平静下来，虽然葵金精华没有无关，也没有视线，可是他却拥有对金属的特殊感应，如果金属出现什么动静或者改变，他都能感应的到。

　　托马斯镇定下来，拿出方云交给他的符箓，看了几眼后，按照方云之前的吩咐，丢入熔岩池中。

　　而在符箓丢入熔岩池的瞬间，熔岩池立刻发出滋滋声，不过是片刻功夫，就完全的冷却，变成一块焦黑的岩块，散发出刺鼻的酸臭味。

　　葵金精华似乎并未发现熔岩池的异变，而就在这时候，方云也发动了阵法，被吸引出锻造间的葵金精华，猛然发觉，自己的身躯似是被什么东西压制住。

　　霎时间，葵金精华狂性大发，身体突然化作无数的尖刺锋芒，回过头，朝着洞窟深处冲去。

　　方云没想到，他布置的阵法，居然没能第一时间，压制住葵金精华，瞬间就被他挣脱。

　　“托马斯，立刻用我刚才给你的符箓逃命去！”方云的声音，传遍整个洞窟。

　　托马斯心头一颤，连忙的拿出方云给他的，保命的符箓，输入斗气的瞬间，他就感觉，自己的身体化作一道劲风，周围的景象不断的变幻。

　　方云刚才给托马斯的，是千里符，是修真者专门用来逃命用的，不过这张千里符，并没有那么强大的功效，只能将托马斯转移到学院中去。

　　不过是数息的时间，托马斯已经出现在学院广场上。

　　而此刻广场上正有一个班级的学员，突然看到托马斯出现在广场上，导师和所有的学员，全是用奇怪的眼神看着托马斯。

　　他们就看到一阵风刮过，托马斯就出现在他们的面前，托马斯用着不敢置信的眼神，看着手中的符箓。

　　“太神奇了……太神奇了……”托马斯止不住心中激动的心情。

　　“这位同学，你是哪个班级的？你刚才是如何出现在这里的？”这时候一个导师开口问道。

　　“那个……刚才是无双王大人送我到这里的……”托马斯不由得，自豪的说道。

　　那个导师大惊，其他学员以更加稀奇的眼神看着托马斯，能被方云直接送到这里来，难道是方云的学生？不少女同学想到这，不由得对托马斯暗送秋波。

　　就在这时候，恶魔岭的方向，突然传来一声巨响，只见恶魔岭的上空，乌云密布。

　　“看那……那个身影似乎是无双王大人……”

　　只见滚滚乌云的天空中，一个身影屹立在漫天电蛇之下，下方一道金光射向方云。

　　方云伸手一握，天空中的雷云，被他抓在手中，用力一捏，在方云的手中，顿时形成一个电球。

　　方云朝着那道金光一掷，天空中的光芒，顿时闪耀十几里外，紧接着就是恐怖的巨响。

　　耀眼白光中，一道金光从白光中遁逃而出，那是身体被炸的快要崩溃的葵金精华，只是他的身体，即便完全粉碎，也不会受到一丝的伤害。

　　他本能的感觉到，天空中那个东西，不是他能招惹的起的，所以逃走是他本能的表现。

　　可是方云哪里容得他逃跑，双手一凝：“万物归元，禁！”

　　这个仙术，就是专门用来对付，修为低自己许多的敌人，同时掌控天地灵气，将对方禁锢住，只要对方的周围有空气，有灵气存在，就无法抵挡这样的禁锢。

　　“逃！我看你能逃到什么地方去！”方云露出一道笑容。

　　葵金精华立刻被禁锢在半空中，下方的马瑟顿手舞巨刃，朝着葵金精华一刀斩落。

　　“不要……”方云眼见马瑟顿巨刃斩来，脸色剧变，大叫一声，想要阻止，已经来不及了。

　　只见巨刃在接触到葵金精华的瞬间，葵金精华不但没有被切开，反而是马瑟顿的巨刃，就像是被高温融化般，转眼间，巨刃已经只剩下长柄。

　　“你这白痴……这东西吞噬天下所有金属，你这白痴……”方云破口大骂起来，他好不容易禁锢住葵金精华，居然就直接被马瑟顿破坏了。

　　葵金精华顺着吞噬巨刃，立刻落到地上，化作一道金光，胡乱的逃窜。

　　他根本就不知道，要往什么地方逃遁，唯一的容身之所，已经被方云禁锢住。

　　马瑟顿立刻反驳：“你又没告诉我……”

　　“追！”方云大喝一声：“不要用任何金属或者武器攻击他，那对他没有任何效果。”

　　因为恶魔岭地处白瀑山内围，所以被白瀑山的守山大阵挡住，葵金精华虽然暂时逃脱，可是根本就无法逃到外界去。

　　金光所过之处，所有的树木，瞬间就倒，就如完完整整的切开一般。

　　葵金精华本身就是金属性，天性就克制木，不论是有意还是无意，这些树木只要被金光划过，必断无疑。

　　“这混蛋东西，居然在这里大肆胡来……”方云更气。

　　“他速度太快了，追不上他……”马瑟顿大喊道。

　　他本就不擅长速度，而葵金精华的速度，又实在是快的离谱，即便是方云也是大感头疼。

　　“再拿出矿灵引诱他。”马瑟顿叫道。

　　“早就被他吞噬的一干二净了！”方云撇撇嘴说道。

　　“什么……”马瑟顿更怒：“如果被他跑了，那我不就是鸡飞蛋打了？”

　　“算了……舍不得孩子，套不到狼！”方云一咬牙，直接拿出黑神鼎。

　　黑神鼎可是方云这十几年来，最为得意的法宝，除了少数几种，异常稀有的金属外，更有当初黑凤凰所收集的，数十万斤的金属，更有一些，是深渊特有的金属。

　　果然，远处的葵金精华一顿，停了下来，对于金属，极为敏感的他，立刻就感觉到黑神鼎的存在。

　　就在他停顿的时间，黑神鼎已经从天而降，直接将葵金精华笼罩其中，将他镇压住。

　　马瑟顿顿时破口大骂：“方云，你这混蛋，这么简单就能抓到他，你非要用我的矿灵……”

　　“你这白痴，我的黑神鼎只能暂时镇压住他，等他吞噬了黑神鼎，到时候谁都拦不住他，你还不给我用毒火烧灼他！”方云更怒，指着马瑟顿破口大骂道，如果不是他擅作主张，他早就禁锢住葵金精华了。

　　“他能在熔岩池里待那么久，会怕我的毒火吗？”

　　“废话，他五行属金，天生就被火焰克制，只要他触碰到火焰，他就无法成型，更无法逃遁！你愣着做什么，还不赶快给我动手！”方云不断的催促着马瑟顿，他是在心疼自己的黑神鼎。

　　黑神鼎虽然强大，可是碰上葵金精华，还真就无用武之地，用不了多久，葵金精华就会吞噬了黑神鼎，到时候，就算是方云，都拦不住葵金精华。

　　除非还有一个更加强大的容器，将他禁锢住，然后再以火焰灼烧他，不然的话，这天下再没有什么能拦住葵金精华。


第0424章 无名晶石

　　马瑟顿就一边与方云争执着，一边加大毒火，不断的烘烤着黑神鼎。

　　葵金精华虽然能吞噬天下万金，可是并非能够立刻就吞噬，这只是相对于普通的金属而言，越是高级的金属，他的吞噬力也就越弱。

　　黑神鼎可是足足有百万斤之巨，而且更混入天罡金、紫星铁等高级的金属材料，其品级比起矿灵，可是高了不知道多少倍。

　　葵金精华就好像是发现一个饕餮盛宴摆在他的面前，可是却苦于无法吞咽下去，反而被这盛宴所困住。

　　方云凌空一握，将黑神鼎翻过来，同时以仙气，将黑神鼎完全封住，虽然只是片刻的功夫，可是方云已经感觉到，黑神鼎出现了破损，葵金精华正在侵蚀着黑神鼎。

　　鼎炉中，金属溶液翻滚沸腾，可是葵金精华，依然还有余力，还在不断的吞噬着黑神鼎的鼎壁。

　　方云大急，看来他还是小瞧了葵金精华的吞噬力，即便是被毒火完全融化了身躯，被封在黑神鼎中，可是其金系性质，依然无法完全遏止。

　　突然，方云眼前一亮：“对了！”

　　方云脑海中灵光一闪，身上突然燃起三色浮屠圣火，源源不绝的，灌入黑神鼎中。

　　果然，在黑神鼎接触到浮屠圣火的时间，黑神鼎立刻便出现了不一样的感觉，整个黑色的鼎炉，也变成了三种颜色，就好象琉璃般，异彩流光。

　　当初方云可是通过黑神鼎得到的浮屠圣火，如今浮屠圣火在接触到黑神鼎的瞬间，黑神鼎的性质，就开始出现转变。

　　而这时候，鼎炉中的葵金精华，也停止了吞噬，似乎无法吞噬黑神鼎。

　　五行精华本就不属于生命体，所以也就不生不死，即便是遇到克制他们的物品，也不可能真正的杀死他们。

　　不过，杀不死不代表不灭，就像当初的山魃，方云直接以五行锁灵阵，直接将山魃的葵土精华，完全的转化为芸儿所有。

　　三色浮屠圣火焚烤着葵金精华，而葵金精华也像是失去了活力般，终于的沉寂在黑神鼎之中。

　　“还好有浮屠圣火，不然的话还真克制不了葵金精华。”方云心中暗叫侥幸。

　　虽然葵金精华被火克制，可是普通的火焰，对他的杀伤力显然不够，靠马瑟顿的毒火，黑神鼎都被吞干净了，估计毒火还奈何不了葵金精华。

　　方云没有松懈，也不敢松懈，他可是投入了大本钱，拼着损毁黑神鼎的危险，才将葵金精华拿下，可不想有丝毫的意外。

　　三色浮屠圣火，一直焚烤了三天三夜，一直到将葵金精华的本源精华，完全的提炼出来，其余的杂志，早已灰飞烟灭，这才停了下来。

　　方云放下鼎炉，黑神鼎内部的鼎壁，已经坑坑洼洼的，方云大为肉痛，不过在看到鼎炉中的那颗闪烁着金光的葵金精华的本源的时候，心中的那点心痛，还是稍稍的得以缓解。

　　马瑟顿伸手就想拿过来一看，结果直接被方云拍开手：“拿开你的脏手。”

　　“抓住这个异物，也有我一份功劳，所以这个理应有我一份。”马瑟顿不满的说道。

　　“少不了你的好处，有了这个东西，你的铠甲的品质，至少能提升好几个层次。”方云随意的说道。

　　说着，方云直接将精华本源，收入百纳袋中，葵金精华并不适合做武器，相比起来连大部分的稀有材料，效果都比葵金精华好，葵金精华只是相对于武器，有着特殊的克制力，只要对方的武器，蕴含着金属，葵金精华就有着大小不一的克制力。

　　可是，如果对方没有武器的话，或者武器里没有金属的话，那么葵金精华所制造出来的武器，就会显得很鸡肋。

　　不过，如果是将葵金精华制造成铠甲的话，那几乎是修真界中，最好的几种材料之一。

　　葵金精华拥有着完美的抗性，几乎没什么东西，能够破坏，而且就算对方以强大的力量破坏的话，葵金精华也会自行的修复，而且不需要使用者任何的力量，因为这种修复，是葵金精华本身的特性决定的。

　　就好像是磁铁拥有的磁性般，除非磁性消除的那一天，不然的话，就会永远不停地修复。

　　当然了，葵金精华的好处，并不止于如此，葵金精华最大的好处就在于，可以接受任何金属的混搭，而且既保留了葵金精华本身的属性，又不会消除其他金属的特性。

　　而如果以其他两种金属混搭，而没有葵金精华做融合的话，那么很可能是两种金属的特性，会互相的抵消，甚至制造出来的法宝，完全失去了原本的特性。

　　“不过，在这之前，为了避免你浪费这稀世材料，你要先将自己的锻造术，提升到九品巅峰。”方云认真的说道。

　　“为了主人，我会尽快的提升到九品巅峰的！不……我要努力，我要成为十品锻造师！”马瑟顿解决的说道。

　　十品锻造师，这是何等的困难，即便是方云，时至今日，在炼丹方面，依然没有炼制出十品神丹。

　　锻造师同样没有那么简单，不得不说，马瑟顿的锻造之术的进步速度，大大的超乎方云的预想，在接下来的一个月的时间里，马瑟顿更是大量的锻造各色铠甲、武器。

　　如果是普通的锻造师，哪里有如此大量的金属，供他练习，更没有他这般的精力，可是马瑟顿身为深渊巨兽，又拥有神级的力量，几乎可以不眠不休的进行锻造练习。

　　黑龙学院的学员，已经快要哭了，因为他们突然发现，他们辛辛苦苦的换来的深渊铠甲，还没穿热，就已经更新换代了。

　　那感觉就好像，在家里窝了三天，出来就认不得这个世界了。

　　五品的深渊铠甲，已经完全停止供应了，甚至是开始以极低的积分，开始回收。

　　谁要是还穿着六品的深渊铠甲，都要被其他同学嘲笑落伍，也就是七品的深渊铠甲，还算是有一点市场，不过由于出现了更高级的，同时款式与效果更加精良，品级更高的铠甲，以至于那些少数，拥有七阶深渊铠甲的学员，也显得不安分起来。

　　这就像是地球上的手机或者电脑的更新换代一样，只要有更好更新，功能更全的手机，就不怕没有市场。

　　马瑟顿在尝试更多的花样，他是真的下了决心，要让你的锻造术，提升到十品的程度。

　　要想提升到十品锻造术，只会那几种的锻造工艺，那是绝对不够的。

　　马瑟顿现在也开始如方云以前那样，只要谁能提供给他关于锻造的书籍，或者是新的锻造工艺，他就能给予其大量的回报。

　　甚至于，马瑟顿制造出的铠甲与武器，开始流通于皇城。

　　而皇城中大部分都不知道，这些铠甲与武器，来自一个深渊恶魔之手，只是大概的知道一些，黑龙学院有一个锻造术极其精湛的铸造师。

　　只要谁能提供他所不会的锻造类书籍，他就可以用七品，甚至是八品的武器或者铠甲换取。

　　当然了，对于有心人来说，还是瞒不住，毕竟黑龙学院的人，基本上都知道，这些铠甲与武器的出处。

　　“马瑟顿老大……马瑟顿老大……”托马斯急匆匆的跑入炽热的洞窟内。

　　也不知道从什么时候起，托马斯就自来熟的，叫马瑟顿做老大，当然了，在方云的面前，托马斯还是显得小心翼翼。

　　托马斯在方云的面前，就像是老鼠见到猫一样，不过却与马瑟顿打的火热。

　　马瑟顿放下手中锤子，大为不满的说道：“托马斯，你上次的活还没给我干完，拿了我的好处就跑了，现在还敢出现在我的面前，你想接受恶魔的诅咒吗？”

　　“马瑟顿老大，这次我可是给你找到好东西了。”托马斯满脸的兴奋，对于马瑟顿刚才的话，直接选择技术性无视。

　　“什么好东西？”马瑟顿眼前一亮，不禁追问道。

　　托马斯神秘兮兮的拿出一颗亮晶晶的水晶石，大概有拳头大小，在暗沉的锻造间内，还闪烁着淡淡的光辉。

　　“这不就是普通的能量水晶吗？你想用这东西骗我？”马瑟顿怒道。

　　“这可不是能量水晶，我请皇城里的鉴定师鉴定过，这个看起来是能量水晶，可是其中却没有丝毫的能量，只是又散发着一股不同寻常的波动。”托马斯说道：“这肯定是我们不知道的什么好东西，我想以老大你的能力，肯定能用这东西，锻造出高品级的东西，说不定还能锻造出神器也说不定。”

　　马瑟顿拿过这颗水晶，放在眼前看了看，又敲了敲，直接丢到地上，脸色更怒：“这破烂东西，有什么价值……滚开，别妨碍我锻造……”

　　托马斯连忙捡起来：“老大你不识货，我找无双王去鉴别去，无双王肯定认得出这东西的价值。”

　　“什么东西要我鉴别？”方云从外走了进来，正好听到托马斯与马瑟顿的吵闹声。


第0425章 有女如此

　　托马斯立刻献宝似得，冲到方云的面前：“大人，您看这东西。”

　　方云在接过水晶的瞬间，目光显得有些呆滞，脸色微变，有些惊愕的转头看向托马斯。

　　“你这是从哪里来的？你那可还有？”方云一连两个问题。

　　托马斯原本也只是抱着试一试的态度，却看到方云那错愕的神色，立刻惊喜的问道：“大人，这东西真是宝贝？”

　　马瑟顿这时候也凑上来：“方云，这玩意是什么东西？怎么看都只是普通的水晶，一点能量都没有，有什么用？”

　　“瞎了你的狗眼！”方云狠狠的瞪了眼马瑟顿，恨恨的说道：“眼睛居然还没托马斯尖，今天要不是我过来，差点就错过这宝贝了！”

　　“大人，这东西当真是宝贝？”托马斯问道。

　　“这就要看这东西的数量了，如果只是这一颗的话，最多也只是价值几十万金币，连一件七品的铠甲都换不到。”方云说道：“不过，如果有大量的话，我许你一件九品以上的宝物。”

　　方云握着水晶，手掌有些颤抖，他此刻心情激动，又有些紧张，如果托马斯回答，只有这么一颗的话，那他就没多大的兴趣。

　　可是，如果托马斯有很多的话，方云倒是不介意，给托马斯足够的好处。

　　方云做梦都没想到，这个世界居然也有这个东西，原本方云都快忘记这个东西的存在了，没想到今日托马斯会突然拿一颗过来。

　　托马斯小心的看了眼马瑟顿，脸上略微的有些尴尬：“其实这东西不少，我们家那附近，叫这东西叫做浊水晶，因为没有蕴含能量，却一些能量波动，我们那的人，都拿这个东西盖房子呢。”

　　“你这小混蛋，你刚才跟我说，你是辛苦找来的，还说请皇城的鉴定师坚定过！”马瑟顿怒吼的指着托马斯。

　　“其实不是我找皇城的鉴定师鉴定过，早在几十年前，就有人不信邪，拿这东西去皇城鉴定过，可是我说的，这东西有一些奇怪的波动，这可不是假的，只不过老大你自己感官有些迟钝，没感觉到罢了。”托马斯撇撇嘴小声的说道。

　　“你们那用这东西盖房子？”方云瞪大眼睛，不敢置信的问道。

　　“是啊，我们那附近有几条这种浊水晶矿脉，简直就是遍地都是这种浊水晶，只是这种浊水晶，其中看起来有些杂质，外观又不好看，所以除了盖房子，看起来，比较亮眼之外，根本就没用处。”

　　方云激动的抓住托马斯：“你家在哪里？”

　　“在皇城以西一百里地的蒙村。”托马斯说道。

　　“走，去你们家看看。”方云急切的说道。

　　“现在？”托马斯一愣，看方云的脸色，极为急不可耐。

　　“当然是现在。”方云激动的说道。

　　“方云，我也去！”马瑟顿立刻说道。

　　“你这身材，一路跑到蒙村，怕是侍卫军都跟来了。”方云说道。

　　“你把我再变小一些就是了。”马瑟顿说道。

　　“你还是化形吧，以你的实力，想要化形应该不难。”方云说道。

　　“什么叫做化形……”马瑟顿难得的露出难为情的表情，听方云说，似乎那个化形很简单似得。

　　“我居然忘记了，你不是妖道……”方云潜意识里，将马瑟顿当作方俗那样的妖类，而且他也不是火龙一族，对马瑟顿来说，他出生什么样，一辈子都是什么样了，根本就没有化形的概念。

　　“算了，我先用幻术，将你变成人形，以后再教你化形术。”方云说完，手中打出几个道纹，落在马瑟顿的身上。

　　马瑟顿的身体，立刻扭曲着变化成人形，托马斯已经瞪大了眼睛，满脸的错愕，看着马瑟顿。

　　“你……你是老大？”

　　“我草……”就连方云都忍不住说出一句脏话。

　　方云愣愣的看着马瑟顿，浑身不禁一阵恶寒，原本在方云的心中，马瑟顿所化作的应该是一个魁梧大汉，可是现在却不是这样，他居然变成一个娇滴滴的小姑娘。

　　马瑟顿的外表，看起来与艾瑞达有几分相似，只是皮肤略显幽亮，一头绿色头发，而更让托马斯喷血的是，马瑟顿胸前一对豪乳，正晃荡荡的挂在胸前。

　　“马瑟顿，你是不是有病啊？你怎么会选择这个样子？”方云忍不住破口大骂道。

　　“我怎么会变成这样……”马瑟顿同样傻眼了：“我的声音怎么回事……方云，是你小子故意整我的，给我变回去，快点给我变回去！”

　　托马斯的心脏都快跳出来了，浑身燥热无比，马瑟顿变化的人形，实在是太惹火了，而且她的容貌，更是绝艳无比。

　　“变个屁啊，我给你用的是变形术，不是幻术！”方云说道：“除非你自己学会化形，不然我也没办法变回去。”

　　“你还说不是故意的？”马瑟顿更是大怒。

　　“自己先去找一套铠甲穿上去！”方云狠狠的瞪了眼马瑟顿。

　　马瑟顿捏了捏胸前的小白兔：“人类女性胸前，挂的就是这东西？感觉真奇怪……”

　　托马斯已经直接倒在地上，脸上露出荡漾的笑容，僵硬的昏死过去。

　　过了半饷，马瑟顿才穿上一套铠甲，不过看起来，她已经适应了自己的身体，而且感觉还不差，现在正饶有兴致的感受着自己的身体。

　　“原来是这样……原来如此……原来如此……”

　　马瑟顿这还是第一次穿上，自己打造的铠甲。

　　“看起来人类的身体，的确比我的本体方便许多。”马瑟顿点点头道。

　　方云白了眼马瑟顿，托马斯已经清醒过来，只是脸上还是一阵红润，看着马瑟顿的眼神，显露出几分痴迷。

　　不得不说，马瑟顿人类的外貌，实在是称得上妖孽，方云的印象中，除了黎媚与艾瑞达之外，没有一个人，比的上马瑟顿的容貌。

　　就连方云都没想到，马瑟顿居然会改变这么多，在深渊巨兽形态的时候，他是何等的丑陋，何等的狰狞。

　　如果不是他亲手变化的，真不敢相信，他们会是同一个人。

　　事实上，所谓的变形术，就是变化出脑海中的样貌，如果马瑟顿的脑海中，没有这个外貌的话，根本就不可能变化出这种外貌。

　　更主要的一点，那就是性别！男性就是变化成男性，女性就是变化成女性，这是绝对无法改变的规则，除非是投胎转世，又或者是夺舍重生，不然的话，性别是不可能更改的了的。

　　“老……老大……”托马斯红着脸，看着马瑟顿。

　　“你的眼神怪怪的，干嘛？”马瑟顿狠狠的瞪着托马斯。

　　她显然不知道，托马斯现在心里所想，这个大男孩可是第一次看到女人的身体，而且还是大咧咧的马瑟顿，甚至还在他的面前，玩弄自己的胸部。

　　方云已经后悔自己的决定，他居然无聊到，给马瑟顿变形，以至于现在难以收场的地步。

　　“托马斯，驱除心魔，你想一想她的原本形态。”方云看了眼托马斯。

　　托马斯依然红着脸，方云叹了口气，看来托马斯这辈子，都难以驱除心魔了。

　　他都没想到，马瑟顿会变得如此妖孽，这容貌就似艾瑞达的妹妹般。

　　只不过，两者的气质，完全不同，即便变成了女性，马瑟顿的身上，依然难掩狂暴的气息。

　　“走了，带我们去你家。”马瑟顿大咧咧的提着托马斯的衣领。

　　“放我下来，放我下来……不要这样提着我，很丢脸的。”托马斯激动的叫道。

　　马瑟顿白了眼托马斯：“这几个月我都提了你几百次了，也没见过你喊丢脸，今天你到底怎么了？怎么感觉怪怪的？”

　　马瑟顿显然不明白，什么叫做情窦初开，方云的世界崩溃了，一个男孩对一个深渊巨兽一见钟情，这是何等惊天地泣鬼神的事情啊。

　　当然了，方云没空拿托马斯开刷，他更上心的，还是托马斯口中的浊水晶，这可是关乎他的修炼，对于托马斯口中的浊水晶，他志在必得。

　　“那个女孩是谁？好漂亮……”

　　“天哪……她一定是天使，我爱上她了……”

　　“你就省省吧，你没看到，她与无双王在一起么。”

　　“说说还不行么……”

　　马瑟顿走在学院中，立刻就引来一阵骚动，她那妖孽般的容颜，简直就是罪恶之源也不为过。

　　“你不看看她身上穿戴的，那是恶魔套装，学院内现在有几个人，凑齐了一套恶魔套装？”

　　“肯定没有，她是哪个班级的学员……”

　　恶魔套装，其实就是马瑟顿所打造的一个系列的套装铠甲，其八品的品质，简直就让上至导师，下至学员，都为之疯狂的套装。

　　特别是其特殊的造型，更是风靡整个学院，一些学员为了显摆，甚至是去皇城打造一套，外形与恶魔套装一样的铠甲，穿在身上，假装是恶魔套装。

　　而这个套装一共是头盔、肩铠、衣铠、护腕、护手、护腿、腰带和护脚八件套，如果只是单一的一件恶魔套装的话，只能单纯的算是一件八品品质的装甲。

　　可是多出一件，品质就提升一分，如果凑齐四件，就会出现特殊功效，如果凑齐八件套的话，几乎堪比九品宝甲。


第0426章 蒙村之行

　　其实，恶魔套装本身并没有特殊的功效，而是方云故意加进去的，如果凑足任意四件的时候，套装中隐藏的阵法，就会随机的组合，出现不同的效果。

　　如果是凑齐八件套的话，那么就会组合成一个完整的蓄灵阵，可以源源不绝的为使用者，提供魔力或者斗气的消耗。

　　如此完美的设置，甚至于已经到达九品魔导器的功效，使得所有的学员，已经为了凑齐恶魔套装，而疯狂的收敛积分。

　　这几日皇家学院的学员，几乎苦不堪言，黑龙学院的学员，已经不放过任何的机会，对他们挑战。

　　以前的时候，只是针对精英学员，毕竟十大精英学员奖励的积分，从一万到十万不等，普通学员也有，可是只有区区的一百积分，可是为了积分，黑龙学院的学员，不得不对普通的学员下手。

　　而这种情况所导致的结果就是，皇家学院的学员数量锐减，让他们所获取的积分更难。

　　因为只要是被打败过的学员，除了十大精英学员外，普通学员一次战败后，就不会再累计积分。

　　所以现在黑龙学院的学员，已经在皇家学院的大门外挂起一个牌子，高价征收一位，还未被打败过的学员。

　　这简直就是对皇家学院的打脸，可是面对这种情况，皇家学院却无可奈何，甚至于罗培楠院长，已经消失一个月之久，那些导师更是群龙无首。

　　皇家学院已经濒临解散的危机，皇家学院内的学员与导师的数量，已经锐减到全盛时期的五分之一不到。

　　大部分的贵族学员，都不愿意接受这种屈辱的压迫，对于黑龙学院的学员，他们根本就无可奈何。

　　如果是普通学院的学员，他们可以用自己家族的势力进行报复，可是他们面对的是合理需要，面对的是方云，面对的是黑龙兵团，即便他们有心报复，可是他们的家族，也不敢惹祸上身。

　　皇城中因为招惹方云惹祸上身的贵族与大臣，可不在少数，特别是皇家学院的院长罗培楠，就是最好的例子。

　　就因为他排挤方云，拒绝方云的表姐弟进入学院，才招致如今方云冷酷的报复。

　　他们可不想做第二个罗培楠，不想当第二个出头鸟。

　　对于黑龙学院与皇家学院两个学院荒唐的针锋相对，各大贵族也是睁一只眼闭一只眼，就连国王都已经默认了这种情况，其他人又能说什么呢。

　　“方云，你的那些学生，眼神怎么都和托马斯一样，怪怪的？”马瑟顿不解的问道。

　　“我明天就教你化形术，你给我在一个月内学会，到时候立刻给我变回原型！”方云黑着脸说道。

　　方云快速的带着托马斯与马瑟顿，冲出学院，他感觉再慢几分钟，怕是所有学员，都要被马瑟顿妖孽般的容貌勾引了去。

　　三人花了半天的时间，赶到托马斯的家，蒙村虽然是个偏远的村落，人口不足千人，面积连黑龙学院的十分之一都不到，可是因为托马斯的父亲，是黑龙兵团的士兵，所以家境倒也不错。

　　托马斯殷勤的在前面带路，指着远处：“大人，小人的家就在前面。”

　　方云却是没心情听托马斯的话，而是放开神念，覆盖整个村落，果然如托马斯所说，许多的房子，全都是以泥土混合了浊水晶建造而成。

　　“因为蒙村本来就不富裕，建造房子的话就要去皇城附近购买砖土，村民买不起砖土，所以就拿浊水晶建造房子，说来浊水晶倒真是不错的建筑材料，房子建的坚固无比，即便是刮大风的时候，普通的房屋经常倒塌，也不见刮倒以浊水晶建成的房屋。”

　　方云心里暗道，如果普通的风雨，能刮倒浊水晶建造而成的房屋，那可就真的是奇事了。

　　这时候，有村民认出了托马斯，一个老者上前来：“咦，这不是托马斯少爷吗，您今天怎么回来了，不在黑龙学院里。”

　　托马斯看了眼方云，方云轻轻的摇了摇头，托马斯会意。

　　“今天学院放假，这两位……是我朋友，所以今天一起来我们蒙村玩玩。”托马斯说道：“这位是我们蒙村的村长，老村长可是我们村知识最渊博的人哦。”

　　“哪里哪里，我这点知识，哪里比得上你爹本事，如今成了黑龙兵团的成员，更是封为三等侯爵，老头子我混了半辈子，也才混一个三等子爵，而且托马斯少爷如今进入黑龙学院，前途更是不可限量。”

　　托马斯如今可谓是子凭富贵，原本只是村中，普普通通的一个少年，却因为其父成为黑龙兵团的成员，而备受村中的敬仰与羡慕。

　　“村长，我听托马斯说，村里很多房屋，都用浊水晶建造吗？”方云问道。

　　“哦，是这样的，因为浊水晶不用花钱，有能力重建的家庭，现在都是上山去捡浊水晶，反正漫山遍野都是。”村长点点头说道。

　　“蒙村什么时候发现浊水晶的？”方云问道。

　　“其实也就二三十年前，那时候一个商人在山中发现一个水晶矿脉，当时他还以为能量水晶，结果大肆开采，结果开采出来才发现，根本就不是能量水晶，而是这些一无用处的浊水晶，最后那个商人大亏，倾家荡产，那些浊水晶，就这样被丢的漫山遍野，矿脉挖了一点，就没有再挖了，后来人也有人来看过，结果全都是摇着头，不了了之。”老村长说道。

　　方云的嘴角，不由得微微一勾，没想到，这世界上还会有这等奇事，找到宝贝却不识货。

　　当然了，所谓的宝贝，那也是相对而言，对于别人来说，一无是处，可是对方云来说，却是无价之宝。

　　“额……你们先去我家坐坐吧。”托马斯说道。

　　方云与马瑟顿来到托马斯的家里，托马斯的家不算华丽，不过却很大，足足有五六号人，在看到托马斯回来后，立刻互相的问候。

　　“托马斯，你怎么回来了？不会是被赶出黑龙学院的吧？”这时候，一个和托马斯差不多大的少年，走上前来，看着托马斯的目光里，毫不掩饰的流露出浓浓的嫉妒。

　　“佩得，你又回来做什么，现在皇家学院可没放假。”托马斯瞥了眼他面前的表弟。

　　他们这一家子，算是一个小家族，家中有十几户人家，全都是有血缘关系，而佩得的父亲，也是一个三等子爵，为了将佩得送入皇家学院学习，几乎是倾家荡产，还是家族中七拼八凑，才凑足了皇家学院的学费。

　　可是，每年到了交学费的时候，必然是鸡飞狗跳。

　　“那皇家学院有什么好上的，如今皇家学院都快散了，我爹说了，赶明儿就托人，帮我送进黑龙学院。”佩得得意的看着托马斯：“不要以为你比我早几天，进入黑龙学院就有什么了不起的，我在皇家学院的时候，可就是名列前五十三名的精英，到时候进了黑龙学院，更不是你能比的。”

　　托马斯看了眼方云，方云却没怎么理会佩得，皇城内倒是流通着一些名额，他也清楚，不过他并不介意这些流通的名额。

　　佩得他父亲，如果真有本事弄到这些名额，方云反而要对他刮目相看了，怎么看这样的家族，都不可能弄的到这个名额。

　　“这两人是谁？我们家可不招待闲杂人。”佩得看了眼方云，只是看到马瑟顿的脸庞的瞬间，目光呆滞了，傻傻的看着马瑟顿。

　　“美……美丽的小姐，请……请问您如何称呼？”佩得结结巴巴的说道，目光里完全就变成了迷离。

　　“滚！”马瑟顿这一路上都没开口，一开口就是一声冷哼。

　　“你……这里可是我家！我爹可是这里的家主！托马斯他不过是靠着他老爹而已……”

　　事实上，佩得他也是凭着他老爹，不然的话，他什么都不是。

　　而托马斯的父亲，却能进入黑龙兵团，这就已经足以说明差距。

　　“方云，我能杀了他吗？”马瑟顿看了看方云：“他让我觉得讨厌，以前也曾经有人这样的目光看主人，然后主人就让我杀了他。”

　　“别别别……”托马斯大急，急忙拉住马瑟顿：“老大，他是我表弟，杀不得，杀不得！”

　　“你表弟怎么了，你要是惹火了我，连你也杀了！”马瑟顿瞪了眼托马斯。

　　托马斯可是深明，马瑟顿可不是和他开玩笑，只能用祈求的目光看着方云，也只有方云能阻止马瑟顿了。

　　“马瑟顿不要乱来，我们不是来玩的，等办完正事再说。”方云淡淡的说道：“托马斯，你父亲不在吗？”

　　“最近有调令，父亲似乎有任务在身，因为是黑龙兵团的任务，所以不方便对家人透露。”托马斯解释道。

　　如果有什么任务的话，没有人比方云更清楚了。

　　“原来就是来攀关系的，表舅不在的话，找我爹也一样。”佩得得意的说道。

　　“托马斯，你带我去山上看看。”

　　“等等……我话还没说完。”佩得拦住方云。


第0427章 强者弱者

　　佩得显然是当惯了大少爷，所以习惯了别人对他的顺从，特别是在这小小的蒙村中，更是当惯了土皇帝。

　　即便是家族里的兄弟，也是仗着自己的父亲是家主，对其他兄弟也是呼来喝去。

　　前几个月在托马斯进入黑龙学院的时候，佩得还一副不屑一顾的样子，可是自从黑龙学院压制住皇家学院后，几乎压得皇家学院的学员，喘不过气之后，佩得这才恍然。

　　这些日子，他没少为这事，一直磨自己的父亲，让他想办法，将他从皇家学院，吊到黑龙学院。

　　只是，他的父亲一直没有许诺，毕竟只有他父亲才清楚，一个黑龙学院的名额，是何等的困难。

　　不过，前些日子，托马斯的父亲倒是许诺，等他这次任务回来，就想办法，也为佩得弄一个入学的名额，毕竟作为黑龙兵团的成员，是可以通过内部，让自己家中的后辈，得到入学的名额的。

　　也正是如此，佩得这些日子，才越发的傲慢。

　　在他看来，只要进入黑龙学院，那就等于一步登天。

　　其实不只是他这么认为，几乎所有人都是这么认为，外界对黑龙学院，已经变成了一种可望不可即的传说。

　　可是，他们不清楚，黑龙学院的确是优秀，只是并不如他们想象中的那么轻松。

　　越是优秀的地方，竞争也就越是激烈，就比如说积分兑换，那些积分兑换品，并非无限提供的，每一个品级的宝物，都有一定的限量，如果他们不努力的赚取积分，先于其他人兑换到该物品的话，就将失去机会。

　　而且大部分任务，也都有数量限制，除了学院收购的少数物品，可以无限的换取积分外，大部分的任务，都限制了接受任务的数量。

　　不论到什么地方，都存在着弱肉强食的法则，如果佩得想以这种心态，进入黑龙学院，多半待不了几天，就要被踢出来。

　　黑龙学院的学员，可不管你家里多有势力，到了黑龙学院，都要按照他们的规矩办事。

　　这也是方云所指定出来的规则，学院内部，也有前五十名的精英学员排名，只要得到前五十的排名，就可以每个月，获取多少积分。

　　一些学员，不断的努力，就是为了争取进入前五十名，在学员中强者会越来越强，而弱者同样有机会，获得变强的机会，前提是这个学员有机遇，有天赋，那么他就有机会，超越那些精英学员，并且取而代之。

　　方云可是在学院内，放置了数百个武道石，这种武道石，是专门用来给学员顿悟的，只要机缘巧合，或者用心感受，就会从武道石中，获取不同的感悟。

　　方云看了眼佩得：“托马斯，管好你的表弟。”

　　“佩得，你到底发什么疯？”托马斯怒喝道。

　　“没什么，我听说黑龙学院的学员，都有自己的排名是吧，只要打败前者，就能获取积分，虽然我还没进黑龙学院，可是预热一下还是很应该的。”佩得笑盈盈的看着方云。

　　“我想你是找错人了，我没有在排名之中。”方云看了眼佩得，他实在没兴趣，和一只蝼蚁浪费口舌。

　　如果不是这次来的目的，是为了浊水晶，不想节外生枝，他早就一巴掌，将之拍飞出去。

　　“像你这种人，居然也能进黑龙学院，黑龙学院应该是我这种天才进的地方。”佩得趾高气扬的看着方云。

　　说话间，目光还不时的看向马瑟顿，在说这些话的时候，他感觉自己特别高大，他觉得马瑟顿一定因为这些话，会对他多加关注。

　　而事实上，马瑟顿则是幸灾乐祸的看着方云，他已经很久没看到，方云遇到这种尴尬的事情。

　　记得当初在深渊的时候，他也曾经遇到这种情况，不知道这次，他会怎么处理。

　　托马斯已经快要吐血了，佩得这根本就是在找麻烦，不……应该说是给家族找麻烦。

　　方云笑了起来，这种感觉，实在是让他又是好笑又是好气。

　　“好，你这么有自信，那你打败我，我就给你进黑龙学院的名额。”

　　“你将你的名额让给我？”佩得一愣，惊喜的问道。

　　他不知道方云所说的可行性，不过他还是因为方云的话，而激动不已，也许黑龙学院真的可以这样操作，以胜负决定名额也说不定。

　　“差不多是这意思。”方云点点头道。

　　“托马斯，他说的是真的？”佩得转头对托马斯确认道。

　　托马斯都快哭了，这小子从小到大，都没吃过什么苦头，这次居然对方云挑衅，他现在就怕方云出手太重，直接将佩得宰了，到时候说理都没地方说理。

　　“额……方少爷，还是算了吧……”托马斯哭丧着脸，看着方云。

　　“既然你表弟有这个兴致，那我就陪他玩玩好了。”方云淡淡的说道，语气中却是不容置疑。

　　托马斯只能无奈的说道：“方少爷，您手下留情。”

　　“托马斯，你对我这么没信心么？”佩得不屑的看了眼方云。

　　事实上，如果方云真是黑龙学院的精英学员，佩得还真不敢放肆，偏偏他为了进入黑龙学院，可是做足了功课，黑龙学院最近五天内，前五十排名的精英学员的名字和来历，他都了如指掌。

　　只要不是前五十名的精英学员，他就有信心，打败他们。

　　“托马斯，你这是什么话，一个难道你以为，我连一个普通学员，都对付不了么？”

　　“佩得，如果你以为，你的实力在黑龙学院能排进四百名内的话，你还是趁早打消这个念头。”托马斯冷冷的说道。

　　他现在只希望，方云不会下手太重，毕竟是自己族弟，而且他不希望佩得输了后，做出太过分的事情，累及家族。

　　“托马斯，你在黑龙学院，排多少名？”佩得傲慢的看着托马斯。

　　“三十五名。”托马斯得意的说道。

　　他可是通过自己的努力，而且因为与马瑟顿走的很近，得到不少的好处，才能混到如今的排名，不算低，可是也绝对算不上高。

　　“只要让我进入黑龙学院，不用一个月，我就要超越你。”佩得自信的说道。

　　托马斯没有继续说话，他怕说的太多，反而刺激到佩得。

　　“拿出你的武器，不要说我没给你机会，我知道你们黑龙学院，每个学员在入学的时候，都得到过一把武器。”佩得自信的说道。

　　黑龙学院会给每个入学的学员，赠送一套新学员套装，品质全部都在五品之上，仅仅是新学员的套装，已经让其他学院的学员，艳羡不已。

　　毕竟一件五品的武器或者魔导器，少说也要几万甚至十几万金币，普通的富贵人家，还真买不起如此昂贵的装备，就算托马斯的家族，佩得的父亲，也不可能动用几万金币，去给托马斯买上一件半件，反而是只要进入黑龙学院，就一定可以得到。

　　“托马斯，将你的武器借给我。”方云看向托马斯说道。

　　“方少，不用了吧……”托马斯哭中带笑，哪里有这么玩人的。

　　“托马斯，你就将你最好的装备借给他就是了，我要让他明白，弱者永远都是弱者，即便有神器在手，也是一文不值。”

　　“佩得，你就不能少说一句话吗？”托马斯怒喝道。

　　这小子死到临头了，还不自知，佩得撇撇嘴，嘴角露出冷笑。

　　托马斯一咬牙，直接拿出前些日子，从马瑟顿这讨来的一把八品的恶魔之刃。

　　这把恶魔之刃刚刚拿出来，佩得就傻眼了：“托马斯，这……这是什么武器？”

　　“八品武器，恶魔之刃！”托马斯怒瞪了佩得一眼：“如果不想死，现在就认输。”

　　佩得愣愣的看着托马斯，那恶魔之刃的刀锋上，散发着一股故意的魔气，黑暗与混沌交织在锋芒之中，即便只是看一眼，佩得就已经感觉到，自己内心中的恐惧。

　　恶魔之刃，在黑龙学员中，不超过三把，马瑟顿还未将恶魔之刃量产，而皇城中，已经有大贵之人，暗中联系过托马斯，让他将恶魔之刃转手给他，他愿意支付千万金币。

　　如果按照正常的积分累计，托马斯就算十年都不一定换的到恶魔之刃，可是他却靠着和马瑟顿的关系，用了一个多月的时间，半骗半哄的拿到这把恶魔之刃的。

　　而他也正是靠着这把恶魔之刃，取得了第三十五名的排名，由此也可以想的到，这把恶魔之刃的恐怖。

　　“不行，绝对不行，这种武器怎么能用在决斗上！绝对不行！”佩得大喊起来。

　　他就算再自大也知道，自己的实力，能对付什么程度的对手。

　　“你刚才不是说，即便弱者拿着神器，你也不会畏惧吗？”方云笑着说道。

　　“我只是随便说说的。”佩得憋红了脸，他怎么也想不到，托马斯居然有八品的武器，外界不是说，现在最高才兑换到七品的宝物吗，托马斯怎么可能有八品的武器？

　　只是，越是想托马斯就越是嫉妒，这种宝物，应该是属于他这个天才的，而不是托马斯。

　　“那如果是让你拿着这把恶魔之刃决斗呢？行不行？”方云挪楡的看着佩得。

　　“你的意思是让我拿着它，与你决斗？”佩得一愣，有些错愕的看着方云。

　　“弱者永远都是弱者，即便有神器在手，也是一文不值。”方云原原本本的将，佩得说过的话原封不动的还给佩得。


第0428章 刻意讨好

　　“你不要后悔！托马斯，你能将自己的武器借给他，不会舍不得借给我吧？”佩得贪婪的看着托马斯的恶魔之刃。

　　那可是八品的武器，他这辈子都没见过，这么高级的武器，在恶魔之刃的面前，他以前使用过的武器，简直就如垃圾一般。

　　托马斯笑了，这句话从方云的嘴里说出来，才像那么回事。

　　就算给佩得神器，他也战胜不了方云，对于当初那个擎天巨人，托马斯可是记忆犹新。

　　整个学院中，没有人不对方云产生憧憬，在他们的心目中，那才是一个神祗般的力量，虽然坦斯丁是他们的院长，可是方云，却是真正的领导者。

　　这就好像是黑龙兵团一样，虽然碧清与艾沙是他们的团长与副团长，可是只要方云振臂一挥，他们依然会义无反顾的跟随在方云的身后。

　　这就是影响力，真正具有影响力的将领，即便手中无兵权，也不会有人敢小瞧他们，在古德国，艾隆萨算是一个，可惜已经作古，如今在军中具有影响力的，也只有方云一人。

　　从其他五国，对方云的态度，就可以看出，就像是某国的一个元帅曾说，只要有方云在的一天，本国将不再侵犯古德国。

　　在那些敌国将领中，仅方云一人，就足以抵得上百万雄师。

　　托马斯将恶魔之刃修到佩得的手中，佩得惊喜的拿着恶魔之刃，恶魔之刃中邪恶的气息，同时携带着恐怖的力量，源源不绝的涌入佩得的身体中。

　　佩得大肆的摄入这股力量，他感觉只要有这把恶魔之刃在手，他就能天下无敌般，这种难以置信的快感。

　　佩得舔了舔上唇，享受着恶魔之刃带来的快感，只是他并没意识到，他的理智，已经被恶魔之刃扭曲。

　　出自马瑟顿之手，每一把的恶魔之刃，都带着他的负面感情，这种负面感情，能够极大的激发一个人的潜力。

　　愤怒、憎恨、欲望……

　　而这些拂面的力量，也会因人而异，就好像此刻的佩恩，他的心中，充满了贪念，极力的想要将恶魔之刃，据为己有。

　　当然了，恶魔之刃并非无限的扩大一个人的欲望，虽然佩得现在贪念大起，可是依然保持理性，至少目前来说，他还清楚，自己什么能做，什么不能做。

　　“来，让我试一试恶魔之刃的威力！”佩得已经站到院子中，脸上难掩激动心情。

　　方云走上前，托马斯忍不住叫道：“小心点……”

　　“放心吧，我不会杀了他的。”佩得自信的说道。

　　托马斯翻了翻白眼，他这句话，是让方云动手的时候小心点，不要下手太重了。

　　方云笑着走上前，佩得已经迫不及待的挥动恶魔之刃，朝着方云劈去。

　　“这种实力，也想打败他，再回去做梦做一万年吧。”马瑟顿不屑的说道。

　　马瑟顿的话，顿时让佩得心头大怒，手中的力道，不禁又增加了几分。

　　恶魔之刃划破空气，发出如同恶魔的尖啸般，落向方云的头顶。

　　方云伸出两根指头，轻轻的一夹，佩得手中的恶魔之刃，已经纹丝不动的夹住。

　　“你就这点实力吗？”方云笑着问道。

　　佩得的脸颊抽了抽，却怎么也抽不出恶魔之刃。

　　“你使了什么魔法？”佩得憋红了脸，他觉得马瑟顿此刻，一定是在鄙视他。

　　为了给自己找一个台阶下，他只能找这种蹩脚的借口，这是因为他对魔法不熟悉的缘故。

　　“你若是不服气，还可以再来。”方云轻轻一松，将佩得退开数丈外。

　　佩得深吸一口气，他不相信，自己会输给方云。

　　“住手！”突然，门外走来一个中年男子，佩得与托马斯一看来着，发现来者是佩得的父亲佩罗斯。

　　“爹。”

　　“姨父。”托马斯。

　　“佩得，你越来越放肆了！”佩罗斯怒喝道。

　　“爹，我们只是普通的决斗而已。”佩得不满的说道，他有些疑惑，因为他感觉到，自己父亲语气中的怒意，这种决斗，并非什么见不得人的事，相反在以强者为尊的古德国，律法也对决斗表以支持的态度。

　　而且按照自己父亲平日对他的宠爱，应该不会为了这点小事，就对他发火。

　　“他们是托马斯请回来的客人，不许你在这里放肆！”佩罗斯怒声喝到。

　　“爹，只要我赢了他，他就把黑龙学院的入学名额让给我……”

　　“住口！”

　　佩罗斯转过头，对方云深深的稽首行礼：“两位远道而来，小儿无礼之处，还请两位海涵。”

　　方云笑了笑：“无所谓，不过最好还是施加管教，不然将来可能给你们家族带来什么大祸也不一定。”

　　“小子，你胡说什么！”佩得怒喝道。

　　“还不给我住口！”佩罗斯更怒：“看来我以前对你太惯纵了，才会变得如此目中无人，从现在开始，如果你不能修身养性，就算你姨父给你弄到黑龙学院的学员，我也会放弃。”

　　“姨父，你是不是见过方少爷？”托马斯看佩罗斯的神情，对方云充满了敬畏，不禁有几分怀疑。

　　佩罗斯小心的看了眼方云：“老夫前些时候，去皇家学院看望佩得的时候，无意中见到过方少爷一面。”

　　“难怪。”托马斯心中暗道。

　　佩得不由得疑惑的说道：“爹，他是哪个贵族的子嗣，既然是在皇家学院看到过他，那他应该也是皇家学院的学员吧？”

　　佩罗斯也不理佩得的问题，而是看着托马斯：“托马斯，你请两个贵客来，也不提前通知我一声。”

　　“其实是我平常和方少爷提及我们蒙村的景色，方少爷今天临时决定，来我们家看看的。”托马斯说道。

　　佩罗斯不禁多看了托马斯几眼，他自然清楚，方云的身份，托马斯能将他请到自己家中，就足以说明其与方云的关系非浅。

　　仅此一项，就已经足以让托马斯的地位，在家族中蹿升几个层次。

　　“是我突然听说蒙村有用水晶建造房子，所以一时好奇，跑来看看，给你们添麻烦了。”方云客气的说道。

　　“少见多怪。”佩得小声的嘀咕道。

　　“托马斯，佩得，你们带两位去村里先转一转，我为两位准备客房。”佩罗斯说道。

　　“有劳。”方云点点头道。

　　“爹，只要托马斯一个人带路就可以了，我又不是下人，干嘛让我给他们带路。”

　　佩罗斯都快气的吐血了，这混小子，怎么就不知道我的用意呢。

　　如果不是顾及方云可能不喜欢，透露身份的话，佩罗斯差点就要说出方云的身份。

　　他刚才有心让托马斯与佩得一同去，就是给佩得制造一些机会，好弥补方云对佩得的恶劣印象，结果这小子，把他的心思全毁了。

　　“姨父，还是我带他们出去吧，方少爷不喜欢太多人跟着。”托马斯也是轻轻摇了摇头。

　　他自然知道佩罗斯的用意，只是如今佩得自己把机会给毁了，怨不得他人。

　　佩罗斯也知道，这种事强求不得，托马斯带着方云与马瑟顿一出门，佩罗斯已经一巴掌煽在佩得的脸上。

　　“我叫你惹是生非，你知道你刚才闯了多大的祸吗？”

　　佩得捂着脸，委屈的看着佩罗斯：“不就是决斗么，有什么大不了的，就算那小子的老爹再强势，也不可能拿这件事对付我们家族吧，我在皇家学院里，和其他权贵的公子决斗，没有一百场也有八十场了，也没见出过什么事。”

　　佩罗斯拧着拳头：“你还不知错，无故挑衅人家，就已经大错特错了，你居然还不肯认错，你真想到大难临头，你才懂得悔过吗？”

　　“爹，他到底是什么来头？”

　　“我要能说，早就告诉你了，总之，不许你再招惹他，他就是要玩你的女人，你都给我忍着！”佩罗斯怒喝道。

　　佩得撇撇嘴，没敢再顶嘴，佩罗斯立刻喝到：“立刻召集族人回来，晚上摆宴。”

　　“爹，我上次请锡兰公爵的儿子回来，也没见你这么热情招呼，不过是个无名小子，何必这么大动文章。”

　　“我让你去你就去，你啰嗦什么，还有……吩咐下去，准备最好的客房，等下我会去检查，如果差半点差池，我就把你丢水晶山去！”佩罗斯怒喝道。

　　如果对方只是一个普通的贵族，即便是公爵，他也不会如此刻意讨好，可是方云不同。

　　克兰已经是最好的例子了，方云看起来，就只是个王爵头衔的无实权的贵族，可是克兰却仅仅是攀附上方云。

　　如今整个皇城，谁不知道克兰，而且在短短的几个月的时间里，他就已经从三等公爵，一举提高到二等公爵，这其中有多少，是因为方云的缘故，谁也说不清楚。

　　除了克兰，他更清楚的知道，那些得罪了方云的人，他们是什么样的下场。

　　想一想，都会让人寒心，佩罗斯可不想变成，和那些贵族一样的下场，如果真的惹怒了方云，他这个小家族，可经不起方云一根指头的碾压。


第0429章 水晶山峰

　　“这片土地，是谁的领地？”方云在村子中转了几圈，发现蒙村除了少数一两家，勉强算是大户之外，几乎就找不到一个算是贵族的家族。

　　至于托马斯的家族，看惯了皇城中的大家族，这样小的家族，实在入不了方云的眼。

　　托马斯摇了摇头：“方圆数百里内，都没有领主，因为这片土地，实在是太贫瘠了，即便以前有这里的领主，也都将领地低价转手，结果最后又回到国王的手中。”

　　方云露出一道满意的笑容，没有领主，那就最好办事了，如果是有主之地，那就说不得，要靠一些手段运作了。

　　“方云，这些看起来就是一些普通的，品质极差的水晶，我实在看不出，这些东西的价值在哪里。”马瑟顿从路边，捡起一块拳头大的浊水晶。

　　她已经研究了好一阵，可是就是没看出个所以然来，方云看了眼马瑟顿与托马斯，两人的眼中，都露出迷茫。

　　“你们不知道这些东西的价值，是因为你们不懂得使用。”方云笑着说道。

　　“那要如何使用？”马瑟顿问道。

　　“暂时不能告诉你，至少在这片土地，成为我的领地之前，我不会透露。”方云认真的说道。

　　“大人，您承诺的……”托马斯不禁开口问道，他可就怕方云把这揸给忘记了。

　　“少不了你的好处，如果你能帮我办妥一些事情的话，就算你的家族，也能得到不小的好处。”

　　“真的？”

　　方云白了眼托马斯：“我还能骗你不成？”

　　“不是不是……”托马斯尴尬的笑起来。

　　“对了大人，在蒙村的南面十几里的地方，有一个水晶山，那可是一块小山一样巨大的浊水晶。”托马斯说道。

　　方云眼前一亮：“水晶山！！”

　　“是啊，不过那里有些奇怪，很少有人会去那个地方，水晶山附近寸草不生，如果接近水晶山的话，就会感到头晕，越是接近，这种晕眩感就越是强烈。”

　　“带我去看看。”方云立刻说道。

　　水晶山距离蒙村不愿，三人走了一刻钟，方云就已经远远的看到一个白色的山峰，只是这个山峰看起来菱角分明，在阳光的折射下，显得尤为醒目，散发着一股难以置信的波动。

　　方云的目光已经呆滞，愣愣的看着水晶山：“怎么可能……这怎么可能……”

　　大！大到难以形容的水晶，只是，如果用方云的话说，那就是仙玉！

　　修真界中便是以仙玉，作为流通的币种，仙玉的价值，在修真界中，除了用来购买奇珍异宝之外，用来修炼，更是不二的选择。

　　即便是到了后期的分神、渡厄期，都离不开仙玉，当然了，其需求量，几乎可以用天文数字来形容。

　　不仅仅是修炼所需，炼器、炼丹、阵法，仙玉都有着无可替代的作用。

　　当初方云以能量水晶作为阵法的能量替代品，虽说可行，可是效果却大大的降低，而炼丹与炼器，仙玉本身就是非常好的材料，而且还可以作为能量供应。

　　不然的话，方云每次炼高品级的丹药，几乎都要累的半死。

　　方云拳头紧握：“一定要得到这片土地的领土所有权！一定要得到！”

　　这时候，托马斯突然拦住方云与马瑟顿：“大人，再过去怕是就有麻烦了，前方就是危险区域，曾经有神级强者来到这，想近距离看看水晶山，结果昏迷着被人抬出来。”

　　“既然连神级强者都昏迷，他又怎么被人抬出来，肯定是骗人的。”马瑟顿说道。

　　“那倒不是，那是因为，没到月圆之夜，水晶山就会归于平静，而且还会出现神光。”托马斯说道。

　　“神光？”方云一愣，他试着向前走了几步，果然如托马斯所说的那样，他感觉到一股神念波动，若有若无的与他的神念产生冲突，而这股神念，强大的令人难以置信，简直就已经超越了方云全盛时期的神念。

　　以方云目前的实力，想要接近水晶山，几乎是不可能。

　　方云突然发现，他也有办不到的时候，这股神念的强大程度，即便是方云，也是生平仅见。

　　方云的目光变得几分凝重，这股神念，却给他一种熟悉的感觉。

　　“难道又是百世神莲的莲瓣？”方云心中起疑，看着水晶山的方向，又变得沉重起来。

　　如果说有什么是方云的上一世放不下的，那就是百世神莲，百世神莲是他耗费了近千年的时间，千辛万苦才炼制出来的，几乎是近万年以来，最接近仙器的存在。

　　而百世神莲更是融入了方云的心血，每一片的莲瓣，都代表着方云的一世尘缘，也代表着方云的喜怒哀乐。

　　“方云，你也过不去吗？”马瑟顿发现，他距离水晶山还有数里的距离就已经头晕脑胀了，比起托马斯，并没有好多少。

　　方云虽然还能再前进一些，可是并不能改变结果，他也无法接近水晶山。

　　“大人，我们还是再等等吧，再过数日，就是月圆之夜了，到了月圆之夜，水晶山就会出现神光，化解这股莫名的波动。”托马斯说道。

　　“你们不是才发现浊水晶的矿脉，不过二三十年的时间吗，这水晶山这么大，怎么可能发现不了？”

　　“老大你不知道，当初这水晶山的外层，完全被岩石所覆盖，当初那个商人，请来几个八阶的高手，在水晶山上寻找矿脉，结果那几个八阶的高手，全力的攻击之下，水晶山外层的岩石，完全剥落，露出整个水晶山，当时那个商人差点高兴死，可是不久他就发现，水晶山的材质，与浊水晶完全一样，除了大之外，没有任何用处，连观赏价值都没有。”托马斯说道。

　　“以这股波动来看，那些八阶高手，应该无法接近水晶山吧，难道他们正好是在月圆之夜来的？”

　　“这我就不知道了，当时还没发现水晶山的时候，村民并没有感觉到水晶山的异常，只是觉得水晶山的外形，看起来有些古怪，可是也没往深处想，却没想到，居然会是一个大的难以想象的水晶。”

　　方云的目光看向远处的水晶山，心中有几分惊疑：“难道说……”

　　“方云，你发现了什么？”托马斯问道。

　　“如果按照托马斯所说的，摆在我们面前的宝物，可能不止一个。”方云意味深长的说道。

　　“还有什么好东西？我怎么没看到？”马瑟顿不解的说道。

　　“你要是能看到，那个好东西，也不会在那摆着几十年，都没人发现了。”方云白了眼马瑟顿：“先回去吧，现在只能等着月圆之夜，再来这里了。”

　　“大人，这几日您暂且就留在我家做客吧，我们家可是所有人都欢迎您的。”托马斯说道。

　　“不了，明天我就要回皇城，这事不容有失。”方云说道：“如果不能先将领地的事情解决，我可吃不下饭。”

　　马瑟顿与托马斯互相看了一眼，他们可从来没看过，方云对某个事物，如此认真的。

　　看来这次，他们真的是发现了，不得了的东西。

　　回到托马斯家中的时候，整个府邸，都是张灯结彩了，托马斯看的有些傻眼。

　　屋里屋外，全部都是从其他地方赶回来的族人，至少有一两百号人。

　　一看到方云与托马斯回来，佩罗斯立刻就激动的迎上前：“两位玩的可尽兴？”

　　托马斯的那些族人，全都以异样的眼神看着方云，他们实在不知道，佩罗斯为什么会为了这两个人，将他们从其他地方喊回来。

　　就算是国王来了，恐怕也没这个必要吧，佩罗斯已经连拉带扯，将方云迎到大院中的主座上：“两位请上座。”

　　佩罗斯为了这个宴席，可谓是煞费苦心，甚至于方云与马瑟顿面前的餐具，居然是纯金制造而成的，而且其还尤为闪亮，明显是刚刚制造出来的。

　　这时候佩罗斯身后跟着的佩得，在佩罗斯的催促下，很不甘心的拿着一个酒杯。

　　“方少爷，请原谅我刚才的不敬，请您大人不计小人过，原谅小人。”佩得很不甘心的说道，说完也不等方云回答，一口饮尽酒水。

　　佩罗斯看的心头火气直冒，刚才吩咐他的，让他说话诚恳一点，这小子居然全部忘记了。

　　“方少爷，请您不要介意，犬子年少无知……请您多多包涵。”佩罗斯小心翼翼的说道。

　　“明日，来皇城找我。”方云只是淡淡的说道，说完转身就走。

　　佩罗斯一愣，看着方云的背影，心中不禁担心起来，不会是佩得的举动，惹得方云不快了吧？他可是听说方云的脾性，喜怒无常，不会要降罪于他们家族吧？

　　看方云与马瑟顿走远了，托马斯这才拉着佩罗斯小声说道：“姨父，大人不是要为难您，而是有天大的好处等着我们家族……千万记得明日准时到来，到时候我为您引荐。”

　　“天大的好处……”


第0430章 回到皇城

　　天大的好处？

　　佩罗斯已经被这五个字，给震摄住了，半天也说不出一句话。

　　托马斯口中所说的天大的好处，会是什么好事？

　　如今看到托马斯与方云走的如此近，佩罗斯对托马斯，也要客气一些。

　　“托马斯啊，你说的好处，到底是指什么，先给姨父我说说，也好让我有些底，免得到时候得罪了大人。”佩罗斯拉住托马斯，小声的说道。

　　“大人说了，这事暂时还不能透露，可是外甥我保证，只要这事顺利，到时候我们家的实力，必定翻一百倍。”托马斯认真的说道。

　　佩罗斯吓住了，目光显得有些呆滞，嘴里嚷嚷着：“翻一百倍……翻一百倍……”

　　对于让自己翻一百倍，这还是托马斯自己的预估，以方云的能力，让自己这个小家族，翻一百倍，也只是一句话的事情。

　　比如说皇城中的税务官克兰，就因为他的女儿是方云的学生，帮方云办了几件事，如今在皇城中，已经是炙手可热，单单是一些隐晦的进账，恐怕都能让托马斯这样的小家族，吃一百年的时间。

　　“对了，托马斯，大人身边那位小姐，她是什么来历？”佩罗斯问道。

　　“她……”托马斯的脸色有些古怪：“她也是大有来头，外甥我在黑龙学院，能有如今的排名，可是与她有着莫大的关系，佩得今天实在太莽撞了……”

　　一提起佩得，佩罗斯的脸色就阴沉下来，目光扫向全场，因为方云是这场酒宴的主角，结果主角直接走了，宴席上的族人，全都你看我我看你，不知道如何是好，反而是佩得，正躲在角落大吃大喝着。

　　佩罗斯一看到佩得，心中无名火就冒出来，今天两次，对方云示好的大好机会，就让这小子败坏了，这让他如何能不生气。

　　“托马斯，我看你与大人相当熟悉……”佩罗斯亲切的说道。

　　“那是当然，不是我吹牛，在黑龙学院中，与大人最熟的不是院长而是我，我可是帮过大人许多忙。”托马斯得意的说道。

　　“那今后还要多仰赖你了。”佩罗斯客气的看着托马斯。

　　“姨父说笑了，我们都是自家人，说什么仰赖不仰赖的。”托马斯虽然嘴上客气，可是心里还是飘飘然起来。

　　“对了，我已经为两位贵客准备了上等的客房……难道大人要连夜回皇城吗？”佩罗斯问道。

　　“原本我也以为，他们要在这小住一两日，不过情况有变，所以大人要连夜回城。”

　　“那我这就准备车马去。”佩罗斯殷勤的说道。

　　“不用，我们来时就有自己的坐骑。”托马斯道。

　　“那好吧……”佩罗斯无奈的点点头：“对了托马斯，你也坐下吃些酒菜吧。”

　　“不了，我还要去那两位身边，在旁边候着。”托马斯可顾不上吃喝。

　　有些时候，机会就是要把握住，就像当初，就因为他能抓住机会，才会接近方云，虽然不能说是近臣，可是至少方云能听他说话，这就足够了，而且这次找来浊水晶，他可是功不可没。

　　如果当初不是他抱着试一试的态度，拿着浊水晶，去给马瑟顿与方云辨认，怕是还没这种机会。

　　看着托马斯的背影，又看看自己的儿子，佩罗斯真希望，跟在方云身边的，能换成自己的儿子，那该多好。

　　这时候，佩罗斯的几个本家兄弟，也靠了过来：“大哥，那两个人是哪家人，你怎么这么客气说话？”

　　“这两个少年太不给我们面子了，我们大老远回来，他连一句话都没说，直接丢下这么大的宴席，直接走掉，太过分了。”有些族亲愤愤不平的说道。

　　“住嘴，这话我不想再听到第二次。”佩罗斯轻喝一声：“那位大人，能来我们家，已经是我们天大的荣幸了，我喊你们来，也是怕怠慢了那位大人，只要他没给你们使脸色，你们就该谢天谢地了。”

　　“大人，这话就不对了，我好歹在皇城，也有一些正职，谁能给我脸色。”一些族亲不相信的看着佩罗斯。

　　“老实告诉你们吧，别说你那鸡毛蒜皮的职位，就算是古德国新任元帅，在那位面前，也只是一句话的事情。”佩罗斯有些得意，因为他感觉，自己已经搭上了方云这条线，只要自己不出现失误，家族的飞腾日子，也就不愿了。

　　“大哥，你这话说的……”

　　一些族亲不以为然，可是还有一些精明的族亲，却发现了佩罗斯话中的意思，那几个人的脸色微变：“难道……难道那位是……”

　　佩罗斯轻轻的嘘了一声：“知道就好，那位大人既然不想让人知道他的身份，你们就把自己的舌头管住了，谁再多说半个字，就割了你们的舌头！”

　　“他是谁啊，看你们这脸色……怎么变的这么难看？”

　　所有猜到的人，都选择了沉默，任凭那些莫名的人，如何询问，也都置之不理。

　　“那位大人怎么会来我们家族……不会是我们家族有谁得罪了他吧？”一些人的目光，不由自主的看向佩得。

　　佩得在家族中，可是出了名的霸道，所有人都不禁担心起来，而且联想到刚才，佩得给方云赔罪的场景，这些人有些惊慌起来。

　　如果真是他们心中所想的那个人的话，得罪他的话，那就等同于灭顶之灾。

　　“放心放心，佩得这小子虽然有眼无珠，不过那位大人可不会和他一般见识，他这次来，可是托马斯这小子带来的，没想到托马斯这小子，小时候看他好不出奇，居然能与那位大人相交甚密，真是让人刮目相看啊。”

　　佩罗斯的语气中，说不出的羡慕嫉妒，就差没有把托马斯认成自己儿子了。

　　方云连夜回城，让马瑟顿与托马斯先回学院，而他则是连夜进宫。

　　皇宫的侍卫，在看到方云的时候，全都站定行礼。

　　他们可都是方云的直隶下属，对方云再熟悉不过了，如果是其他人，可能还要凭着令牌出入皇宫，也唯有方云，才能畅通无阻的进出。

　　当然了，偶尔也会有一两个不开眼的，当初方云回皇家校场的时候，就被自己的兵拦在门外那种尴尬的事情发生。

　　为了避免这种事再次发生，每个新入侍卫军的新兵，第一个任务，就是记清楚他们的老大方云的头像，免得再把他们老大拦在外面的糗事。

　　国王正在宠幸某个王妃，就在这时候，门外传来一阵轻敲门声。

　　“哪个不开眼的东西，居然在这时候打扰本王，回头砍了你们！”国王愤怒的坐起来，不过他还是很清楚，能在这时候敲门的，肯定是发生了什么紧急的事情。

　　“陛下，人家还要嘛……”一双玉手轻轻拉着国王。

　　“陛下，方云大人求见。”门外的侍女诚惶诚恐的说道。

　　“什么！怎么是那小子，他平日连早朝都不来，现在来做什么？”国王皱起眉头，一手推开王妃，开始起身整理装束。

　　“陛下……管他什么方什么云的……我们还是……”

　　国王脸色一寒，目光冷凛的扫了眼王妃：“这句话我不想再听到第二次！”

　　那个王妃浑身一寒，惊惧的看着国王：“陛下……”

　　“我的王位都是他打下来的，而且他的身份，可不是你这个无知女流，能够随意议论的，如果再有下次，自己收拾行装，滚去冷宫住去。”国王冷冷哼道。

　　方云回到皇城，倒没有那么急了，在御书房中，闭目养神，反而是国王急匆匆的赶来。

　　“方云，你小子这半夜三更的，跑来找我，准没好事。”国王看到方云，顿时露出满脸笑容，嘴巴却是开起方云的玩笑。

　　“是没好事。”方云咧嘴笑起来。

　　“说吧，到底是什么事？”国王坐到方云身边，品了品手中凉茶。

　　“陛下，我想要一块领地，不知道您能否准许。”方云说道。

　　“领地？”国王一愣，他可是记得，方云当初封王的时候，封赏了三千里的领地，结果方云直接把领地还给他，说是懒得管那么大的领地，这次怎么主动的找他要领地了。

　　“说吧，要哪里的领地，多大？领主是谁？”国王没有拒绝，而是直接的核实情况。

　　“那块地应该是无主之地，大概两三百里地。”方云说道。

　　“就为了这事，你半夜三更的跑来皇宫？”国王问道。

　　“请陛下恩准。”方云认真的说道。

　　“明天给我详细的领土概要，一天之内，我就给你答复。”国王没有立刻回应道。

　　“陛下，我想现在就要答复。”方云认真的看着国王：“我愿意以一百件恶魔套装，换取那块领地的所有权。”

　　“恶魔套装？”国王一愣，眼中闪过一丝精光。

　　“陛下，您就不要装糊涂了，您派到学院里的几个老东西，可是明抢暗偷了好几套的恶魔套装。”

　　“这个……一百套好像太少了吧……”


第0431章 讨价还价

　　不要看国王与方云两个亲密无间，真正下刀的时候，可是绝对不手软。

　　其实国王最不喜欢的，就是方云这样的臣子，无欲无求，你即便给他大半疆土，他都未必会说一句真心感谢的话。

　　可是，如今方云却主动送上门，国王自然知道，能让方云主动开口索要的领地，绝对是有什么，自己没发现，而方云又发现了的东西。

　　如果是其他人的话，国王或许会拖延几日，等查明了原委后，再行定夺，可是方云显然不是有耐心的人，而且他也不准备给国王拖延的时间。

　　所以要么拒绝，要么接受，然后为自己争取足够多的利益，这就是国王的行事风格。

　　能够让方云连夜进入皇宫，向他索要领地，这已经足以说明，这个领地对方云的重要性。

　　而这就是国王的筹码，当然了，也符合方云的习惯。

　　如果国王问也不问，直接将领地送给他，方云恐怕还会犹豫不决，毕竟他不喜欢欠别人人情，当初月妮公主的人情，已经让他都无法拒绝，方云是打定主意，再也不欠人人情。

　　国王的脸上，已经笑开花了，方云则是按兵不动，凝望着国王。

　　“陛下，你想要什么，想要多少，索性一次性说清楚，我也好做决定。”方云沉声说道。

　　“我要一千套恶魔套装，还要配一千把恶魔之刃，同时我希望黑龙兵团的配置提高到五万人，以及那个领地，你所得到利益的五成。”国王一点都没有手软，下手之毒辣，即便是方云都坐不住了。

　　这就是所谓的漫天要价，已经在国王的身上淋漓尽致的体现出来，丝毫没有顾念方云这个救国英雄的身份。

　　“一千套恶魔套装，这绝对不可能，最多三百套，再多的话，别说我拿不出来，就算拿的出来，也不可能拿来换一个几百里的领地，恶魔之刃也是一样，毕竟这些恶魔套装与恶魔之刃每一套的造价，都已经不菲，那个领地的收益，我倒是可以给陛下一成的收益，至于黑龙兵团扩编，我看陛下就死了这条心吧，黑龙兵团可不是喝口水，就能创造出来的，我唯一能做的就是，让黑龙学院每年稳定的输出五百人左右的后备兵力。”方云无奈的说道。

　　国王精明，他也不傻，就站在那挨刀，方云自然是坐地还价。

　　国王固然有那片领地的所有权，可是方云亦有着自己的筹码，除了自己，不会有人出更高的价钱，拿走一个，几乎一无是处的土地。

　　这就是方云的依仗，如果国王不给他，自然也只能是烂在手里。

　　当然了，国王最终还是会将土地给他，而方云对该领地，同样是志在必得。

　　两人就好像是商贩一样，价格不断的抬高，再打压，再抬高，谁都不肯退让，却又不断的互相妥协。

　　“不要以为我不知道恶魔套装的造价，虽然那品质的确是惊人，可是其造价，我想每一套不超过一万金币吧，所谓的无法承受，就不要涌来搪塞我了。”国王不屑的说道。

　　能当一个国王，不可能连这点都没调查过，当恶魔套装出现在皇城的时候，他就已经着手调查了。

　　这些恶魔套装，完全出自于马瑟顿之手，而且其主要的材料，全部源自于白瀑山周围的三个矿脉，这不只是调查后的结果，更是请了高阶的锻造师进行鉴定的结果。

　　而那个锻造师，更是惊异于，只是普通的黑铁、绿铜和稍微稀有一些的轻灵铁，就可以打造出八品的恶魔套装，而且其特殊的套装效果，更是已经让人惊疑。

　　如今在皇家学院中，并没有人，完全拥有一套的恶魔套装，甚至连四件套都没出现过。

　　之所以会发现套装的效果，并非方云或者马瑟顿发布的消息，而是有一次，两个交好的学员，借给另外一个学员两件恶魔套装，拼凑出的四件套效果，让该名学员的实力，瞬间突飞猛进。

　　这时候，黑龙学院内才掀起了一股恶魔套装的风暴，因为不同的四件套组合，都会产生不同的效果，以至于在一段时间内，每个学员都在互相借配装，从而研究与组合不同的效果出来。

　　当然了，也有人配出了八件套，其特效几乎可以称之为逆天。

　　如今皇城中散落的配件恶魔套装不在少数，整合起来，却不过十几套。

　　而因为这些恶魔套装是克兰送给他的矿脉所打造出来的，所以方云也低价卖了几套给克兰，克兰的门槛都快被人踏破了，整个皇城的贵族，都知道克兰的手中，有五套恶魔套装。

　　克兰这时候才明白，什么叫做痛苦并快乐着，因为恶魔套装的强大与珍贵，以至于一些贵族，已经不再是以金钱购买克兰手中的恶魔套装，而是以息息相关的利益连接，作为等价交换。

　　恶魔套装到底有多强大，用这样的话说，一个七阶的武者，只要穿齐一套，即便是五个黑龙兵团的士兵，都无法打倒。

　　当然了，如果真正的打败五个黑龙兵团的士兵，那也是不可能的，恶魔套装只能让他，立于不败之地。

　　如果是黑龙兵团的士兵穿上的话，大概能打败三个同水平的黑龙兵团士兵。

　　“陛下，既然您知道这些套装的来历，更该清楚，马瑟顿不可能日日夜夜的给你打造装备，毕竟她可不是奴隶，我没有立场，也没资格让他给我当牛做马。”方云说道：“五百套恶魔套装，外加五百把配套的恶魔之刃，一件都不能再多了，至于领地的利益，最多只能两成，这件事没的商量，黑龙兵团我可以想办法，在十年内慢慢的扩充兵力，想要像当初那样，一次性的生产出四万兵力，我做不到，即便是倾尽古德国所有，也不可能做到。”

　　“真的没的商量？”国王有些恼羞成怒，他已经费尽口水，和方云谈了整整一夜，方云居然一点余地都不留给他。

　　“没的商量。”方云点点头，语气异常坚决的说道。

　　“那好吧！”国王却在这时候，话锋急转，立刻就答应下来。

　　事实上，他所得到的好处，早已超过了他的底线，之所以浪费一个晚上的时间，只是为了争取更多的好处罢了。

　　在方云将这个好处，固定在一个位置两个小时后，国王也明白，无法再得寸进尺了，所以他也很干脆的答应下来。

　　用一个几乎毫无用处的土地，为古德国，也为皇室所争取到的利益，已经让国王非常的满足。

　　当然了，现在国王还有一个疑问，那就是方云要那个领地做什么，而那个领地，在方云的手中，到底能产生多大的利益。

　　带着这样的疑问，国王忍不住开口询问，或许是刚刚拿到领地的所有权，方云的心情大好。

　　“陛下，只要拿到那个领地，多了我不敢说，一个月我能送您十套九品的装甲，以及一颗九品的丹药。”方云笑吟吟的说道。

　　“一个月十套九品的装甲，以及一颗九品丹药……”

　　国王的目光呆住了，他傻眼了，意外的惊喜，已经让他措手不及。

　　一套九品的装甲，其价值绝对比一百套八品的恶魔套装，更有价值，这也意味着，他每个月所得到的好处，而九品的丹药，更是在市面上，都已经绝迹了，除非能请到九阶炼药师，再配以材料。

　　如果是以前，方云还会犹豫，毕竟炼制一颗九品的丹药，不说材料麻烦，而且炼制过程，也是繁重劳累，如果没有必要，方云不会去炼制九品丹药。

　　而有了仙玉布置阵法，不论是炼器，还是炼药，方云都能得心应手，他可以不间断的炼器与炼药。

　　而且以蒙村附近所蕴含的仙玉矿脉资源来看，他即便想要挥霍浪费完，恐怕都不可能。

　　同时，方云已经打算将蒙村已经附近的领地，作为自己的一个根基，在欧兰大陆上的一个根基，甚至于这个位面的根基。

　　早朝上，国王很随意的以，方云与五国谈判的功劳，所以封赏领土三百里，这种封赏，虽然算是丰厚，可是却让人很不解，因为距离方云与五国大使谈判的事情，已经过去都两个多月了，这时候，国王才旧事重提，却让人摸不着头脑。

　　当然了，朝堂上可没有人会去反对，毕竟方云的功劳，的确是很大，其他谈判代表一个月没解决的问题，他几天的时间就解决了，而且完美的让人无话可说。

　　即便是左派的大臣，也没有出言反对，当然了，不反对不代表就没有人看出端疑，依然有许多人，看出了国王的神色。

　　而且还有人得到消息，方云深夜入宫，这种种的情况，都能说明一些问题。

　　方云很干脆的领旨谢恩，如果是以往的时候，他多半要推掉领地的封赏，可是这次他却很干脆的接受了。

　　诸多大臣，全都对方云道贺，有些是来探口风的，有些则是想要拉拢方云。

　　“大人，恭喜您又获得封赏，如果有什么小人可以效劳的，请您但说无妨，小人必定是尽心尽力为您效劳。”克兰不失时机的说道。

　　其他大臣也不敢示弱，全都声称，愿意为方云效劳。


第0432章 莲心惊世

　　下了朝堂，方云匆匆回到黑龙学院，佩罗斯已经在学院等待许久。

　　因为白瀑山不低，从山底下爬上来，如果没有斗气的底子的话，基本上会气喘不止，佩罗斯虽然是家主，不过并没有斗气的底子，看起来脸色有些苍白。

　　方云看到他的时候，他正趴在椅子上喘息，不过看到方云到来，还是立刻站起来。

　　“大人。”佩罗斯恭恭敬敬的看着方云。

　　托马斯陪在佩罗斯的身边，方云看了眼佩罗斯，坐到主座上。

　　“这次叫你来，主要是告诉你一个消息，我已经是蒙村，已经周围三百里地的领主了。”方云说道。

　　佩罗斯一愣，不过立刻就说道：“恭喜大人。”

　　“而我要在蒙村，建立一些设施，所以我会另外安置蒙村的村民。”方云凝望着佩罗斯，他想看看佩罗斯的反应，如果对方的反应激烈的话，那么方云会选择比较温和的方式。

　　毕竟很多人，都很留恋自己的土地，让他们背井离乡，显然是很强人所难。

　　“大人，您需要我怎么做？”佩罗斯并没有问方云原因，反而是反问方云。

　　“蒙村的村民，我会给他们一个安身之所，同时还会给足够的补偿，我要你尽可能的安抚他们，我不想以后听到，我强抢民居的事情，如果你做不到的话，我会换一个人。”方云看着佩罗斯。

　　佩罗斯连忙说道：“这件事不难，小人一定会为大人办的妥妥当当。”

　　好不容易搭上方云这个靠山，他怎么可能轻易放手，而且方云给予他的第一个任务，也并非什么难事。

　　正如方云担心的那样，的确会有一些老者，习惯了自己故乡的生活，让他们背井离乡，的确有不小的麻烦，可是如果连这种麻烦都解决不了，那他这个家主也就白做了。

　　更何况，方云已经声明，会给予足够多的补偿。

　　“你们家族也需要搬离，不过你可以选出一些，可以信任的族人留下来，帮我进行一些事情。”方云说道。

　　佩罗斯不禁竖起耳朵，仔细的听着方云的吩咐，方云顿了顿，继续说道。

　　“还有，从现在开始，没有我的命令，任何人都不许拿走领地内的一块浊水晶。”方云说道。

　　“额……”佩罗斯一愣，有些错愕的看着方云。

　　浊水晶实在是太普通的，普通到比地上的石头还要普通的程度，这种毫无价值的东西，却让方云亲自下令。

　　“大人，那些浊水晶，您有用途？”佩罗斯不禁问道。

　　“有什么用途，那就不是你可以过问的了，不过我可以向你保证，只要你的家族，帮我把事情办好，好处不会少给你们的，给国王陛下什么好处，你们也能得到三分之一。”方云说道。

　　有些时候，和他们讲情分，永远没有直接的利益，来的行之有效，国王如此，佩罗斯也是如此。

　　他们本就是因为利益，才会走到一起的，如果和他们谈交情，反而是浪费彼此的时间。

　　佩罗斯吞了口口水，他毫不怀疑方云的话，而且国王既然都参合进来了，那其中的利益，必然不小，他与他的家族，能够得到国王三分之一的好处，这已经心满意足了，至少目前来说，他已经非常的满足。

　　而且，这样一来，他的家族也就间接的与国王合作，这对他这种小家族来说，已经是莫大的荣幸。

　　“大人，这些消息，是否也要保密？”佩罗斯问道。

　　“说了也无妨，反正在最后一个村民搬离之后，除了我认可的人，就不会有一个外人，能够接近蒙村附近了。”方云淡然说道。

　　为了保证自己的利益，为了确保自己的果实，不会被人发现而且夺走，方云已经做好了万全的准备。

　　虽然蒙村不大，可是因为是方云的领地，所以在蒙村村民搬离的时候，还是引来不少人的关注，许多人都在暗中打听情况。

　　而方云则是开始在自己的领地中，布置阵法，因为有充足的仙玉作为补助，方云可以毫无限制的将整个领地，地毯式的布置阵法。

　　用方云的话说，那就是天罗地网，只要敢于接近的人，都会得到他应有的下场。

　　当然了，除了领地之外，方云还为黑龙学院也重新布置了阵法，如今有了仙玉的弥补，白瀑山的防御力，即便是遭受十个神级强者，不间断的攻击，也不会有丝毫损伤。

　　方云为蒙村村民所选择的住地，是在蒙村以外二百里地，这个位置还不至于让他们有多背井离乡，而且方云以高价，在这建造了一个小镇。

　　要以人工短时间内，建造一个小镇的造价，那可是非常的昂贵，比起一个学院，还要高昂许多倍。

　　不过为了给自己一个交代，方云还是不遗余力的建造一个小镇，甚至于方云主动为他们带动经济，将一些装备与武器，放到小镇中买卖，这种带动人流的到来，也能有效的吸引更多人，进出小镇，从而带动整个小镇的经济。

　　这就像是地球的一个很著名例子，便是以一个公司在一个偏远的城镇，开设的工厂，最后那个工厂的周边，却建立起一座大城市。

　　当然了，方云并没有考虑那么久远的事情，可是这个小镇，却已经拥有了雏形，在不久的将来，这个小镇将会成为整个大陆的中心。

　　一直忙了十几天，终于到了月圆之夜，而方云已经在领地的外围，甚至了超过千个阵法，这些阵法还只是一些中小型阵法，这才是方云计划的第一步。

　　这十几天的时间里，方云的心里，一直非常的忐忑，因为他感觉到的那股神念，虽然熟悉，就如同百世神莲般，可是却又有一些不同。

　　他目前所收集到的四片百世神莲莲瓣，并没有自我的产生神念，即便是落在其他人的手中，也没有真正的认主，而且对于自己，有着自然而然的吸引力。

　　可是，这股神念却排斥方云的神念，排斥一切接近它的存在，这让方云担心，是否是百世神莲的莲瓣，发生了什么他不知道的异变。

　　又或者是被人所收服，这种可能性虽然不大，可是并非不可能，这就会让方云感到为难，如果真的成为其他人的东西，那么百世神莲也将出现缺陷，因为每一片的莲瓣，都是不可或缺的，每一个莲瓣，都是独一无二的。

　　当然了，现在的方云所收集到的莲瓣，不过是四片莲瓣，大部分的莲瓣，还不知道流落在什么地方，关心这些莲瓣的完整性，还为时太早。

　　当夜幕渐渐的降临下来的时候，水晶山所回荡的神念波动，终于渐渐的沉寂下来。

　　方云看着远方的水晶山，心中一动，一道银色光辉，从天际洒落下来，照射在水晶山的方向，闪烁起五彩缤纷的色彩，方圆数十里外，都笼罩在这璀璨的神光之中。

　　方云一愣，心中激动不已，这是在吸收月之精华！

　　方云自己，同样的笼罩在神光之中，身体感到无比的舒畅，天地灵气，流经过方云的身体，带走浊气，留下精粹的仙气。

　　霎时间，方云的目光清明，身体在这神光中，越发的畅快。

　　在这神光的洗礼下，方云感觉自己的仙气，在不断的被提炼精粹，如果长此下去，不用一年的时间，他就可以尝试突破金丹后期。

　　方云大步的走向水晶山的方向，他可没忘记，这次来的主要目的。

　　越是接近水晶山，方云心中就越发的激动，他隐隐的感觉到，一种低吟的呼唤声，萦绕耳边。

　　方云的脚步加快，方云的身边，开始流转出五彩光华，一片片的莲瓣，自行飞出方云的身边，天空中划出几道光芒，光芒激射在远处的水晶山上。

　　霎时间，水晶山的神光，更盛数倍之多，与之相比，天空中的皓月，却显得暗淡无光。

　　方云健步如飞，疾冲到水晶山的下，半山腰上，莲瓣正越变越大，环绕在水晶山的周围，四片莲瓣几乎要笼罩整个水晶山。

　　方云咽了口口水，凝望着水晶山，巨大的莲瓣，分四面轻轻敞开，在水晶山之中，隐隐的浮现出一个七彩的光影，那光影在莲瓣的陪衬下，神光更是无尽的散落在大地上。

　　方云的神念，透过四片莲瓣，聚集在水晶山之中，在水晶山的山腹中心，一个小小的莲花花蕊，正悄然敞开。

　　方云倒吸一口凉气，不敢置信的看着山腹中的那小小花蕊，他方云的目光变得深邃，变得凝重，他终于明白了，这个水晶山的由来，他终于明白了，这仙玉矿脉的由来。

　　只是，他依然有些不敢置信，这一切是真的……

　　那小小的花蕊，因为与莲瓣一体同心，所以很本能的吸收着方云送入的神念，渐渐的，方云的神念开始与之，融为一体。

　　而与此同时，花蕊之中所蕴含的神念，也开始向着方云融合……

　　一切的一切，就是如此的自然，而神念之中所蕴含的残缺片段，也不断的出现在方云的脑海中……


第0433章 莲心云心

　　一个法宝，都拥有着自己的宝心，而百世神莲的宝心，或者应该称之为仙心，便是这个莲蕊。

　　在方云的脑海中，这朵小小的莲蕊，已经在这片土地上，生长了不知道多少年，在那无尽的岁月中，莲蕊始终傲然的迎立在这片土地之上，注视着岁月峥嵘，历经着沧海桑田。

　　而它的外形，并入由始至终，都是这般的缤纷璀璨，很多的时候，它会随着周围的植物，而改变自身的形态。

　　有时候，它会是一颗参天大树，有时候，它是一缕矮草，有时候，它又是花田中的一株朵艳骄人的花。

　　也不知道从什么时候开始，周围变了，人走了一批，又来了一批，山起峰落。

　　而它也发生了变化，这株小小的花朵，开始有了记忆，可是却没有意识。

　　当月之光华，照射在它小小的花蕊之上的时候，变化就是从这一刻开始，一切都是如此的自然。

　　自然的结晶，自然的仙灵之气的聚集，自然而然的出现了一块小小的水晶，而这块笼罩着它的水晶，也在一次又一次的变大，再变大……

　　最终，形成了方云面前的这座水晶山，这记忆并不完全，只是无数个缺失的片段闪过。

　　方云的眼角，微微的淌落一滴泪水，这种神念的融合，让他感同身受，让他清晰的感觉到，它的孤单，它的寂寞。

　　它是最孤傲的那朵花蕊，即便是沧海桑田，它依然迎风而立。

　　虽然那无数年的记忆，在方云的脑海中，一点点的回放，可是这一切，只是一瞬间发生的事情。

　　莲蕊依然是那朵莲蕊，有人曾经试图采摘过它，可是被它的孤傲拒绝。

　　有人曾经想要占有它，被它的苍茫所吞没，它无数年来，所累及下来的神念，早已超越了凡间的一切。

　　即便是当初的方云，在它的面前，也只是一只蝼蚁。

　　不过，最终它还是选择了方云，或者说是回归，莲瓣与莲蕊，本就是一体同心，莲瓣既然选择了方云，它自然也会选择方云，更何况对于方云，它有着归属的感觉。

　　因为它本就出自方云之手，每一片花瓣即为方云的每一世的感悟，而莲蕊则是方云最初的那颗心，那颗寻求天道之心，不弃凡尘之心。

　　即便方云转世了，可是那颗心依然还是那颗心，常常有人说，天道与凡心不合，可是这世上如果没有凡心，又何来天道，方云能从凡尘中悟道，这凡尘中，自然就蕴含天道。

　　一千年前的方云是如此认为，而一千年后的今日，方云依然是这么认为，而再过一千年，方云也不会有所改变，云之心不变，莲蕊不灭。

　　方云轻轻的触摸过水晶山，水晶山中，大量的神念，涌入方云的脑海中，融入他的灵魂之中。

　　这股神念，并非方云之物，而是莲蕊之灵，一朵含苞待放的莲蕊，绽放在方云的手中，莲蕊轻轻分开几片莲瓣，那几片莲瓣，便是方云所得的四片莲瓣，娇艳而纯粹。

　　“欢迎回来……”方云轻轻说道，以往找回莲瓣的时候，方云从来没有如此，因为莲瓣，只是外物，可是莲蕊却代表着方云的本心。

　　一千年后的今天，重新拥有了莲蕊的它，却像是经历了无数年的等待。

　　莲蕊的身躯，轻轻一摇，化作一个掌心大的小人儿，这小人儿的容貌，是一个绝代妖孽，比起艾瑞达，还要绝艳千万倍。

　　虽然人小，可是其灵气却不似人间之容，一头秀发如瀑洒下，垂至腰间，两撮长发遮住胸前，目光闪亮而灵动，眉心就如方云的眉心一样，同为一个三色火印，只不过方云因为太过显眼，而故意以仙术遮蔽。

　　这便是它的本体，当初方云是以一尊神女图所塑造而成，莲蕊凝望着方云，就似要将方云望穿。

　　方云同样的看着莲蕊，看着它的眼睛，许久之后，莲蕊才微微开口：“你还是你。”

　　“我还是我……”方云微笑着点点头。

　　“我想寻回完整的我。”莲蕊说道。

　　“我也想寻回完整的你。”方云道。

　　“这只能靠你自己才能办到。”莲蕊淡然说道。

　　“你不能感觉的到，它们的下落吗？”方云问道，他们的交谈，如此的合乎自然，没有丝毫陌生的感觉。

　　“我既是你，你既然感觉不到，我又如何感觉的到？”莲蕊说道。

　　方云苦笑，随即问道：“你是随我身边，还是留在这？”

　　莲蕊的眼中，第一次露出迷茫，它在这里，待了无数年，久远到它自己都不知多少的岁月，心中已然出现那一丝的留恋，可是在方云的身边，更是让它感到亲近，这种感觉，同样无法割舍。

　　作为百世神莲的宝心，它已然产生了一丝神智，一个有智慧的灵体，会思考会犹豫，会迷茫也会有七情六欲。

　　“离开吧，我已经没有，留在这里的意义了。”莲蕊淡淡的说道。

　　“你似乎还有东西留下。”方云的目光，看向水晶山的深处，即便隔着千百米的浊水晶，依然无法挡住方云那洞穿天地的眼睛。

　　“它……它只是我的一个分身，一个没有意义的分身，或许千万年后，又将是另外一个我吧。”莲蕊淡淡的看了眼水晶山中心，那朵七彩的小花。

　　它也如它的本体般，吸收着皓月的精华，吸引着天地间的灵气，它也在做着本体同样的事情。

　　方云在想象，如果再过千万年，这座水晶山，到底会变成什么。

　　仙玉，本身就是极其精纯的仙灵之气，所汇聚而成的，理论上来说，只要是分神期以上的修真者，也可以点石成晶，制造出一个人工仙玉。

　　可是这种行为所付出的代价，却是极其沉重的，所以不会有哪个修真者，会浪费自己的修为，就是为了制造出一个可以买卖到的仙玉。

　　不过仙玉还有一个特性，是能量水晶所无法比拟的，那就是充能，仙玉在仙气耗尽之后，能够通过充灵阵法，从而补充仙灵之气。

　　方云在水晶山上，打出一个道纹，它在水晶山上，留下一个阵法，可以更加迅速的吸收天地灵气。

　　在他看来，水晶山俨然已经成了一块瑰宝，一个庞大无比的法宝，而且这个法宝浑然天成，甚至这个法宝，有着自己的宝心，完美无缺。

　　而失去了莲蕊的本体后，水晶山的出入，也将不受限制，所以方云在接下来的一个晚上的时间里，又在水晶山上，布置了一个超大的阵法，这个阵法可以掩盖水晶山所散发的神光，同时又可以阻止任何人想要强行取走水晶山的人。

　　当天明的娇艳升空而起的时候，最后一丝神光，才渐渐的收敛。

　　方云的身心，却是难言的舒畅，不但解决了水晶山的事情，甚至于召回了莲蕊，找回了本心，这个收获，比任何东西，都让他心情愉悦。

　　而在他的脑海中，他更是清晰的感觉到，整个仙玉矿脉的分部，因为整个仙玉矿脉，都是以莲蕊为中心，向着四面八方延伸的，当初那个商人，只是发现了其中的两个仙玉矿脉，而且还是不识货，将宝物当废物。

　　在方云的脚下，在这片领地的地下，埋藏着丰富到，难以想象的仙玉矿脉。

　　原本方云的计划，是取走整个水晶山，可是一夜之间，他突然改变了主意，因为他发现，水晶山是整个矿脉的中心，也就是矿脉源，只要有这个矿脉源，而他有不刻意的破坏矿脉的话，就可以无限的获取仙玉，而且用之不竭。

　　水晶山会不断的吸收天地灵气，然后将仙气导入地下，流入矿脉之中。

　　这种矿脉，也就是俗称的龙脉，方云心中感叹，古德国真是走了大运，有如此浩大的龙脉，生生不息的流转，古德国想要走背运都难。

　　在地球上，一些强大的国家，都有着自己的龙脉，而且那些龙脉，更是有专门的守护世家，他们也如方云一般，只会去保护，或者是有限的索取龙脉，而不会去破坏龙脉的根本。

　　方云自己都没想到，原以为只是寻找到一个仙玉的矿脉，没想到所寻到的，居然是一条龙脉，而这个龙脉的中心，居然就是百世神莲的莲蕊。

　　“我们现在去哪里？”

　　“去感悟人生，悟尽天道……”方云在心中说道。

　　“就如上一世那般？”莲蕊问道。

　　“就如上一世那般。”方云点点头。

　　这时候，马瑟顿与托马斯迎面走来，托马斯看起来有些紧张：“大人，您在水晶山可有什么发现？”

　　方云意味深长的笑了笑：“我不会忘记你的好处的。”

　　托马斯尴尬的摸了摸头，他的确是挂念方云所承诺的好处。

　　“马瑟顿，你现在能打造出九品的装备与武器了吗？”

　　马瑟顿摸了摸下巴：“应该可以吧。”

　　“那就试一试，我可是又有了一些新的锻造术，可以让你使用了。”

　　马瑟顿眼前一亮，她如今最感兴趣的，莫过于锻造术了，听方云如此说，顿时喜形于色。


第0434章 新的风波

　　有了足够的仙玉做后盾，方云更是可以施展抱负，九品的丹药、武器与装甲，在修真界中，也只能算是中品或者是上品，只要有足够的仙玉，几乎可以无限的炼制出来。

　　当然了，同样也需要足够的材料，不过相对于这个世界来说，许多在修真界中难寻的材料，在这个世界并不难寻。

　　当然了，有些逆天的材料，换做哪里，都是一样的难寻，因为那些逆天材料，往往是独一无二的，可能被取走之后，千万年也不会再出现，甚至是永远的消失也有可能。

　　不过那些东西，往往是可遇不可求，方云也不奢望能得到。

　　方云合着上一世的千年修行，也只是遇到过一两次，那些不世奇珍，而且从未真正的到手过。

　　马瑟顿迫不及待的想要方云的锻造术，如今她从方云这取得的锻造术，是让她切身实际的体会到的好处。

　　这种好处，并非力量上的，而是一种知识的渴求。

　　当一个人走上一条道路上的时候，他就会渴求于这条道路，想要走的更远，更快……

　　马瑟顿就是这种，她对锻造术，已经着魔了般，不断的摄取着。

　　甚至于，在她的重赏下，她还找到了许多，连方云都不曾想到过的锻造术。

　　当日，方云便装满整个百纳袋的仙玉，回到黑龙学院，马瑟顿立刻就拉着方云，进入洞窟之中。

　　方云先是以仙玉，布置了一个地火熔心阵，有了仙玉的支持，这个中型的阵法，其威力几乎可以用恐怖来形容。

　　如果马瑟顿被困在地火熔心阵中的话，不用十分钟的时间，就要被焚成一堆残渣。

　　当然了，地火熔心阵虽然是攻击阵法，如果无意中踏入的话，的确会造成很大的伤害，可是并不容易困住人，以马瑟顿的实力，地火熔心阵也不可能瞬间对她造成伤害，只要马瑟顿没傻到在里面待十分钟，就不会受到太大的伤害。

　　一般来说，这种攻击阵法，还会配合一些辅助的，困人的阵法，从而将阵法的威力淋漓尽致的体现出来。

　　而方云布置地火熔心阵，却是为了给马瑟顿锻造之用。

　　地火熔心阵，可以在最短的时间内，将矿灵与精矿提炼出来，而且许多的金属材料，都是在高温之后，才能更好的熔炼锻造。

　　方云毫不吝啬的将以前没有说出来的锻造术，一股脑的全丢给马瑟顿。

　　以前不告诉马瑟顿，是因为那时候时机还不成熟，很多时候，都是被仙玉所限制，方云虽然能布置出阵法，却不能发挥出十成的功效，而这些锻造术，只要却一分，那制造出来的装备，就会失之千里。

　　方云虽然精于炼器与炼丹，可是对锻造术，却是知其术而不精其道。

　　他可不想，这些锻造术，烂在自己的脑海中，如今马瑟顿主动要求，他自然是乐得其成。

　　洞窟内，传来乒乒乓乓的打铁声，洞窟外的学员，聚集在外面，因为门口挂上了禁止出入的牌子，所以学员们知道，洞窟中的那个美女恶魔，又开始打造新的装甲了。

　　因为每次马瑟顿挂上禁止出入的牌子，那就意味着，她又开始闭关了，而每次她开始闭关，那就意味着，在不久的时间里，又将出现新的装甲。

　　一个学员突然大声痛哭起来：“天哪，还让不让人活了，我差一件，就凑足四件恶魔套装了，而且还是最适合我的四件套，可以让我的黑暗魔法，提升一倍的攻击力，现在又要出现新装甲，我到底是要凑齐四件套呢，还是要换取新的装甲？”

　　“你这下傻逼了吧，我早就猜到了，所以我的积分，一直留着，专门等着新装甲出来，再去购买，而且我已经为马瑟顿大人，工作了三个月整了，马瑟顿大人答应过，只要我帮她工作一个月，她就会送我一件她所锻造出来的装甲，而且可以给我选择权，哈哈……”

　　另外一个学员，得意的大笑起来，其他学员有些哭丧着脸，有些也如那个学员般得意，有些学员，则是暗自盘算。

　　不过，正如第一个学员所说的那样，新的装甲出现，也就意味着一场新的风暴。

　　不论是黑龙学院还是皇城，乃至于方云新建的那个叫做蒙镇的小镇，都将迎来又一次的飞跃。

　　而这个消息，很快就传回黑龙学院，上至坦斯丁院长，下至每一个普通学员，都知道了这个消息。

　　而上次的恶魔套装，已经让坦斯丁心动了，八件套的特殊效果，让坦斯丁都为之动容，以他九阶七品的实力，穿上恶魔套装，甚至能与九阶巅峰的存在抗衡。

　　如今新的套装出来，更是让他期待不已，可是让他感到尴尬的是，他现在与普通的学员、导师一样，囊中羞涩。

　　虽然他是黑龙学院的院长，可是他也要遵循黑龙学院的积分系统，而更让他感到尴尬的是，他不能像是普通的学员那样，给马瑟顿打工，换取装甲。

　　黑龙学院里的导师，已经多次反应，导师与学员的待遇不平等的问题，实际上也都是因为这方面产生的。

　　坦斯丁的心里也不平衡，他这个院长比那些导师更不如，虽然每个月他的积分奖励，比普通的学员、导师高，可是感觉起来，还真是杯水车薪。

　　每次听说哪个学员得到马瑟顿的赠送，他心里更不平衡，眼巴巴的指望着，方云什么时候，心情大好的时候，送他一两件，可是方云却是神龙见首不见尾，十天半个月也见不上一面。

　　不过，坦斯丁每次也总是拿出方云送他的那几个东西，让他自我安慰一把。

　　不得不说，方云送他的那几件装备，的确是高出普通的物品太多了。

　　就在坦斯丁胡思乱想的时候，方云突然从外面走了进来。

　　“大人……”坦斯丁一看到方云，连忙将手中的魔杖，藏在身后，起身行礼道。

　　“想什么想那么入神？我来半天了，也没看到我？”

　　方云笑吟吟的看着坦斯丁，坦斯丁尴尬的看向方云：“没……没想什么……”

　　“是吗，没想什么就算了。”方云摇了摇头，瞥了眼坦斯丁：“原本我还想增强以下我们黑龙学院的院长大人，现在看来，你还是没有上进心。”

　　“想！大人，我想啊！”坦斯丁连忙拉住方云，苦笑的看着方云：“大人，您就别玩我了，老头子我看着那些学员，都快得红眼病了。”

　　方云收敛起笑容，看着坦斯丁：“自从上次马瑟顿攻击黑龙学院后，我就发现……我们黑龙学院没有一个神级强者坐镇，实在是无法让我放心。”

　　坦斯丁无奈的看着方云：“大人，神级强者哪里是那么容易找到的，请本事这么大，不如您找几个神级强者来，给我们黑龙学院坐镇吧。”

　　方云白了眼坦斯丁：“请来的神级强者，哪里有自己培养出来的神级强者好。”

　　坦斯丁一愣，不解的看着方云：“大……大人……您又在开玩笑了，这神级强者，是那么容易培养出来的吗，我因为本身具有火龙血脉，从小被誉为超级天才，如今也只是九阶七品的实力，这还是拜您的丹药所赐，不然的话这辈子都止步于九阶六品。”

　　“以前是做不到，可是不代表现在办不到。”方云笑着看向坦斯丁。

　　“大人……您您真的可以……”坦斯丁咽了口口水，看着方云的眼神都变了，变得无比的渴望，无比的期待，又有一点的害怕，害怕听到否定的答案，他害怕方云只是和他开玩笑。

　　可是，一想到方云的神通广大，他的心就颤抖起来，也许……也许他真的可以办到。

　　“是不是心动了？”方云笑着问道。

　　“能不心动吗，我做梦都想晋升神级，可是……可是神级是那么好晋升的吗，我老子也不过是刚刚晋升神级……我也就只能想一想，估计这辈子都没指望了。”坦斯丁眼巴巴的看着方云。

　　“哦……你知道欧阳烨晋升神级的事情？”方云惊讶的问道，欧阳烨晋升神级的时候，坦斯丁应该不在身边才对。

　　“我与我老子，有一些特殊的感应，我能感应到他的一些变化……”坦斯丁偷看了方云一眼：“我还知道……在半年前，他还被人暴打了一顿，差点没打死他，就是那次之后，他晋升的神级。”

　　“看什么看，就是我打的，你还想帮你老子报仇啊。”方云瞥了眼坦斯丁。

　　坦斯丁连忙收回目光，心中暗道：“我倒是想……就是没这胆子……”

　　他自然清楚，自己老子的实力，即便是没晋升龙王的时候，就已经可以与普通的神级强者抗衡了，而晋升神级后，他又被暴打了一顿，坦斯丁在与方云相熟后，就猜到一定是欧阳烨晋升了神级后，又跑去找方云，结果又是一顿毒打。

　　坦斯丁的猜测，与事实倒是有几分吻合，不过当时似乎是方云主动的找欧阳烨的。


第0435章 批量制造

　　按照方云的习惯，只要有能力，他就会将所有的事情做的最好，做的尽善尽美。

　　黑龙学院就是如此，以方云如今的眼光来看，黑龙学院还是太弱了，还没有达到他心里的预期程度，方云要建立的，是超一流的学院，是那种走出一个，都是超级存在。

　　而在这之前，必须黑龙学院本身，就拥有一些超级强者，不然的话，如何有底气。

　　不说他们将来所会遇到的考验，即便是上次，马瑟顿攻击黑龙学院的时候，如果不是方云及时赶到的话，恐怕后果不堪设想。

　　在那个时候，方云就想过，要培养自己的神级强者，这样才能在他不在的时候，有自己的立足力，而不是人走茶凉，到时候别说各大势力眼红黑龙学院这块香饽饽，恐怕就连皇家学院那种三流货色，都会趁火打劫。

　　方云建立黑龙学院的时候，虽然有一些偏激的想法，可是他绝对不是半途而废的人，既然决心办好黑龙学院，虽然不敢说万世永存，可是至少也要能经历风雨。

　　方云之所以找坦斯丁来，其最重要的原因就是，他对坦斯丁知根知底，至少从他所了解到的情况，坦斯丁是他少数可以托付重任的人。

　　“你选择一些，实力与你相差不多，同时要可以信任的。”方云认真的说道：“记住了，一定要是可以信任的！”

　　“大人，您真的可以……”

　　“我和你废话这么多，既然我让你找，你便给我找来就是了。”方云瞪了眼坦斯丁：“记住，如果我发现，一个人的身份可疑的话，我会将他连你一起处理了！”

　　坦斯丁脖子一缩，连忙点头道是，脑海中，不由得在想，谁可以信任。

　　坦斯丁的动作，也是非常快，半天的时间，就将人找齐，这几个人全部都是学院中的副院长，实力与坦斯丁相差无几，有些人单凭个人实力，还略高于坦斯丁。

　　坦斯丁不禁将人带来，同时连他们的所有资料，也全部的带来，其中连他们干过的偷鸡摸狗的事情，都记载在资料中。

　　方云再三确认了这些人的身份后，这才点头，看着众人渴望中又带着期待的目光。

　　方云郑重其事的说道：“接下来，我要带你们六个人去的地方，不会有其他人知道，而当外界流出，关于那个地方的传言的时候，我将会收回我赋予你们的力量。”

　　众人全都不敢应声，紧张的看着方云，方云带着连同坦斯丁在内的六个人，来到水晶山前。

　　所有人都知道，这里是方云的领地，他们也听说过，方云的领地里，有一座巨大的水晶山。

　　众人心中猜测，难道这个水晶山，就是这个领地的秘密所在吗？

　　方云先是将坦斯丁用力一推，坦斯丁的身体，不受控制的撞在水晶山上，而其他人还没明白，怎么回事，身后一股巨力，已经将他们推向水晶山。

　　可是，令人奇怪的事情，就如此发生了，当他们的身体，接触到水晶山的时候，他们并未感觉到撞击的痛楚，反而是一种水乳交融的感觉，似是有什么东西，正在融入他们的身体之中。

　　他们的身体，渐渐的融入水晶山中，那感觉就好像是沉入水里一样。

　　窒息的感觉，涌入他们的脑海中，他们极力的想要呼吸，可是吸入的，却是如同粘液一样的东西。

　　他们想要挣扎，可是任凭他们如何挣扎，也是无济于事。

　　坦斯丁等人的脑海一片空白，可是令人奇怪的是，这种窒息感，并没有让他们真正的窒息，而他们也在这种感觉中，渐渐的适应。

　　吸入体内的那些粘液，居然开始在他们的体内散开，就如冰雪融化为水般，流淌在他们的身体里。

　　坦斯丁等人开始进入一种无我的境界，只是身体本能的吸收着那些粘稠的东西，而他们的意识，已经完全的闭合。

　　方云则是在水晶山外，观察着坦斯丁等人的情况，此刻六人就像是镶嵌在琥珀中的虫蚁般，身体还保持着，被方云推入时候的状态。

　　水晶山中浩瀚无比的仙气，正在改造着他们的身体，同时将他们身体中。

　　水晶山的仙气，那可是莲蕊千万年的累积而成，其浩瀚的程度，比起方云身上的仙气，还要浩瀚万倍。

　　想要改造坦斯丁六人的身体，简直是九牛一毛，催动仙术，不断的将强大无边的仙气，洗礼着六人的身体。

　　终于，坦斯丁是第一个苏醒过来的人，当他发现，自己正身处在一个完全封闭的空间中的时候，吓得他浑身不断的乱动，突然一只手，朦胧的从亮光的方向伸来，用力一扯，坦斯丁已经毫无反抗之力的被那个手拖出封闭的空间。

　　坦斯丁惊恐的瘫倒在地上，惊骇的看着方云：“大……大人……刚才……刚才发生了什么事？”

　　“刚才？你说的是三天前吧？”方云看了眼坦斯丁，嘴角露出一道笑容。

　　“三天……您是说，我在……在这里面待了三天？”坦斯丁骇然。

　　“感觉如何？”方云问道。

　　坦斯丁一愣，突然之间，无比玄妙的感觉，涌上身体，坦斯丁突然发现，他只要轻轻一挥，就可以轻易的毁灭方圆千丈内的一切，这种感觉，让他几乎要升上天。

　　呼与吸之间，产生的是生与灭，眼睛可以洞穿十里之外，只要心灵一动，他的身体就能飞上万丈高空。

　　这是一种藐睨众生的感觉，这是一种天下无双的感觉，他几乎就要以为，自己就是神一般的存在。

　　“好美妙的感觉，这种感觉就像是新生一般，以前的日子，完全是一场游戏……”坦斯丁惊叹的说道。

　　这种无上的快感，几乎让坦斯丁，有一种要挑战方云的冲动。

　　只是，突然之间，坦斯丁浑身一颤，他突然发现，方云已经注视他许久，而他脸上的表情变化，也完全的落在方云的眼里。

　　一想到方云捏死一个神级强者，跟捏死一只蚂蚁，没什么区别，这就让坦斯丁诚惶诚恐。

　　坦斯丁想也不想，直接给方云行了个礼：“多谢大人的再造大恩，小人一定为您鞠躬尽瘁死而后已。”

　　方云淡淡的看了眼坦斯丁：“我不需要你的鞠躬尽瘁死而后已，我只要你给我保护好黑龙学院，仅此而已。”

　　紧接着，第二个、第三个人，接连苏醒过来，他们的感觉，就如坦斯丁一般，全都有一种一飞冲天的冲动。

　　他们可不是一般的神级强者，他们在得到方云的改造，以及水晶山的淬炼后，他们的实力，几乎可以堪比十阶五品的程度，只要他们熟悉的这股力量后，他们将位列欧兰大陆，绝世强者之列。

　　“不要以为得到了这些力量，就可以自以为是，我能赋予你们，就能收回。”方云看了眼六人，警告的说道：“而且我在你们的身上，都下了禁锢，只要你们敢背叛我，我就会让你们求生不得，求死不能！”

　　众人当然不敢有二心，不说方云给他们带来的天大惊喜，单单是想到，方云那种恐怖的实力，神级强者，在他手中，也只是蝼蚁般的存在，他们又如何敢生二心。

　　他们当然不会天真的以为，晋升神级强者，他们就能与方云抗衡。

　　当方云与坦斯丁六个人回到黑龙学院的时候，六个人的气息，瞬间覆盖整个黑龙学院，霎时间，整个学院的学员，都有一种末日来临的感觉。

　　六股强大到难以置信的气息，扫过所有学员的心神，突然远处的山谷中，传来一声暴喝。

　　一个身影已经带着一身绿色火焰，冲天而起：“哪个不知死活的人类，敢跑我的地盘上撒野？”

　　六人一愣，马瑟顿同样是一愣，七双眼睛，大眼瞪小眼。

　　“怎么是你们？”马瑟顿这才收起怒火，不解的看着六个人，在六个人的身上，马瑟顿感觉到，与她类似的气息。

　　六人全都嘿嘿的笑起来，以前他们在马瑟顿的面前，可都是恭恭敬敬的，如今看马瑟顿，这感觉似乎，马瑟顿比他们还弱不少。

　　当然了，这只是单纯的从品级划分来看，马瑟顿的确比他们弱一些，可是马瑟顿是深渊巨兽，她的肉身，足以媲美火龙，以六人目前的实力，即便联手群攻，也未必能与马瑟顿抗衡。

　　马瑟顿抽了抽脸颊，目光落在方云的身上：“又是你干的好事？”

　　“我这还不是为了你，只要有足够的帮手，到时候抢回魔王剑，把握也大一些。”方云说道。

　　马瑟顿想了想，也就释然，反正这也不关他的事，而且方云能制造出如此多的神级强者，那也可以让他尽早的救回自己的主人。

　　不过，就在这时候，学院外一个守卫匆匆的跑到方云的面前。

　　“大人，诸位院长，刚才皇家学院的罗培楠院长，来我们黑龙学院，向您发出战书。”那个守卫说道。

　　“什么……”


第0436章 声名鹊起

　　“什么？”所有人都以为，自己听错了，罗培楠那个老家伙，居然向方云发出战书。

　　所有人都是如此的认为，那个老家伙不会是失心疯了吧，他哪里来的勇气，向方云提出决斗的？

　　不过，通过守卫的解释，要与方云决斗的，不是罗培楠本人，而是他从外面请回来的一个强者，至于是谁，那就没人知道了，至少罗培楠也不可能在决斗前，让人知道他的底牌。

　　只是，所有人也都清楚，以罗培楠的老奸巨猾，绝对不会做出，如此莽撞的事情，如果他没有绝对的把握，绝对不可能，对方云下战书。

　　而每个人的心中，都在猜测，罗培楠到底是请来何方神圣，居然有把握，战胜方云。

　　就连方云都开始嘀咕，罗培楠到底何来的决心与勇气，要与自己真正的正面相对。

　　不过他并不惊惧，修真本就一往无前，决然不会因为未知而心生畏惧。

　　“方云，还是让我代你决斗吧，我可是憋了好久。”马瑟顿大咧咧的说道。

　　虽说她当初在黑龙学院所在的白瀑山下，大闹一场，可是却不尽兴，能与她抗衡的高手没出来，而出来的方云，却连一招半式都没接下，就被打的屁股尿流，这让她的心里窝了一团火，迫切的想要找个人动手。

　　“大人，我愿意代你出战。”坦斯丁说道。

　　“大人，我也愿意，小人有十足的信心，给您一个满意的答复。”另外一个副院长立刻抢先说道。

　　“滚滚滚，本院长在这说话，轮不到你们插嘴。”坦斯丁毫不客气的摆起院长的威严。

　　只是，其他几个人，哪个不是与他交往半百，自然不吃他这套。

　　而且刚刚晋升神级，他们也同样需要，畅快淋漓的大战一场，以印证自己的实力与力量。

　　虽说其他几个人的实力相近，可以互相印证，可是这种朋友关系的切磋，却始终有所限制，无法让他们随心所欲，他们想要的是一场真正的战斗，一场舍生忘死的战斗。

　　“自己的事情自己解决。”方云白了眼众人：“我还没懦弱到，需要你们出面帮我解决麻烦的时候。”

　　众人的脸上，露出失望的神色，方云淡然说道：“不过罗培楠既然有这个勇气，那我就成全他，把这个消息传出去。”

　　……

　　很快的，在有心人的传导下，所有人都知道了，黑龙学院与皇家学院，有史以来最为正式，也是最引人瞩目的一场对决。

　　那个象征着不败神话的无双王，对阵皇家学院请来的一个无名强者。

　　整个皇城，乃至于整个古德国，全部沸腾起来，以至于所有只要有能力的人，全都以最快的速度，赶往皇城，围观这场巅峰对决。

　　方云那神话般的战绩，已经没有人会去否认，而他的实力，亦在一次次的大战中，越发的恐怖，特别是那些高阶的强者，他们可是亲眼见到过，方云那巨大的身躯。

　　虽然只是惊鸿一瞥，却依然在他们的心目中，留下了可怕的印象。

　　没有人想去面对，那个天神般的身躯，没有人有勇气，去面对方云那深不见底的实力。

　　大部分人更关心的是，他的对手，是否也有与之匹敌的实力。

　　他们想看到的，是一场势均力敌的倾世对决，而不是一场单方面的战斗。

　　所有人都在猜测，罗培楠请来的那个强者，到底是谁，而且在民间或者是高手之间，又有这样那样的传说，一些强大的传说人物，也都被搬出来，一一加以猜测。

　　这场决斗的关注度，不亚于两国之间的战争，上至王公贵族，下至平民百姓，在街头巷尾，在宫廷内院，都在口耳相传着，两人的决斗。

　　甚至于，在贵族之间，居然开设了暗庄，以赌双方的决斗胜负。

　　当然了，就目前来说，方云依然是占据着绝对的优势，毕竟他的战绩，实在是斐然所望，几乎没有人相信，方云会输，他的实力就摆在那，神级强者都无法战败他，实力最保守估计，也是神级巅峰的实力。

　　除非罗培楠能够请来，欧兰大陆上屈指可数的那么两三个超越神级的强者，不然的话，根本就不可能战胜方云。

　　而在暗庄中，方云的赔率为1:1.1，而罗培楠请来的那个无名高手，他的赔率，则是1:1.8，高赔率也意味着高风险。

　　所有的赌徒，全部都是踌躇不决，一方面是方云在古德国的民众心目中的地位，让他们几乎会潜意识的认为，方云不会败，另一方面，罗培楠既然敢主动的下战书，那也从另一个方面说明，他请来的那个强者，同样拥有着，不弱于方云的实力，至少是罗培楠个人这么认为，所以才敢于发出战书。

　　这种矛盾的情绪，导致了大部分的赌徒，都在观望，看看皇家学院一方的代表，到底有什么样的实力，敢于挑战方云。

　　只是，罗培楠在这方面的保密工作，做的实在是太完美了，几乎是滴水不漏，即便与他交好的贵族，想要一探究竟，一是无能为力，罗培楠根本就不透露只言片语。

　　那些贵族却能从罗培楠的神色中，看到一丝自信，这种自信给他们带来更大的困恼，也是更加的矛盾。

　　不过，很快的黑龙学院方面，就传来更加惊人的消息，黑龙学院出现了六个神级强者，而这六个神级强者，并非他们请来的，而是黑龙学院原本的几个院长与副院长。

　　这个消息，无疑是一颗深水炸弹，激起的浪花，不可谓不大，简直就是巨浪滔天。

　　如果只是某个九阶巅峰的强者，晋升神级的话，虽然也可以说是震惊，可是也不会有如此的效果。

　　六个院长同时晋升，如果说这是巧合，这和黑龙学院没有任何关系，打死他们也不相信。

　　天下间，哪里有这么巧合的事情，神级强者是什么，那是号称这片大陆的最强存在。

　　几十年出现一个，已经足以让人震惊了，可是在短短的几天里，一起出现，而且还是出现在一个小小的黑龙学院里，这就让人不得不重新思考，黑龙学院的位置了。

　　这个星空下，多少被誉为超级天才，绝世天才，多少人含恨而终，终其一生，也未能到达巅峰层次，多少人一生都无法打破瓶颈，苦劳一生。

　　而黑龙学院，却打破了这个瓶颈，这个消息的传出，震波几乎是覆盖整个古德国，特别是对那些被誉为天才的人，如果这一切是真的话，那么他们也将有机会，与黑龙学院的院长一样，晋升神级。

　　当然了，前提是得到方云的认可，进入黑龙学院。

　　虽说六个院长，全都异口同声的对外宣称，是因为突然感到突破的契机，所以才突然晋升的，可是这些话，根本就没有人相信。

　　更有不少人知道，那些院长，其中一大半，都还没到达九阶巅峰，何来突破的契机？

　　那些被那一层屏障挡住的九阶巅峰强者，何其之多，五十人中也不见的有一人可以真正的突破神级，更何况那些还未到达巅峰的九阶高手，想要突破，谈何容易。

　　这个消息最直接的结果就是，当日就有超过十名九阶巅峰的强者，外加几个九阶以上的强者，登门拜访黑龙学院。

　　只是全部被拒在门外，这些强者的来意很明显，那就是进入黑龙学院，然后获取晋升神级的机会。

　　而更有数之不尽，号称天才的年轻子弟，登山求学，想要进入黑龙学院。

　　而黑龙学院中的学员，更像是打了鸡血一样，既激动又兴奋又自豪，就差没在自己的脸上写着，我是黑龙学院的学员的字样了。

　　黑龙学院的名字，再一次被人提及，一直以来，黑龙学院的名字，大多都是在古德国境内流传，可是这次的消息，实在是太过于让人震惊了。

　　神级强者是什么，那就等同于核弹头一般的威慑力，谁的核弹头越多，威慑力自然越强。

　　古德国如今的国力，已经不弱，如果再让他得到这种，几乎可以批量制造出神级强者的兵团，恐怕整个大陆，都将永无宁日。

　　特别是古德国周边的国家，反应最为激烈，特别是那五个曾经攻打过古德国的公国，更是有公国，已经派出大使，要与古德国结盟。

　　虽然结盟的盟约，脆弱不堪，却像是一道免死金牌一样，当然了，这免死金牌的用处，只是比那些敌对国，迟一些死罢了。

　　而国王也三番两次的召见方云，只是方云这些日子，全都以备战为由，拒绝觐见国王。

　　国王又是气恼，又是无可奈何，这世上谁都能得罪，他就是不敢得罪方云。

　　他就怕方云拍拍屁股，直接走人，到时候的损失，可不是说一些金钱上的损失，可能是整个古德国的国运。

　　方云当然没空见国王，因为他成日里，都待在炽热的锻造间内，每日里都在研究着锻造与炼器。


第0437章 前世今生

　　“不行……还是不行……”方云随手将一个炼制一半的法宝，丢在地上。

　　过了片刻，又是一个，又是一个……

　　这些法宝，并非完全是残次品，只是似乎都不能让方云满意。

　　就连方云都不知道，为什么以前随意炼制出来的法宝，他都能加以珍惜，可是如今他有了足够的资源，足够的能力，去炼制更好的法宝的时候，却不能顺心顺意。

　　“到底哪里出了问题……”

　　“是你的心……”莲蕊的声音，在方云的心中响起。

　　“仙玉让你的心迷失了。”莲蕊的声音再次响起：“欲求不满，好高骛远……这就是现在的你，就像上一世三百二十三岁的时候，你为了得到那颗化神丹，那时候你的内心，也如现在这般，贪婪、渴望……而后你在发现那颗化神丹，只是一颗普通的元灵丹后，你以自己的心境，炼制出的那片灰色的，代表着自己欲望的莲瓣。”

　　方云听罢，原地坐下：“也许你是对的，我太急躁了……”

　　方云闭上眼睛，回忆着上一世的种种，虽然已经时过境迁，可是数百年前的事情，依然历历在目。

　　“欲望？”方云陷入沉思中：“上一世的欲望，是错了吗？”

　　“错与没错，在你的心里。”莲蕊说道。

　　“那我没错。”方云突然睁开眼睛：“欲望一直是人活下去的动力，是进步的动力，人有了欲望，文明才会进步，人有了动力，才会去追寻天道，人有了动力，才有了自我，如果说我的欲望错了，那就是说天道错了。”

　　“那你没错。”莲蕊说道。

　　方云笑了，又站起来，这一站一坐，不过是举手之间的事情，可是在方云看来，却是合乎情理，自然而然。

　　“既然你没错，那你又为什么会迷茫？会急躁？会不知所措？”莲蕊问道。

　　“因为我不知道，我的欲望源自何处，我不知道我要炼制什么法宝，我能炼制出一切我能制造出的法宝，可是我又炼制不出我无法炼制出的法宝，这才是我的迷茫，我的不知所措。”

　　“你少了一份转动的心思，一直以来，你所追寻的，都是强大的攻击力，可是这些适合你吗？”莲蕊问道。

　　“炼制一个……真正适合我的法宝？”

　　方云再次坐到地上，陷入沉思，回想过往春秋，出自方云之手的法宝，何止千百，而每一件，都有着其独特的攻击力与攻击方式，就连百世神莲也不例外，那是方云最自豪的作品，以一个修真者的身份，炼制出一件仙器，仅此一点，就足以引以为傲。

　　可是，如今的方云，所炼制出来的法宝，无一能超越百世神莲，也不可能超越百世神莲。

　　用方云的话说，他已经不可能再制造出一个百世神莲，百世神莲的独一无二，是方云历经千年百世的感悟。

　　如今的方云，道心已成，已经感悟不出什么东西，即便在数百年后，修为超越上一世十倍百倍，或许能炼制出，比百世神莲，更加强大的法宝。

　　可是即便再强大的法宝，也只是冰冷的兵器，缺少了百世神莲的灵，缺少了方云的心，再强大的力量，也无法弥补这个缺陷。

　　“你能用百世千年，制造出百世神莲，为什么就不能用千年，再去创造一个新的奇迹？”莲蕊轻声问道。

　　方云捧着手心，手心中的小人儿，依旧动人妩媚多娇，方云看着手心中的莲蕊，心中微微一动。

　　“或许……或许我明白了……也许吧……”方云轻声说道。

　　“你明白了？”莲蕊的双眸神光流彩，清晰如慧。

　　方云笑了，笑的自信自然，笑的从容不迫：“我现在知道了，一直以来……我都在走着上一世的脚步，踏着上一世的步伐，想着的是恢复往日的实力，却从未想过，超越上一世……现在我明白了，也是我下定决心的时候，是沿着上一世的脚步，继续前进，还是超越上一世，成为真正的我，现在的我。”

　　“你真的明白了？”莲蕊再次问道。

　　“我明白了，上一世的我，始终已成过去，再多做模仿，最终也只是走入一条穷途之路，既然我能以百世千年造物，那我就以此生造神！”

　　方云的目光闪动，方云口中的神，并非神灵或者神祗，神在修真界中的寓意很多，有些时候是说强大的仙灵，又或者说是有灵魂的生命，或者说是感觉、意识。

　　“何谓神？”莲蕊问道。

　　“心、灵、魂、意、境、真，即为神。”

　　……

　　三日后，方云终于走出洞窟中，这三日来，他与莲蕊，与他的自我交谈，印证心中之道，印证修真之途。

　　坦斯丁等人，已经在洞窟外等候了许久，因为方云吩咐过，没有他的命令，绝对不能进入洞窟，所以众人都不敢逾越，只能老实的在洞窟外等待，这一等就是数日。

　　而今日，正好是决斗之日，这让他们焦急无比，就怕方云不能按时出来，到时候必然会影响决斗，而这样的后果就是，对刚刚崛起的黑龙学院，有着非常大的影响。

　　“大人，您总算出来了……”坦斯丁连忙说道。

　　方云淡淡的笑了笑，众人俱都是一愣，不解的看着方云，他们有一种莫名的错觉，似乎这几天的时间不见，方云改变了许多，改变的让他们有些不知所措，可是仔细一看，又觉得，并没有什么改变。

　　“走吧，我也想看一看，罗培楠到底请来了何方神圣。”方云笑着说道，一切的风波，在他的身上却是云淡风轻，没有丝毫大战将起的波澜，没有面临未知强敌的那种彷徨。

　　“大人，我已经查到一些线索了……”

　　方云指头放嘴上嘘了一声，笑道：“留给我一点神秘感，希望对方不会让我失望。”

　　方云与坦斯丁骑着马走入皇城中，他们看起来，并不是那么的出众，事实上方云虽然名声鹊起，可是真正认识他的人，也只是那些人，所以走在大街上，并不用担心，会有人围追堵截。

　　不过，今日皇城的街道上，行人明显比平常多了许多，原本宽敞的街道，此刻被人流完全堵塞中，方云与坦斯丁，不得不下马前行。

　　而今日的皇城，只有一个主题，那就是关于黑龙学院与皇家学院的对决，方云与那个无名强者的对决。

　　街头巷尾，全都在彼此交谈讨论着这个话题。

　　方云一路走来，倒是听到不少，关于自己，关于这场决斗的话题。

　　甚至还有一些人，在不断的唱衰方云，不过落在方云的耳中，却只是置之一笑。

　　他还没有无聊到，与这些平民争个面红耳赤。

　　这次决斗的地点，选择在皇城中最大的决斗场，这个决斗场可以容纳十万人观看。

　　因为这次的决斗，国王甚至是小赚了一笔，毕竟这次进入决斗场的座位票价，已经被炒到一百金币一张的地步，而且还是有市无价，这种高昂的票价，自然不是普通民众可以消费的起的，可是这并不能挡住民众高涨的热情。

　　方云从通道进入决斗场的时候，决斗场内，已经座无虚席，甚至连站的地方都没有，整个看台上，何止十万人，看台上的人在看到方云的到来的时候，全都是一静。

　　“那个少年是谁？”

　　“天哪，难道你不知道吗……他就是无双王！”

　　“什么？不可能吧……这么……这么年轻？”

　　因为关于方云年龄，在皇城中众说纷纭，谁也说不清楚，方云到底几岁。

　　所以在看到方云的时候，所有人都是不敢置信的眼神，看着方云。

　　“年轻怎么了，年轻才有力气……”

　　“他比我儿子还要小，怎么可能有如此战绩？怎么可能有如此实力，是不是谁家的公子，在战场上作假，将军功记在他的头上啊？”

　　“你敢再胡说，我就和你拼命！我可是从战场上下来的，我可是亲眼看到过无双王战场上的英姿卓绝，他与数名神级强者对决的时候，那可是惊天动地，弹指间灰飞万人，一场大战下来，更是斩除数名神级强者。”

　　“大人，您小心……不要大意了。”坦斯丁认真的说道。

　　“你放心吧。”方云点点头，走到决斗场中间去，等待着他的对手。

　　在决斗场的另外一个角落，罗培楠的身边，站着一个身披斗篷长裳的人，目光看着决斗台的方云。

　　“他来了，我也该上去了。”

　　“急什么，让他等着，让他等到急躁，就会乱了分寸，到时候阁下您再出手，胜算也会大几分。”

　　斗篷长裳人轻笑一声，不以为然的摇摇头：“如果你觉得，这么容易让他乱了分寸，你会需要我吗？”

　　“这只是权宜之计，你不用心急，以你的实力，对付他还不是一两招的事情。”

　　“一两招？也许吧……”斗篷长裳人不以为然的说道。

　　决斗场的看台上，已经越来越吵闹，全都在喊着，决斗开始。


第0438章 大跌眼镜

　　那些观众，早已等的不耐烦了，他们是花了金币，来看决斗的，不是来看方云一个人，站在决斗台上的。

　　已经有人嚷嚷着退票了，关于方云的调查，罗培楠显然是做的非常充足，他知道方云不喜欢被人这般围观，不喜欢被人像是猴子般戏耍。

　　所以他故意选择这个决斗场，而且他更是花费了重金，请了一些闹事者，就是要以此，扰乱方云的心智。

　　高手之间的对决，往往会因为心境的变化，而产生逆转的战斗结果。

　　当然了，这种对决，往往是因为，双方实力均衡，所以这时候的心性，才会体现的如此重要，如果一个神级强者和一个普通人，神级强者再烦躁，普通人再冷静，也不可能战胜神级强者。

　　方云微微闭着眼睛，周围的旋绕烦霄，就似与他无任何瓜葛般，静静的站在原地，等待着他的对手。

　　罗培楠在看台上吵闹了一阵，这才缓缓的走上决斗台，看他的脸上，就像是奸计得逞了般，笑的异常的开怀。

　　“见过无双王。”罗培楠的脸上，可没有丝毫的尊重。

　　方云睁开眼睛，看了眼罗培楠：“我突然发现，我做了一个非常愚蠢的事情。”

　　“不知道无双王做了什么事？”罗培楠笑吟吟的问道。

　　“我在后悔，我居然与你这种三流的货色，纠缠了这么久，我当初就应该，直接将你如同苍蝇一样的拍死。”方云淡然说道，语气却是无比的认真，一点都不似开玩笑。

　　“哈哈……”

　　方云的话虽然不大，可是通过魔法传声，整个决斗场的观众，都听的一清二楚，现场顿时传来一阵哄堂大笑。

　　皇城之中，敢这么对罗培楠说话的，也只有方云一个人了。

　　方云虽然说的平淡，可是却是将罗培楠贬低的一文不值，三流、苍蝇，这些字眼对于罗培楠这种最重视颜面的贵族来说，更是极具侮辱性。

　　罗培楠已经气的，说不出一句话，看着方云那淡然的神色，想要出口反击，想了半天，最终也没敢开口。

　　“怎么？是想到什么犀利的言词，又不敢说出口吗？”方云微笑的说道：“你不是一向不畏强权吗，本王便恕你无罪，你只管说好了。”

　　方云大方的说道，只是听到罗培楠的耳中，却是如此刺耳。

　　“无所谓虽然少年得志，可是这个世界上，还是有很多危险的人或者事物，还是请无双王收敛一些，小心阴沟里翻船，到时候可不会有人拉你一把的。”罗培楠冷冷的哼道。

　　“这句话我赞成。”方云笑着说道：“就好像罗培楠院长您一样，当初我没动手，是因为我没有动手的理由，可是当站在决斗台上的时候，似乎就已经变了，罗培楠院长，您这样贸然跑上决斗台，很容易让我觉得，你就是我的决斗对象的，虽然我不认为，像你这种没种的老头子，有勇气与我决斗。”

　　罗培楠气的鼻子都歪了，而且他这话，根本就已经是人身攻击了，偏偏他还不敢还口，免得被方云抓到把柄。

　　场上的笑声，就如刺耳的尖啸般，不断的折磨着罗培楠本就不是很坚定的心智。

　　罗培楠甩了方云一眼，转身就要下决斗台，这次他原本是来示威的，可是现在却是悔不该自讨没趣的跑上来。

　　只是，方云那恶魔般的声音，却从身后传来：“慢着！”

　　“无双王，您还有什么吩咐吗？”罗培楠强忍着怒意，看着方云。

　　“我让你走了么？”方云傲然看着罗培楠。

　　“无双王，你不要太过分……我是……我是有身份的人！”罗培楠低吼道。

　　“既然上了决斗台，给你两个选择，一种就是给自己三个耳光，一种是与我打一场，如果能活着离开，或者是将我打败。”方云已经不打算，再给罗培楠留下一点点的颜面。

　　因为他觉得，已经没有必要，再与罗培楠玩这种互相拆台的游戏，有些事情，就该干脆一些。

　　这时候，斗篷长裳人走上决斗台：“方云，你还是这般咄咄逼人。”

　　“半年不见，你还好么？”方云凝望着来人，看着他斗篷下的身影。

　　来者缓缓的揭下头上的帽檐，一头翠绿的秀发，披肩洒落，那精致到发指的容颜，那纤细却又风韵的身躯，让人看上一眼，目光便再也移不开。

　　“精灵！是自然精灵！”也不知道是谁高呼一声，看台上一片哗然。

　　“阁下，您认识他？”罗培楠听出了一些端疑。

　　他们两人的对话，哪里有一点陌生的感觉，反而像是久未谋面的熟人一样。

　　半年前的崔蕾丝，风姿卓绝，半年后的她，更显娇艳绝美，身上更是散发着，让人沉迷的异域气息。

　　崔蕾丝并未理会罗培楠，而是继续的凝望着方云：“半年前，你告诉我……让我去挑战大陆上，知名的强者，我按照你说的那样，每一个能叫的上名的九阶强者，神级强者，我一直的追寻着你的足迹，打败每一个对手，我的脑海中，无数次的想象，再次与你相遇时候的景象。”

　　“我说过，一年后再相见的。”方云说道。

　　“可是……我已经找不到一个，能够与我交手的人了，只剩下你了，我亲爱的丈夫！”

　　哗啦——

　　此话一出，现场暴动起来，所有人擦着眼睛，不敢置信的看着现场中的两人。

　　新闻，这绝对是天大的新闻，无双王的决斗对象，居然是一个自然精灵，而且还是方云的妻子，这个消息，可比黑龙学院六个院长晋升神级，劲爆许多。

　　不少女孩更是飙泪而出，看那哭像，就好像真的伤心欲绝了一般。

　　罗培楠同样傻眼了，他之所以会找到崔蕾丝，便是听闻崔蕾丝的大名，被崔丽丝打败的神级强者，已经超过两位数，而且崔蕾丝几乎都是在十招之内，将之击败，其实力更是深不见底。

　　没有人知道崔蕾丝有多强，只知道她从半年前，就开始挑战九阶的强者，这半年的时间里，几乎不间断的跑遍整个大陆，只要是某个国家，有成名的强者，她就会前往该国家，与之一决高下。

　　而半年的时间里，她也在不断的提高挑战的等级，在短短的几个月的时间里，她已经开始挑战神级强者，而在第一次挑战神级强者的时候，她用了一天一夜的时间，才勉强险胜，第二次她只用了一个小时，而后她就再没有出手，超过十招。

　　当罗培楠找到崔蕾丝的时候，她刚刚打败三个试图打压她的神级强者。

　　罗培楠自然是将方云的消息，告诉了崔蕾丝，所以崔蕾丝才会跟随而来。

　　“你曾经说过，一年后能接下你十招即可，我觉得现在的我就可以！”崔蕾丝自信的说道。

　　罗培楠已经傻了，他请回来的超级强者，居然只是为了接住方云十招，而他先前还认为，崔蕾丝必胜。

　　难道他的实力，真的已经可怕到这种程度了吗？罗培楠的脑子有些懵。

　　罗培楠因为这几个月，一直不在皇城，所以并不清楚黑龙学院发生的事情，也不知道马瑟顿的存在。

　　如果那日他在的话，或许现在的他，就不会这么自信了。

　　“罗培楠那个老家伙真是太糊涂了，居然会犯这么低级的错误。”

　　“恐怕换做是谁，都是一样的结果吧，谁能想到名震欧兰大陆的青剑神，会是方云的妻子呢，而且看起来，似乎还是方云一手调教出来的。”

　　“真是让人不敢置信，没想到罗培楠找来的青剑神，会是无双王的妻子。”

　　国王与几个皇室，在看台上一阵感慨唏嘘，月妮则是沉默的坐在一旁，不知道在想些什么。

　　“月妮，你看出什么了么？”

　　月妮凝望着场中的两人，看了好半天，月妮才深深的开口道：“她好是处女！”

　　国王差点没吐血，月妮看了半天，难道就看出这些来了么？

　　坦斯丁也是长吁一声，他早前打听到的，关于青剑神的名字，号称手持青剑，横扫凯撒，脚踏黑殿，拳打教会，会尽英雄，欧兰无双。

　　原以为，青剑神与方云见面，必然会是一场恶战，可是却从来没想过，事情会发生如此戏剧性的一幕。

　　决斗台上的两人，居然会是一对夫妇，这多少让人有些难以接受。

　　不过，这个结果，显然比单方面的胜利，更让人满意。

　　毕竟连皇家学院的院长，都要请到方云的妻子，与他决斗，这已经让罗培楠没脸见人。

　　“我记得剑术并非你的所长。”方云说道。

　　“这套剑法是我自创的，而我想对付那些人，并不需要动用我的全部实力，如果连那些人，我都要全力应付，我想我还是一辈子都不要见到你的好，免得你又要嘲笑我了。”崔蕾丝认真的看着方云说道。

　　早在当初，方云就知道崔蕾丝，属于那种练武奇才，却没想到，她居然还会自创剑法。

　　“相比起我教你的武器，我现在对你的剑术，更加好奇。”


第0439章 剑玄通天

　　方云从见到崔蕾丝第一眼，他就知道，崔蕾丝的武学天赋，绝对是他生平仅见的，毫不夸张的说，崔丽丝就是万年难得一见的练武奇才。

　　这其中有一点原因是崔蕾丝本就属于自然精灵的天赋，不过相比起来，崔丽丝在武学上的天赋，就没有那么出色，而崔丽丝的天赋，完全就来源于她的血脉，而崔蕾丝则是不同，对于武学的领悟力，远远的超乎方云的预料。

　　所谓的武学天才，看的是悟性、经脉，筋骨三点，如果有一个方面，比较突出的话，即可称之为习武奇才，如果有两点则为天才，如果三点俱全，那么毫无疑问，那必然是绝世天才。

　　而且崔蕾丝的优秀，完全就颠覆了方云的认知，经脉与筋骨反而变成了其次，她的悟性，乃至于她的经历，都变成了铸就她完美的基石。

　　被其母作为弃子的她，在心智上，更是达致圆满之境。

　　在方云的眼中，崔蕾丝就是一块未经雕琢的美玉，看似普通，只不过是因为，她未遇到，发现她的伯乐。

　　而方云所教她的《玄女功》与《鹰爪功》，则是给她开启一扇大门，一扇完全就是为她所设立的大门，在这扇门之后，是一个她从未接触过的世界，是一个她可以随心所欲的探寻的世界。

　　方云并不是武道天才，因为他走的是更高级的道路，从高处看低处，自然是看的清楚，看的明白，而方云所能做的，也仅仅是启蒙崔丽丝，今后的道路，还需要她自己闯荡，至于她是否能以武入道，那就不是方云可以决定的了。

　　崔蕾丝的剑青光灵动，横指方云，剑气敛而不散，附于剑身之上，微风轻抚，发出嗡嗡的剑吟声。

　　剑出的一瞬，崔蕾丝身上的气息，就似完全变了一个人一样，眼神与气息，完全化成了一柄出鞘的利剑，就连那些，原本只是看热闹的看客，此刻都感觉心头一颤，那是由心而散发出来的寒意，那是一柄利剑，直指他们心头的凌厉剑芒。

　　所有人都不由得，倒吸一口凉气，惊叹的看着崔蕾丝。

　　方云的目光，也变得严肃许多，凝望着崔蕾丝的剑，不敢有丝毫的懈怠。

　　“这便是我的剑，如何？”崔蕾丝的声音依旧甜美如黄莺垂吟，身上却带着一种生人勿进的凌厉。

　　“好剑，你的剑法叫什么？”方云微微点点头，虽然还未出剑，可是方云已经感觉到，崔蕾丝那不凡的剑意。

　　“青剑，脱尘！”崔蕾丝淡然说道。

　　方云望向台下坦斯丁的方向：“有剑否？”

　　坦斯丁两手空空，他哪里知道，方云突然会向他要剑，连忙四下索望。

　　“无双王……我的剑借您……”

　　这时候，一个八阶强者，跳到坦斯丁的身边，看着方云说道。

　　“我的剑乃北地之铁铸造而成，七品上乘月华……”另外一个人，同样的走出来。

　　就是如此，一连七八个人，全都要借剑于方云。

　　刚才是没剑而慌张，此刻坦斯丁却在为借谁的剑而烦扰，每个人的剑都是不凡之剑，每个人的剑，都是异常的珍贵华丽。

　　方云看了眼台下的借剑者，却是连连摇头，这些剑全是冰冷之器，没有剑心，没有剑意，没有剑魂，这样的剑，又如何能与崔蕾丝的青剑接锋。

　　这时候，一个懦弱少年，同样的走到台下，手持一柄残破的生锈长剑，有些羞涩的看着台上的方云：“大人，如果您不嫌弃，可以用小人的剑。”

　　“一把破剑，也好意思拿出来献宝，真是无知小儿。”

　　“你拿这把剑，是要侮辱无双王吗？”

　　“以大人的身份，怎么可能会要你这柄破剑。”

　　方云看向少年，眼前却是一亮：“坦斯丁，我要那把剑。”

　　“什么……为什么会是他？”

　　“这怎么可能，我的可是……凭什么不选我的，要选这个小鬼的？”

　　“那把破剑，怎么可能配的上无双王的身份。”

　　崔蕾丝看了眼那个少年的剑：“好剑，剑意通心，剑魂随心，方云……你的眼光，永远是那么的尖锐。”

　　“什么，这样的破剑，哪里像是好剑了？”

　　“不可能，我怎么看不出，这把剑有哪里好的？”

　　那些高手，虽然不甘心，甚至有些人，在听到崔蕾丝的赞许之言的时候，甚至心生抢夺之心，可是奈何方云就在面前，而且还有千百双眼睛看着，他们才稍稍的压下心中的歹念，看着那个少年手中的剑，却是越加的贪婪。

　　坦斯丁将少年的剑，投上方云面前，方云伸手一接，轻轻擦拭剑身，锈迹斑斑的剑锋随着方云的擦拭，污秽尽去，剑锋中灵光一闪，剑锋中的锋寒之意锋芒毕露。

　　这剑锋并非那种华而不实的点缀，而是实实在在的锋芒，可以斩破虚空的凌厉。

　　方云轻轻一笑，举剑指向崔蕾丝，两者相视而笑。

　　两人的身影交织在一起，划出最完美的一道光影。两兵交接在一起，发出叮的一声轻吟，这声轻吟在旁观者听来，却是清脆悦耳，彷如最为完美的乐器，敲击出来的声音一般。

　　可是这悦耳动听的剑击，却在瞬间，在场所有人的武器，全都发出微微的颤抖声，甚至台下靠近的那几个人，手中的剑锋嘶的一声，瞬间尽断。

　　这可不是普通的剑击，这是剑意的碰撞，这是剑心的对决，那些看似高级的武器，只不过是华而不实的凡铁罢了，那种剑锋，别说高级别的对决，就算是四阶、五阶之间的对决，都极为勉强，根本就七阶、八阶的品质不符。

　　“方云，看剑——”崔蕾丝化作千万个化身，整个决斗台上，全都幻化出她的身影，而每一个身影，都有着各式各样的剑招，指向方云。

　　每个身影，都发出轻喝声：“看剑……看剑……看剑……”

　　“女儿，这么多幻象，哪一个是真的？”国王不禁问道。

　　月妮从决斗开始，脸色就不好看，此刻的神色更是阴沉无比，死死的盯着决斗台上的崔蕾丝：“哪一个都不是真的，哪一个都是真的。”

　　“什么意思？”国王并不精于战斗，虽然他本身也有八阶的实力，可是比起普通的八阶高手，还要弱一些。

　　“因为每一个都不是真实的，可是每一个身影，又都代表着她的一个剑意，那些化身就是无数个剑意的分身，每一个都有着不弱于本体的剑意，只要方云露出一丝破绽，便会被相对应的剑意摧毁，此战……方云难了。”月妮凝重的说道。

　　“不可能吧……”国王暗呼道。

　　“此女的剑意，当真可怕，即便是女儿与她对决，怕是一招都挡不下。”月妮沉重的说道。

　　“千万剑意，那我就千万化身！”方云身形一腰，一个顿时变成两个，两个又分化为四个，就这样不断的彼此复制，转眼间，整个决斗台上，就挤满了双方的分身。

　　“这也是方云的剑意？”国王问道。

　　“不，这应该是真正的分身……或者说是类似于镜像魔法的招式，每一个镜像都拥有着不弱于本体的实力，不过能维持多少时间，就不知道了。”月妮说道。

　　不得不说，两人的招式，都是让人眼前一亮，这种招式，可不是那些普通高手对决的时候，可以见到的。

　　这看起来就像是两军对垒般，漫天都是方云与崔蕾丝的身影，而且全都互相的纠缠在一起，刀光剑影漫天飞舞，看的所有人目瞪口呆，惊愕的看着无数个的人影。

　　而两人的本体，却始终没有动过，双方依然剑指对方。

　　终于，崔蕾丝先动了，一道青光掠过，所过之处，不论是她的分身剑意，还是方云的分身，全部被剑光击溃，而这道青光带着无可睥睨之势，直压方云而来。

　　方云同样挥出一道白光，白光就如惊鸿一瞥般，所过之处，必然刮起呼啸狂风。

　　转瞬间，青光与白光交织在一起，嘶——

　　一声尖锐的颤吟声，所有人全都捂住耳朵，惊恐的看着决斗台上。

　　无数的分身，在这声音中瞬间崩溃，化作无数光点，让人目瞪口呆。

　　所有的看客，已经被这绝景惊呆了，漫天的青光白光点缀落下，就如星辰坠落般，引人入胜。

　　他们幻想过无数次，两个超级强者对决，是何等的惊天动地，却完全没想到，会是如此的惊艳华丽。

　　“太完美了……这镜像就如梦幻般……”已经有人忍不住的惊叹。

　　“这才能被称之为决斗，也唯有无双王夫妻，方有这个资格，以往的那些所谓的高手对决，在他们两人面前，简直就是土鸡瓦狗般，不值一提。”

　　崔蕾丝终于真正的动了，她的身影犹如玄女飞舞，在坠落的星辰中，亦是如此的曼妙绝艳，女神般的身影，持剑刺在方云的心口上。

　　所有人发出一声惊呼，方云的胸口被刺到了！

　　月妮更是激动的站起来，拽着衣角的手掌，拧的更紧。

　　“怎么可能……”

　　“无双王败了？”

　　“天哪，我刚才都忘记决斗了，心神完全被那个曼妙无比的身影所震摄住。”

　　“无双王可能也是如此吧，毕竟谁面对如此完美，如此无懈可击的剑势，都会败北。”


第0440章 大陆局势

　　虽然剑锋刺入方云的身体，可是崔蕾丝的脸上，却没有丝毫笑容，甚至是更加紧张，想要抽剑而出，可是剑锋却仿佛被什么死死抓住般。

　　“不对……快看……”

　　“无双王的身体怎么看起来怪怪的……”

　　原本以为决斗已经结束，可是一些眼尖的人，立刻发现了不对。

　　方云的身体，突然变成冰雕，开始一点点的融化，同时融化下来的雪水，开始向着崔蕾丝的剑锋蔓延而上，转眼间，即已将崔蕾丝的手腕与剑柄完全的冰封住。

　　崔蕾丝突然感觉，脖子一凉，方云的剑，已经搭在她的脖子上。

　　“其实，如果你刚才弃剑的话，并不会如此快的输掉这场对决。”方云淡淡的说道。

　　崔蕾丝笑着摇了摇头：“我的剑道不允许我弃剑。”

　　“如果你不懂得变通的话，这辈子都接不下我的十招。”方云收回剑锋，目光望向决斗台下的那个少年：“多谢你的剑，这把剑叫什么？”

　　那个少年一脸的憨厚，笑呵呵的说道：“没有名字，我爹留给我的。”

　　方云的目光，扫过周围的人，那些心生歹意之人的眼睛，闪动不止，同时刻意的避开方云的眼神。

　　方云将剑投到少年的面前：“剑还你……既然是你父亲留给你的，那你就好好的保存。”

　　坦斯丁看出方云的心意，走上前笑着说道：“你可愿意进入黑龙学院？”

　　坦斯丁这也算是，变相的保护少年，免得他遭人嫉妒，抢剑杀人。

　　“啊……我我……”少年惊愕的看着方云：“我没钱交学费……”

　　坦斯丁不由得笑出声：“进我黑龙学院不用学费，而且只要你勤学苦读，甚至我们黑龙学院还可以承担你的生活费。”

　　“有这么好的事？”少年虽然听说过黑龙学院，可是一直以来，黑龙学院在普通人的心目中，都是高高在上的存在，根本就不是普通人可以随意出入的，何曾想过，真正能进入黑龙学院的一天。

　　“你能将自己的剑，借给大人，我们黑龙学院自然也不能白收你好处，当然了……如果你要实质性的好处也可以。”坦斯丁笑着说道。

　　“我要入学，我要入学……”少年更是惊喜，手中的剑抓的更紧。

　　方云走下决斗台，看了眼一脸灰败的罗培楠，罗培楠刻意的躲避着方云的眼神，不敢直视方云。

　　“罗培楠院长，难道你就这点能耐吗？”方云不屑的看了眼罗培楠。

　　罗培楠想要反驳，却无从出口，他苦心寻来的一个高手，原以为非常有希望，击败方云，可是到头来却发现，这个高手与方云居然是一家人。

　　即便最后崔蕾丝赢了，对他皇家学院也没有任何好处，方云就算输了也是输给自家人，没有人会觉得，皇家学院可以超越黑龙学院，更不会有人觉得，他罗培楠能够取代方云。

　　这一战，他是彻底的将皇家学院的声誉败光了，他是一败涂地，没有任何借口任何理由。

　　他嫉妒方云，看不起方云，因为在他的心目中，方云只是一个来路不明的人，要身份没身份，要地位没地位，凭什么方云就能封王就能受万民敬仰。

　　他的这种心思，事实上很多贵族都这么想，只不过没有什么人敢表露出来。

　　如果没有卢卡塔的鼓吹与拉拢的话，罗培楠也不可能真正的与方云做对，毕竟他们之间本身就没有什么瓜葛，罗培楠虽然嫉妒与不屑，却不会主动与方云做对。

　　可是正是卢卡塔虚无缥缈的承诺，最终罗培楠才选择了站到方云的对立面上。

　　只是，卢卡塔最终还是将他舍弃，罗培楠也落的两头不讨好的结局，不但卢卡塔将他当成弃子，看到罗培楠派不上用场后，直接一脚踹开，而罗培楠更要独自面对，方云毫不留情的报复。

　　当初的罗培楠，刻意的羞辱方云，而今方云则是以其人之道，还治其人之身。

　　如今罗培楠得罪了方云，整个皇城的贵族圈，几乎将他排斥在外，没有人想要与他扯上关系，没有人想因为罗培楠，从而得罪方云。

　　他以往的那些旧识，此刻更是形同陌路般，罗培楠现在虽然名义上，还是皇家学院的院长。

　　可是学院里的副院长，早就已经将他孤立，因为他决策上的失误，导致的方云与黑龙学院对皇家学院的打压，让他的权利，几乎被其他院长架空。

　　甚至于普通的学员，也因为这件事，而对他怨言有加，完全没将他这个院长当回事。

　　当然了，他也想过，找方云和解，可是如果只是利益的冲突，方云可以与对方和解，这并不与方云的原则冲突，只是方云讨厌罗培楠，这种讨厌，无关恩怨，只能说是一种情绪，总之方云就是不喜欢罗培楠。

　　既然对方招惹他，他就要用自己的方式，将对方玩到死。

　　崔蕾丝已经走到方云的身边，方云看着崔蕾丝：“你下一步有什么打算？”

　　“暂时没有，我已经找不到，可以挑战的对手，除非是向女王陛下那个级别的强者挑战，不过我想，我还没有那种实力。”崔蕾丝淡然说道。

　　“能看清自己的实力，这已经很不错了，以你的天赋，超越她并非不可能。”方云笑着说道。

　　“这点自知之明我还是有的。”崔蕾丝自嘲的说道。

　　“如果你没有别的计划，暂时就留在我的身边，我想很快你就有对手了。”方云说道。

　　“很强么？”崔蕾丝问道。

　　“我不知道，至少我一个人应付不了。”方云直言道。

　　“我是第一次听到你说，你无法应付的事情。”崔蕾丝掩嘴轻笑道。

　　这时候，坦斯丁已经走上前：“见过大人，见过王妃。”

　　崔蕾丝一愣，不过很快就回过神，深深的看了眼方云：“我听说了，你在古德国的伟绩，那个时候所有人都觉得你死了。”

　　“你也这么认为吗？”方云看了眼崔蕾丝。

　　“如果你真的这么容易被魔龙杀死，当初我也不会将希望，完全的寄托在你的身上。”崔蕾丝认真的看着方云，深深的说道。

　　“芸儿她还好吗？”方云问道。

　　“我离开的时候，芸儿还天天问你什么时候回来。”崔蕾丝说道：“亏的安博那小子，能将芸儿哄的服服帖帖的，你不知道……”

　　崔蕾丝突然停下话语，看了眼坦斯丁，坦斯丁很自觉的告退离开。

　　“你不知道，你现在在凯撒帝国的身份。”崔蕾丝轻笑的看着方云。

　　“什么身份？”

　　“你可是被安博封为并肩王，而芸儿则被封为出云公主。”崔蕾丝说道。

　　并肩王，这个称呼只要听到的人，都能想的到其意思，并肩意味着同等，意愚与皇帝同等的意思。

　　方云撇撇嘴：“安博那小子，也就是以为我死了，才这么大方，如果我活着回去，指不定就把我贬为平民了。”

　　“他现在可是巴不得你回去给他收拾烂摊子呢。”崔蕾丝笑着说道。

　　“那小子又惹出什么摆不平的祸端了？”方云问道。

　　其实他的心中，还是非常挂念芸儿，观念安博那个色色的纨绔子弟。

　　“你不知道么……也对……消息应该没有这么快传过来。”崔蕾丝点点头。

　　毕竟她独来独往的速度，根本就不是传令兵能够比拟的，她能在大半年的时间里，跑遍大半个欧兰大陆，不代表别人就可以。

　　“凯撒帝国当初因为内乱，使得旁边的武伦帝国与科迪帝国，联手攻打凯撒帝国，不过武伦帝国已经被安博那小子摆平了，也正是凭着这一战之功，让安博成了凯撒帝国人所敬仰的圣皇，不过如今正与科迪帝国处于胶着状态，如果你这次回去的话，安博那小子多半就要乐疯掉了。”崔蕾丝说道。

　　“科迪帝国……”方云眉头微微一皱，他曾经听月妮说过，科迪帝国同样对古德国虎视眈眈，不过并未举兵进犯，想来就是因为凯撒帝国的牵制。

　　“安博那小子可应付的了？”方云问道。

　　“你别小看他，他现在可不是那个傻乎乎的傻小子了，他可是连败科迪帝国千万大军，科迪帝国两千万大军，如今龟缩回本国，不过安博那小子，似乎不打算息事宁人，已经在筹备大军，准备灭了科迪帝国了。”

　　方云低吟沉思起来，这些日子他一直在帮古德国，却连自己在欧兰大陆上最好的朋友，都没顾上，这让他有些自责。

　　可以想象的到，安博这些日子，所要承受的压力，是何等之大。

　　“看来我也要适时的帮他一把。”方云说道。

　　“你最好不要轻视科迪帝国，科迪帝国的国力，丝毫不亚于凯撒帝国，虽然被安博灭了一千万大军，可是其底蕴依然保留，而且科迪帝国的强者，仅仅是知名的神级强者，就不下二十位，更有一些未知的强者，我进入科迪帝国境内的时候，曾经感觉到一些莫名的心悸，这种感觉，与当初女王陛下十分相似。”


第0441章 局势危险

　　方云当然不会去小瞧一个庞大的帝国，就像是当初在凯撒帝国的时候，他也从来不敢小看凯撒帝国的底蕴。

　　在凯撒帝国内，并非没有能够解决这件事的人存在，只不过那些人并没有出手，因为这是皇室的事情，这是安博与凯德文之间的事情，不是其他人可以插手的。

　　最好的例子，就是奎林恩，当初方云初以为奎林恩只是个普通的黑暗术士，实力虽然不低，可是似乎并没有到达神级，可是在后来在议长的选举上，方云才发现了一些端疑。

　　“你就随我回黑龙学院，给我做几个月的导师，正好我有一些学生，需要有人指点一下。”方云说道。

　　“你自己不能吗？”崔蕾丝问道。

　　“我还有其他的事情。”方云有些不好意思的笑起来。

　　崔蕾丝瞥了眼方云：“你永远都是这样，先给好处，然后就要让别人为你任劳任怨。”

　　“那你答应不答应？”

　　“我都已经收了你的好处，能不答应么，何况刚才那个老头，都喊我王妃了，我的夫君大人。”崔蕾丝调笑的说道。

　　方云有些愕然，他是第一次发现，原来崔蕾丝也能与自己开玩笑。

　　以前的崔蕾丝，严肃、冷漠、沉着，不苟言笑，而现在的崔蕾丝，却是开朗而且善解人意，完全就似换了一个人般。

　　有些时候，经历过一些事情，会改变一个人，这句话果然没错。

　　不过方云还是喜欢现在的崔蕾丝，而不是以前那个冰冷的崔蕾丝。

　　坦斯丁就像是伺候着姑奶奶一样的，伺候着崔蕾丝，不过这时候，一个侍从却来到方云的身边。

　　“大人，国王请您一叙。”

　　“现在么？”方云问道。

　　“陛下已经在那边等着了。”侍从指着不远处一个酒楼说道，心里暗想也只有方云敢如此问，其他人如果接到国王的命令，哪一个不是恭恭敬敬的跑去国王面前请安。

　　“你去吧。”崔蕾丝说道。

　　“大人，王妃有小人伺候着就行了，您去见陛下吧。”坦斯丁也说道。

　　方云点点头，便随着侍从离开，方云来到酒楼的时候，酒楼内一个生人都没有，除了几个暗中埋伏的护行侍卫外，没有其他人，这些侍卫都是方云的直隶手下。

　　国王坐在最高楼层的阳台前，月妮则是坐在国王的对面。

　　“见过陛下、公主殿下。”方云行礼道。

　　“方云，你来了。”国王笑呵呵的看着方云：“你可真不好请啊。”

　　“陛下这是在挖苦微臣么？”方云无奈的问道，他知道国王是在说前几天，他拒绝国王的见面邀请，不过那几天他也是故意的躲避国王。

　　“父王，你不打算先让无双王坐下再说么？”月妮白了眼国王，微笑的说道。

　　“先坐下吧。”国王笑道。

　　“你可从来没说过，你的妻子是一个自然精灵。”月妮凝望着方云，眼眸中带着淡淡的恨意，语气更是带着一丝酸意。

　　“我想公主殿下也不会喜欢听我的家世的。”方云无奈的耸耸肩道。

　　“你曾经说过，你有一个女儿，可是我想你女儿应该不是那个叫最崔蕾丝的自然精灵所生的吧？”月妮看着方云的眼神，已经看的出神。

　　“我若说我女儿的生母，公主殿下见过，您信么？”方云笑盈盈的说道。

　　“见过？我怎么没印象？”月妮的眼中，露出一丝迷茫。

　　如果是方云的妻子，她不可能没印象的，因为在她的心中，方云的妻子，一定是气质出众，就像崔蕾丝一样，不但技惊四座，就连名声，都比她这个公主还要响亮。

　　月妮可不相信，方云的妻子会是一个普普通通的女子，所以她坚决认为，她没有见过方云女儿的生母。

　　事实上，月妮是没有想到罢了，当初在战场上，方云曾经当着百万人的面，召唤过黎媚出现，只是没有人会想到，一个深渊恶魔，会与方云有什么不当的关系。

　　所以月妮也没有往心里去，虽然黎媚的容颜，与她的实力一样，都让人无法忘记。

　　方云并未点明，他不想让人误会，他与一个恶魔有什么特殊的关系，有些时候人言可畏，即便是方云也要小心应付。

　　“咳咳……”国王轻嗑一声：“我看这个话题，就次打住吧。”

　　月妮虽然还不甘心，可是无奈国王都发话了，她也不好继续追问。

　　“方云，你可知道这次叫你来，是什么事情？”国王严肃的看着方云。

　　方云摇了摇头，不过他的心里，已经打定主意，如果国王是问关于坦斯丁晋升神级的事情，他就会按照自己准备好的说词，告诉国王。

　　“你是不是以为，我是要问你，关于坦斯丁的事情？”国王微笑的问道。

　　“额……陛下不是要问这个问题吗？”方云问道。

　　“如果我问了，你会如实告诉我吗？”

　　“其实就算告诉陛下也无妨，那是因为我炼制出来的神丹，帮助坦斯丁等人，晋升神级的。”方云耸耸肩说道。

　　只是，在听到方云如此说后，国王与月妮的脸色一变：“你说你炼制出的神丹？”

　　神丹意味着什么？那可是抵得上一方领土的价值，甚至于一些逆天神丹，足以价可敌国的程度。

　　而炼制出神丹，那就意味着其神级炼药师的身份，这种身份即便是一个帝国，都不敢轻易得罪的存在，比起一国之君，可是珍贵许多。

　　至少整个欧兰大陆，能够找出两三个九阶炼药师，可是神级炼药师，却是一个都没有！绝对没有！

　　没有人敢得罪一个神级炼药师，因为一个神级炼药师，即便是一个没有势力归属的炼药师，都能影响一个帝国的秩序。

　　这就是神级炼药师的可怕之处，如果哪个帝国真的得罪一个神级炼药师的话，那么神级炼药师，只要不计后果的寻找一些超级存在，足以让整个帝国动乱。

　　方云之所以如此说，并不他不知道，如果公布出来，会造成多大的震动，而是因为他不想暴露水晶山的真正用途。

　　如果动用水晶山，继续制造出神级强者，并非不可以，可是这样做的结果就是，大肆的吸收水晶山的仙气能量，最直接的结果就是导致水晶山的灵脉，遭受破坏性的利用，这是方云最不愿看到的事情。

　　如果隔一段时间，帮助一两个九阶五品以上的强者，晋升到神级，这样可以不影响到水晶山自身的成长。

　　可是如果水晶山暴露的话，那么必定会让国王欲求不满，他甚至会想要制造出一个神级强者的兵团，到时候势必会造成灾难性的结果，甚至于以国王的心性，会影响到隔着几个国家的凯撒帝国的存在。

　　相比与国王的交情，他自然更看重安博的关系，他不希望自己的举动，让安博遭受无妄之灾。

　　国王看着方云的目光，已经变得炽热起来，就好象方云是一个巨大的宝藏一般。

　　事实上，现在的方云，就是个巨大的宝藏，只要知道他神级炼药师身份的人，无一不想从他的身上，捞到一些好处。

　　“好好好……没想到你居然是神级炼药师！真是天助我也，天助我也啊！”国王大笑起来：“我古德国有救了！我古德国有救了。”

　　“陛下，您这是何意？”方云皱起眉头问道。

　　国王沉寂下来，严肃的看着方云：“方云，你刚才说的，可是真的？你真的可以炼制出十品神丹？”

　　“虽然并不是十足的把握，可是还是有五分把握的。”方云点点头道。

　　“那你可知道，前段时间，黑龙兵团除外执行秘密任务的事情？”国王问道。

　　“我听到一些消息，不过我不知道具体是什么任务。”方云说道。

　　“你啊你，你好歹也是黑龙兵团的统军大将，好歹也关心一下，黑龙兵团的近况吧。”国王有些气恼的说道。

　　“陛下，微臣已经卸任大将一职了。”方云提醒道。

　　“可是我并没有对艾沙和碧清下令，对你决口不提啊，我还说过，可以在他们出行之前，向你汇报任务的。”国王道。

　　“额……陛下，您说的是一个多月前吧……那时候我正好在闭关，所以他们来见我的时候，被我拒绝了……”方云尴尬的说道。

　　国王和月妮为之气结，如果是别人，怕是国王一气之下，直接将之削了爵位了，偏偏这个人是方云，他们是又生气，又无可奈何。

　　“虽然说是秘密任务，可是皇城中还是有不少人知道，他们这次任务的目的的。”国王说道。

　　“与大兰国有关？”方云试探性的问道。

　　“是与大兰国有关，因为上次的谈判之后，大兰国心生不满，决议撕毁契约，拒绝陪让土地。”国王说道。

　　“所以陛下就派出黑龙兵团是么？”方云问道。

　　“是这样。”国王点点头道。

　　“那其他四国可出兵了？”方云又问道。

　　国王的脸上，露出一丝难看的神色：“我们被欺骗了……”


第0442章 尔虞我诈

　　国王在说被欺骗的时候，不是愤怒或者不甘，而是一丝惊恐或者说是不安。

　　国王无力的看着方云：“其他四国派出的大军，并不是为了讨伐大兰国，而是与大兰国，共同布设的陷阱，为的就是毁灭黑龙兵团！”

　　方云听国王说完，也就了解了些许，四国与大兰国之所以会再次合谋，自然是因为黑龙兵团的强大。

　　黑龙兵团太强大了，强大到周边的公国，根本就没有安全感。

　　他们会如此的没有安全感，这也是正常的事情，毕竟在这之前，他们刚刚联手攻打古德国，他们自然害怕，等消灭了大兰国之后，下一个就轮到他们。

　　他们的担心不无道理，国王的心中，的确有这个打算，一个没有雄心的国王，不是一个好国王。

　　方云不认同国王的做法，可是不代表他不认同这种想法，发动战争的确是劳民伤财，可是国与国之间，从来就不存在永远的和平，有人的地方就有利益，有利益的地方就有纷争。

　　而只要有黑龙兵团在的一天，他们就永无宁日，为了永除后患，四国与大兰国的再次联手，也是可以预见的。

　　要说这次，也是国王太天真了，以为四国真的死心塌地的当古德国的小弟，派出黑龙兵团，想要一举击溃大兰国。

　　试想如果国王这次派出的不是黑龙兵团，而是一支普通的大军，其他四国敢乱动吗？

　　他们必然会忌惮古德国的黑龙兵团，从而安分的做他们的小弟，可是国王的野心，让他低估了他人的谋略。

　　这就像是一场冷兵器的战场上，突然多出一辆装甲坦克，如果这辆坦克老老实实的站在后方，就能够给予敌人，或者是其他心怀异心的盟友，最大的威慑。

　　可是这辆坦克，却单独的冲入敌方的阵营，让他驶入看似安全的盟军的阵营中，这本身就是最大的失误。

　　如果四国没有一点想法，那才是真正的白痴，相比起让大兰国破灭，然后古德国调转炮口指向他们，他们更愿意与大兰国合作，拔掉古德国的獠牙。

　　而古德国如果失去了黑龙兵团，那结果必然是灾难性的后果。

　　相比起大兰国还有一些兵力基础，而古德国自上次战争之后，到现在还没有恢复，此刻的古德国除了黑龙兵团外，几乎没有可以调配的军力。

　　到时候五国联军，再次踏足古德国，将会毫不费吹灰之力。

　　方云并不喜欢这样的结果，黑龙兵团是他一手建立的，是他耗费了无数的精力打造出来的兵团，他不喜欢就这样被毁灭。

　　“黑龙兵团的损失如何？”方云问道。

　　“根据黑龙兵团最后一次传回来的消息，他们遭到大兰国大军的埋伏，同时又受到四国联军的突然临阵倒伐，在损失了五千人后，突破包围圈，逃进大兰国境内，而这已经时隔二十天的时间了，一点消息都没有。”国王担忧的说道。

　　当初因为是在本土作战，所以每一次的消息，都能及时回报，可是如今黑龙兵团进入大兰国，消息自然受到阻碍，而大兰国显然也已经封锁了消息流通。

　　如今的黑龙兵团，就是瓮中之鳖，依然有着反扑的能力，却碎石都有灭亡的危险。

　　“以黑龙兵团的战斗力，他们既然已经突破了包围与埋伏，就已经没有可以阻拦他们的脚步了，而他们进入大兰国，这就麻烦了。”方云无奈的说道。

　　国王眼巴巴的看着方云：“如今皇城中，能够解救黑龙兵团的人，也唯有你一人了。”

　　方云揉了揉额头：“陛下，你要我什么时候出发？”

　　“越快越好，我怕迟则生变，我已经为你准备了一支十万人的大军，只等你接掌他们了。”国王说道。

　　他现在只求，方云能够再次发挥神奇，将这十万人，变成另外一支黑龙兵团，到时候古德国的危机自解。

　　“这次我单独前往，不要任何人跟随。”方云说道。

　　“什么？你要单独进入大兰国？”月妮惊呼的站起来：“不行，这绝对不行，你这样做，太冒险了！”

　　“现在大兰国肯定已经封锁了国境，要想带军进入大兰国，肯定不现实，可是如果是我一个人，就算是百万大军，我也能够自信出入。”方云说道。

　　国王与月妮对视一眼，全都露出为难之色，国王低沉的看着方云：“你确定要这么做？”

　　“陛下的十万大军，恐怕也只是临时拼凑出来的吧，这样的兵力，恐怕刚刚走出国门，就要被大兰国的军队歼灭。”方云淡淡的说道。

　　“可是……如果你单独出行的话，如果遇到敌国强者伏击，我怕你会有危险，毕竟……”

　　“那就看陛下您能不能守住这个秘密了。”方云深深的看了眼国王，他知道国王知道他话中的意思，守住了秘密，古德国才有希望，守不住秘密，如果方云遭遇什么不幸，那么古德国的最后一丝希望，也将破灭。

　　“我知道该怎么做。”国王凝重的点点头。

　　“你什么时候出发？”月妮轻咬着下唇，凝望的看着方云。

　　“三日后，在这之前，我会做一些准备。”方云说道。

　　“你需要准备什么，我会尽全力配合你。”国王说道。

　　“陛下，我所做的准备，你无法给我什么帮助。”方云笑了笑，其实这个准备很简单，就是大量的仙玉。

　　“那我们如何与你联系？”国王问道。

　　他就怕方云进入大兰国后，就如黑龙兵团一样，失去联系。

　　“陛下，我想你很快就能知道我的行踪的，我保证。”方云的脸上，露出一道笑容。

　　“父王，我觉得还是让方云保密自己的行踪为好。”月妮说道。

　　当然了，方云所做的准备，可不只是仙玉那么简单，方云还要为自己的领地，以及黑龙学院，设置大量的阵法。

　　没有人知道，方云已经在皇城中消失，除了崔蕾丝以及几个，比较亲近的人。

　　不过，方云的行踪，并没有瞒过一些有心人的耳目。

　　相国府内——

　　卢卡塔的脸上，露出一道笑容：“他和黑龙兵团，终于全部走了，现在可以开始我们的计划了……”

　　“大人，我们是否要派人，去截杀方云那小子，现在可是最好的时机，只要铲除了他，到时候再没有人能阻碍我们的脚步了。”卢卡塔身边的侍卫说道。

　　“截杀？为什么要截杀他？现在可是最好的机会，只要方云进入大兰国，在大兰国内搅得天翻地覆，到时候五国必然会与黑龙兵团，拼的你死我活，至于方云，自然不用我们去关心，我们只要按照我们的计划行事即可。”卢卡塔笑了一声，淡淡的说道。

　　“可是，他始终是一个阻碍，如果五国联军，没能拦住他的话……”侍卫担忧的说道。

　　“就算他回来又如何？只要我们控制了皇室，到时候古德国就是我们说的算，难道你以为他一个外人，会为此与我们做对吗？”卢卡塔笑着说道。

　　“不怕一万就怕万一……”侍卫说道：“大人，我看我们还是做一些防备的后手才是……”

　　“放肆，这里还轮不到你做主，我自有主张，用不着你多嘴。”卢卡塔轻喝一声：“陛下派你来辅佐我，不是让你来对我指手画脚的！”

　　“小人不敢，小人只是在提醒大人而已，毕竟如果出了一丝一毫的闪失，我想陛下不会轻饶了大人的，如今我帝国正遭受凯撒帝国的大军之扰，如果不能按照计划，将古德国以及其他几国拉上战车，怕是我们科迪帝国，可就有大麻烦了。”

　　“不用你说，我知道怎么做。”卢卡塔冷哼一声。

　　所谓的辅佐，不过是来监视他罢了，他能在古德国混迹几十年，从一个普普通通的小贵族，混迹到如今的大公爵爵位，权倾朝野，靠的可不是一个毛都没长齐的小子辅佐的。

　　这个侍卫却仗着自己是帝国派来的，时时刻刻，对自己指手画脚，横加干涉，已经让卢卡塔非常的不满。

　　卢卡塔目光闪烁，淡然说道：“你先退下，方云的事，我自有主张。”

　　远远的，卢卡塔隐隐听到那个侍卫的低喃：“一条老狗，真以为占据了古德国后，你就有好日子了么！”

　　卢卡塔原本只是古德国的一个小贵族，而其父临死之际，告诉卢卡塔，他本是科迪帝国派遣来，潜伏在古德国的奸细，而其父临终之前，也没有发挥出多大的功效，而这也是大部分奸细的结果。

　　原本卢卡塔只打算做一个小贵族，老老实实的老死终生，可是他的人生并不如他原先计划的那般平淡，很快科迪帝国就找上门，并且要他取得高位，不然的话，就要举发他的身份。

　　而一次次的威逼，也让卢卡塔越发拼命的争取高位，最终坐上了古德国朝臣第一人的位置上，终于科迪帝国发出了最后的命令，谋夺古德国的权位。

　　卢卡塔的嘴角，露出一道笑容：“你真的以为，我会死心塌地的为科迪帝国卖命吗，很快……很快我就会让你们后悔的……”


第0443章 毁天灭地

　　夜幕下的黑水城，就如一个俯卧在地平线上的巨兽，静静的守护着古德国，虽然黑水城曾经被攻破过，可是这并不妨碍它依然是古德国的第一关线。

　　如今黑水城的守将，是新上任的元帅，泊咯特公爵，他同是皇室派系成员，这也是皇室的意愿，因为一直以来，古德国的兵力，一直是皇室一派所掌控。

　　在黑水城正对面的五十里之外，就是大兰国的关线黑狱关，它的历史与黑水城一样悠久，从它建成的那一刻开始，就不知道抵御过多少次的攻击。

　　黑狱关左右靠着阿贝斯山脉，两侧万年积雪，而黑狱关本身的城墙高度，更是高达五十丈，普通的攻城梯几乎无法爬到城墙上，而且黑狱关镇守的兵力，永远都不会少于一百万人，其力度丝毫不亚于对面的黑水城。

　　而黑水城与黑狱关一直都有一个习惯，那就是十天一场小战，一个月一场大战，几乎没有间断的各种攻伐。

　　至于偷袭反偷袭，那更是家常便饭，这主要也是为了让双方的士兵，一直的保持警惕心，同时也是为了操练那些新兵。

　　虽然每次都会有少则几百人，多则万人阵亡，可是双方却始终没有握手言和的意思。

　　从阿贝斯山脉呼啸而来的寒风，吹袭过黑水城前的霜冻苔原，一支十万人的大军，正缓缓的在平原上前进。

　　“好冷啊……”

　　“元帅今夜怎么突然就要亲自率兵，偷袭黑狱关？”

　　“我怎么知道，这么冷的天气，连武器都拿不住，这摆明了就是送死嘛。”

　　“嘘……小声点，你这话要是传到元帅的耳中的话，那就要以扰乱军心治罪。”

　　“风声这么大，谁听的到我们的话……对了，我听说今天我们黑水城，来了个重要的大人物，今天我正好在元帅的身边，听传令兵来报的时候，我正好在听到的，当时传令兵在元帅的耳边小声说了几声，元帅的脸当时就变了。”

　　“元帅都已经是一等公爵了，还有什么贵族，能称得上大人物，而且那些比他爵位高的贵族，全都是古德国的蛀虫，怎么可能不声不响的跑到黑水城来。”

　　“你这什么话，无双王的爵位比元帅高了多少个级别，你能说他是蛀虫吗？要知道元帅还是无双王推荐上位的呢。”

　　“诶……你说今天来的那个大人物，会不会就是无双王？”

　　“怎么可能……无双王这会可还在皇城呢，怎么可能不声不响的跑到黑水城来？”

　　“那可不一定……我可是听其他兄弟说，前一阵子黑龙兵团出事了，现在被困在大兰国境内。”

　　“被你这么一说，还真有这个可能……我也听说了……”

　　泊洛特站在寒风中，看着黑狱关这只庞然大物，心中有些发寒：“这样一只巨兽，如何才能攻破？”

　　泊咯特不明白方云的意思，非常的不理解，今天方云突然的到来，让他晚上出兵攻打黑狱关，而按照方云的说法，人数随意。

　　这个随意，就让泊洛特非常的摸不着头脑，在战场上可没有随意一说，打什么样的仗就带多少人，这是理所当然的事情。

　　可是攻打黑狱关这种大兰国最重要的边关，方云居然告诉他随意，如果不是碍于方云的身份，恐怕泊洛特当场就要发飙了。

　　只是看方云的语气，完全就不似在开玩笑，最终泊咯特决定，带着十万人出来，探一探风头，他不认为自己的十万人，能起到什么作用。

　　在黑狱关前葬送的古德国士兵，何止数百万之巨，区区十万人，又能做什么呢。

　　他不过是碍于方云的身份，不敢忤逆他的指令罢了，反正他就等着方云的信号，然后就对黑狱关发动攻击。

　　只是，方云都没告诉他，到底信号是什么，只要让他暂时在黑狱关前三十里外的地方埋伏，他会事先将暗哨处理掉。

　　泊咯特心里咕噜着，虽然嘴上听命，可是心里还是发几声牢骚。

　　对于方云，他只是单方面的欣赏方云的个人实力，至于他领兵的能力，他觉得比起方云，强了十倍。

　　这时候副将走上前：“元帅，我们现在怎么办？”

　　泊咯特冷静下来，看了眼副将，淡淡的说道：“等！”

　　“等什么？”

　　“别问那么多。”泊咯特皱了皱眉头，轻声哼道。

　　在黑狱关内，一个身影穿梭在黑狱关的街道上，偶尔在街道的某个角落停留了片刻，随即就会立刻离开，寻找下一个角落。

　　黑狱关内的巡视卫兵，根本就发现不了这个身影的存在，那个身影一直持续到子夜时分，才离开黑狱关。

　　而黑狱关内，完全没有发现任何的异常，平静的吹不起一丝的风吹草动。

　　方云摸了摸下巴，迎着风雪凌空而立，看着巨大的黑狱关。

　　“差不多了吧。”方云看了看夜色时分。

　　方云的手掌，朝着下方用力一握，突然整个黑狱关轰的一声巨响，地面巨震了一下。

　　“怎么回事？”

　　“可能是两边山脉雪崩了吧，在黑狱关这是常事，不用大惊小怪的。”

　　几个巡视的卫兵，不以为然，这样的震动，对他们来说，早已习以为常。

　　“吓我一跳，我还以为黑水城那边发动攻击了。”

　　“开玩笑，这风雪天气跑来攻打黑狱关，这不是找死么……”

　　轰隆隆——

　　又是一连窜震耳欲聋的巨响，卫兵脚下的地面，发出微微的颤栗。

　　“没事……”

　　只是，他这句话还没说完，他就感觉到一丝不对劲，他感觉一种压迫感。

　　不只是他，所有人都感觉到一股压迫感，所有人都感觉，他们脚下的地面，正在上升，在上升！！

　　当然了，这不是他们的错觉，因为此刻站在黑狱关五里外的泊咯特和十万大军，已经呆住了，他们不断的擦拭眼睛，他们觉得，这一定是他们的幻觉。

　　这一定是风雪蒙蔽了他们的眼睛，所以才会出现，如此可笑的一幕，这绝对不是真的，绝对不是。

　　黑狱关正在连根拔起，整座城池，在轰隆隆的巨响中，正在升上半空。

　　恐怖的威能，覆盖整个整个霜冻苔原，所有的古德国士兵，经历了他们这一生中，最不可思议的一幕，也是最具有争议性的一幕。

　　在事后，这十万人被无数人约谈，问及此事，可是每个人，都是一口咬定，这一切都是真的！

　　绵延数十里的巨大城池，被一股无形的力量拉扯着，升上半空中。

　　泊咯特呆滞了，嘴里发不出一点声音，任凭寒风刮过脸颊，却没有丝毫的痛楚，这种寒风的撕裂感，比起他脑海中的震撼，简直就是不值一提。

　　“元……元帅……”副将结结巴巴的拉着泊咯特：“发……发……发生了……发生了什么事？”

　　“不……知……道……”

　　泊咯特喃喃的低吟着：“难道……难道这就是信号？难道这就是信号？”

　　突然，泊咯特的脸色，突然变得极为惊恐，他好像预知到什么，突然大声喊道：“趴下，所有人全部趴下！全部趴下！”

　　就在他高喊的瞬间，升上了千丈高空的巨大城池，突然失去了控制一样，轰隆隆的坠落下来。

　　时间在这瞬间，都失去了动力，所有人的眼睛都直了，泊咯特回过头，呆呆的看着，从天空那个坠落的那个巨大的物体。

　　轰———

　　一声巨响，传遍方圆千里的范围，而与此同时，一股冲击波，直接冲向四面八方。

　　首先是倚靠两侧的阿贝斯山脉，瞬间崩塌，恐怖的冲击波，夹带着毁灭性的力量，横扫四方。

　　方云的身体，也在冲击中，差点没顶住冲击波，脸上露出几分尴尬的神色：“好像做的过火了……泊咯特不会靠的太近了吧？”

　　周天逆转天地大阵，这种大阵几乎可以毁山断狱，不过其对修真者的伤害，并不太明显，可是又需要消耗庞大的仙玉，所以很少有修真者会去使用这种阵法鸡肋般的阵法。

　　方云用了一天的时间，布置出周天逆转天地大阵，为的就是这一刻，为的就是直接的打断大兰国的脊椎。

　　只有用最直接的方式，最恐怖的威慑手段，才能确保黑龙兵团的安全。

　　这就是方云的计划，而他的这个手段，摧毁的可不只是大兰国的脊椎，这完全就是摧毁了大兰国的最后一丝勇气。

　　泊咯特推开身上的厚重的灰土，风雪已经停止了，周围的温度居然出现了回温。

　　看着覆盖数十里的红土，这是地底深层的土质，不过被完全的翻出来。

　　“副将……副将！给我出来！”泊咯特大喊着。

　　这时候，泊咯特身边的一个土堆，轻轻一动，副将也从地下钻了出来，脸上还带着些许的心悸：“元帅……”

　　“给我看看我们的伤亡。”泊咯特大喊着说道。

　　他的耳朵有些耳鸣，副将则是更大声的说道：“将军，你说什么？”

　　泊咯特啪的一巴掌，煽在副将的脸上：“去，给我看看伤亡！”

　　副将也被一巴掌打醒了，匆匆忙的跑下去，过了半个小时，才回报道：“大人，我军伤亡一百三十人整，失踪十五人，少数轻伤……”

　　“还好……还好距离的远……”泊咯特点点头，对于刚才的冲击，他依然心有余悸。


第0444章 进入大兰

　　这时候他对方云的态度，已经完全变了，以前他对方云，只是处于本派系的关系，所以关系比较融洽，加上他的元帅之位，也是方云举荐，所以与方云的关系，算的上比较好。

　　可是如今，他对方云只有一种感觉，恐惧……深深的恐惧。

　　那根本就不是人力应该出现的力量，那种毁天灭地的力量，仅仅是瞬间，一个偌大的城池，就此消失，数以百万的大兰镇守大军，就此灰飞烟灭，连带着完全的改变黑狱关方圆数十里的地貌。

　　这已经不是人类应该出现的力量了，泊咯特稍稍的平复了一些心情。

　　副将这才上前问道：“大人，到底发生了什么事？”

　　“无双王……是无双王做的，他今天上午的时候，突然来黑水城找我，让我出兵攻打黑狱关，然后说给我信号……”

　　“大人，难道这就是无双王说的信号？”副将恐惧的问道。

　　“不知道，我想……大概可能吧……”

　　所有亲眼所见的人，都不敢置信的看着眼前的一切，这真的是人力可为吗？

　　那些在黑狱关的大兰国将士，到最后连一具完尸都没留下，在那巨大的冲击波下，他们首当其冲，瞬间就粉身碎骨，化为虚空。

　　泊咯特带着十万大军，来到黑狱关原本的所在地的时候，一点城墙的遗迹都没有留下，巨大的坑洞中，完全是如粉末一样的泥土。

　　所有人看着眼前的景象，都是脸色苍白，也不知道是冻僵的，又或是吓白的。

　　“看……那有个活人！”

　　突然，也不知道是谁，大喊了一声，大军立刻包围上前。

　　“住手，快住手。”泊咯特惊恐的推开士兵，匆匆忙的走上前，对着方云行礼：“见过无双王。”

　　“无双王？”

　　“他是无双王？”

　　“天哪，这里的一切，是他所为！”

　　士兵中传来一阵骚动，惊呼声此起彼伏，所有人都以看待恶魔般的眼神，看着方云。

　　这一切，都是出自他的手笔，没有人能想象的到，方云到底是怎么做到的。

　　将如此之巨的城池，凌空提起，然后砸在地上。

　　这已经不是人类可以做到的事情了，泊咯特这时候才明白，为什么方云会告诉他，随便他带多少人。

　　是啊，完全没有什么意义，即便他带十个人，黑狱关一样告破，甚至于他觉得，方云根本就不用叫他出来，这根本就是多此一举。

　　只要有方云在，根本就没有攻不破的城池，根本就没有无法战胜的敌人。

　　一座屹立了千年之久的城池，一座埋葬了古德国多少将士的要塞，就这样被方云轻而易举的摧毁了，连一点点的痕迹，都没有留下，这是要多么伟大的力量，才能做到啊？

　　“大人，现在该怎么做？”泊咯特有些迷茫，他根本就没想过，自己能够攻下黑狱关的一天，最关键的是，现在连黑狱关，都被完全摧毁了。

　　“给我一张大兰国的军事地图。”方云说道。

　　虽然他有大兰国的整体地图，可是这种地图又不同于军队所使用的军事地图，军事地图上，大部分都会标注出所有的军事目标。

　　泊咯特一愣，却发现没带在身上，连忙对副将道：“快回黑水城，取来最完整的大兰国军事地图。”

　　副官匆匆忙的驾马跑回黑水城，泊咯特在方云的面前，一点元帅的架子都没有，一口一个大人的叫着。

　　“大人，您下一步有何打算？”

　　“进大兰国，我想大兰国需要好好的教训一下。”方云淡淡的说道。

　　泊咯特心头一紧，方云说的轻巧，可是他却明白，这如果是对其他人来说，是何等的困难，一个不比古德国弱小公国，是说教训就教训的吗？

　　当然了，泊咯特更不会去怀疑方云的能力，黑狱关的例子就败在面前了，泊咯特现在只是在暗自猜测，方云能破几座城池。

　　因为是方云的要求，副将完全不敢有丝毫懈怠，他用半个小时来回，带来了一张足足两丈大的大兰国军事地图。

　　一般来说，军事地图不论是本国的还是敌国的，都是军事机密，除非是国王或者是相应的将领，才能观看，才有资格观看，即便是爵位官位比将领高，也是不能看这种军事地图的。

　　不过这个军规对方云无效，或者说泊咯特已经，直接忽略了这条军规，即便方云现在说，让泊咯特带着大军，跟他进大兰国，泊咯特都会毫不犹豫，跟着方云，杀入大兰国。

　　“大人，您有什么指令，请您吩咐，末将愿意为您效犬马之劳。”泊咯特诚恳的说道。

　　“立刻在黑狱关的位置，建立一个新的要塞。”方云说道。

　　只要新的要塞建立起来，那么到时候大兰国对于古德国来说，将是完全的不设防，到时候古德国想什么时候出兵，就什么时候出兵，大兰国的大半疆土，都将陷入永无安宁的一天。

　　“大人，除了这个，是否要末将配合您的行动？”

　　“不用，人多跟在我身边，反而不方便，这次除了给大兰国一些教训之外，还是为了黑龙兵团，黑龙兵团是我一手带出来的，我不能见死不救。”方云说道。

　　泊咯特有些失望，他是真心希望，方云能要求他，带领一些兵力，跟随着他进入大兰国。

　　“在黑狱关的位置，我会设置一些魔法阵，到时候大兰国将永远没机会，拿回黑狱关。”方云说道：“在我没回来之前，你们不要轻易踏入大兰国一步，不然的话，引动魔法阵攻击，而我又不在场的话，百万大军也会灰飞烟灭，切记。”

　　“是，大人，我记住了。”泊咯特连连点头。

　　原本他还想着，等方云离开后，他派兵去攻打大兰国边关的一些城市，如今方云如此一说，他反而不敢有所行动。

　　毕竟方云说的话，如果真的引动魔法阵的话，那他就是有多少条命，都不够赔的了。

　　泊咯特也猜到，方云可能是以什么惊人的魔法阵，才能做到那些事情，如今方云直言出来，更让泊咯特不敢有任何心思。

　　皇城——

　　“不知道方云此行，是否顺利。”国王感慨的说道。

　　虽然他严令禁止消息走漏，可是方云离开皇城的消息，还是不胫而走，如今皇城中大街小巷，全都知道，方云孤身前往大兰国，解救受困的黑龙兵团的事情。

　　虽然国王严查是谁走漏的消息，可是到现在依然毫无头绪。

　　“父王，我们应该相信他。”月妮的目光有些靡离，灵犀的眼眸，有些失神的看着远方。

　　这时候，书房外传来一阵急促的声音：“陛下和公主殿下正在商议朝政，请等我通传……”

　　“谁在外面喧闹？”国王轻哼一声问道。

　　这时候，门外的侍从，急匆匆的跑进来：“陛下，是边关的军情。”

　　因为现在不是战时，所以一切都还是按照常态处理，即便是军情，也需要等待通报。

　　“让他进来。”国王说道。

　　传令兵行礼之后，国王问道：“边关有什么问题吗，是需要补充兵力，还是要补充粮草？”

　　“陛下，不是的……是元帅大人与无双王大人，合力攻破了黑狱关，如今元帅大人请令，在黑狱关建立新的要塞，以压制大兰国。”传令兵说道。

　　“什么！！”国王惊呼的站起来：“你说黑狱关告破？”

　　“黑水城守军，损失多少人？”月妮问道。

　　“一百三十人……”传令兵说道。

　　月妮与国王对视一眼，脑海中已经猜到，一定又是方云干的好事。

　　泊咯特的能力虽然不错，可是绝对没有强大到，能够只损耗一百三十人，就攻下黑狱关。

　　“那黑狱关的大兰国守军，损失多少人？”

　　“全军覆没。”在场的上至国王，下至侍从，全都倒吸一口凉气。

　　“慢着……为什么要重新修建要塞？”月妮不解的问道：“黑狱关破损的很厉害吗？”

　　“黑狱关被夷为平地。”传令兵颤声说道。

　　国王瞪大眼睛，紧紧的盯着传令兵：“你所说的夷为平地，是怎么样的夷为平地，是黑狱关全部是废墟吗？”

　　“不是……是完全的粉碎，连一片瓦砾都找不到……整个黑狱关连同大兰国百万大军，一同粉身碎骨，如今的黑狱关的位置，只身下一个大坑。”

　　“……”国王已经震惊的说不出话来了，他满脑子全都在想象，黑狱关的景象。

　　“到底是怎么回事，你给我说清楚，不许有半点隐瞒。”月妮轻喝道。

　　传令兵一字不漏的，将他所知道的，他所看到的，他所听到的景象，叙述了一遍。

　　御书房内一片寂静，没有一个人出声，他们仿佛是在听天方夜谭般，如此的不可思议。

　　在一个风雪交加的夜晚，一座巨大的城池，凌空而起，然后轰然粉碎，这可能吗？

　　甚至于，他们在怀疑这一切的真实性，如果这一切是真的话，那么方云的能力，就真的让他们感到心寒。


第0445章 战意炽燃

　　消息传回古德国的同时，大兰国和其余的四国，也全部知道了这个消息。

　　而黑狱关遗址附近的探子，也多了许多，每个国家，都在再三的确认，消息的真实性，而在短短的几天内，他们就悲哀的发现，这个消息确凿无疑。

　　黑狱关已经被古德国攻破，不……应该说是被方云一个人攻破，完完全全的毁灭，连同黑狱关的百万守军一起。

　　在大兰国内，一片丛林中，几个身影快速的穿梭于林间，那几个身影速度极快，一身黑色轻甲，身材高矮不一。

　　很快，那几个身影，就出现在森林的最深处，那是一片营地，营地挂着一面黑龙旗帜。

　　“团长、副团长！”那几个身影，落到碧清与艾沙面前。

　　“有什么消息？”艾沙问道。

　　“两位团长，我们听到一个不知道真假的消息……”

　　“说！”碧清的脸色有些阴沉，眉宇间，流露出几分戾气。

　　“无双王进入大兰国了！他来救我们了。”

　　“什么！大人来了？”艾沙的脸上，露出一道惊喜之色：“他这次带了多少人来？”

　　“就只有他一个人。”士兵回答道。

　　“怎么会只有他一人？”艾沙的脸上露出失望之色，围困他们的，是接近八百万的大军，艾沙想破脑筋，也想不通，五国是如何憋出这八百万大军的。

　　如果不是他们见机的早，逃进大兰国最大的森林，这片森林之大，可以说是欧兰大陆，最大的几个森林之一，占着他们人数少，行动方便的优势，在森林中做着迂回的战斗。

　　因为这片森林太大了，所以敌军也不敢放火烧林，而黑龙兵团的优势，也在这时候显现出来，在森林中，他们能找到所有他们想要的食物，即便是再强大的异兽，遇到黑龙兵团，也要落荒而逃，他们当初在沉沦沼泽，可是捕猎了超过千只八阶、九阶的异兽，几乎将沉沦沼泽的高阶异兽，完全的捕杀干净。

　　而小股的敌军，又不敢贸然进入森林，毕竟百万以下的兵力，遇到黑龙兵团，就等同于送死。

　　“两位团长，您不知道，因为无双王的出现，已经有四国的联军，先后撤离了包围圈，如今还剩下六百万不知道来路的敌军。”士兵说道。

　　“怎么可能……”艾沙惊呼：“大人只是一个人前来，怎么可能将他们吓走？”

　　“因为大人一个人，已经完全毁灭了大兰国三座军事要塞，至少有一百五十万大军，连同那些军事要塞一起葬送在大人的手中。”

　　“到底是怎么回事，你细细讲来。”艾沙说道。

　　“属下也不知道，我们是在暗处抓住一支岳山国一千人的小分队，我们是从他们的队长口中，询问出的情报。”士兵回答道。

　　艾沙的脸上，又是激动，又是惭愧：“唉……我们这三万多人，还不及大人一个人，大人仅仅是进入大兰国，一个人就摧毁了大兰国三座要塞，歼灭敌军一百五十万，现在还吓走四国联军，我们这三万人，却要躲在这里，等着大人一个人来救。”

　　听到艾沙的话，碧清的脸上，露出失落之色：“都怪我，是我冲动了……只想着找大兰国报仇，才会中了他们的计谋，等这次事了之后，我就向大人请辞。”

　　“说什么话，你父亲也是我同族的叔叔，我父亲刚走没几个月，我怎么会不知道你的感受，同族叔叔的仇，不能不报！”艾沙狠厉的说道。

　　“可是，因为我一个人，害的黑龙兵团陷入绝境，还害的几千兄弟殒命，让我如何向大人交代，如何对死去的兄弟交代，对他们的家人交代？”

　　“屁话，这关你什么事，是那狗娘养的四国联军，突然倒伐，要说有错，也是我这个做团长的失职之错。”

　　“看起来……你们没我想象的那么糟糕，我觉得我就算再迟点来，你们也不会有事。”突然，密林中传来一个声音。

　　“什么人在那鬼鬼祟祟的，给我滚出来。”艾沙脸色一变，怒喝一声。

　　突然，一道白光闪过，直接敲在艾沙的脑袋上，艾沙发出一声惨叫：“好痛……”

　　“大人？”碧清不敢置信的看着面前这人，不是方云还能是谁。

　　“我的声音都听不出来，该打！”

　　营地里，所有人全都沸腾起来：“是大人来了……”

　　“真的是大人来了！”

　　“我还以为大人不管我们了。”

　　“屁话，我们是大人一手带出来的，大人怎么可能不管我们。”

　　方云的到来，就如一剂强心针，顿时点燃了黑龙兵团的战意与希望，方云可是他们的精神领袖，只要有方云在，他们的战斗力，便会迅速飙升，他们相信方云，相信方云能带着他们，走向胜利。

　　那是一种信仰，一种难以言喻的信任，原本死气沉沉的营地，顿时爆发出一阵高亢的战意。

　　所有的士兵，全都将方云围的严严实实，看着中间的那个少年，只要有这个少年在，他们就相信，他们能战胜一切的敌人。

　　而他们更不想让方云失望，不想让方云看到他们的失败。

　　艾沙尴尬的爬起来，傻笑的看着方云：“我就知道是大人来了，一般人的手劲可没这么大，我这铜皮铁骨，都被大人打肿了。”

　　艾沙摸着脑门，已经明显的青肿了起来，方云白了眼艾沙。

　　不知道为什么，方云来了后，艾沙心头的重石，终于落了下来，整个身心都感觉无比的逾越舒畅，完全没有前些日子的那种沉重。

　　“说吧，到底怎么回事。”方云深深的看了眼两人：“我听过当时的情况，按理说你们在得知情况后，应该是向着黑水城的方向撤离，而不是深入大兰国，这明显不符合逻辑，我可不相信你们，会傻傻的向着大兰国境内深入。”

　　艾沙看了眼碧清，缓缓的说道：“因为艾维斯叔叔落到大兰国的手里，而且在交战当日，将艾维斯叔叔当着碧清的面斩杀，我与碧清当时就眼红了，追着那支大兰国大军，也没顾得四国联军的反叛，而且大兰国突然出现一支六百万的大军，当时我们也傻眼了，不知道五国哪里来的这六百万大军。”

　　“原来是这样。”方云点点头。

　　“大人，末将意气用事，致使黑龙兵团陷入困境，请大人责罚。”碧清低着头，颤声说道。

　　“大人，此事不关碧清的事，都是我自作主张，要罚就罚我。”艾沙更是激动的说道。

　　“罚个屁，老子被人杀了，你要是不追的话，我才要一刀劈了你。”方云瞪了眼两人：“那个杀害艾维斯的将领，杀了吗？”

　　“没……”碧清与艾沙全都低下头，不甘的说道。

　　“那我就带着你们，去宰了那个将领。”方云说道。

　　“大人，那个人好像是大兰国亲王，此刻怕是在大兰国的皇城，我们只是三万人……”碧清小声的说道。

　　“你们是不相信自己，还是不相信我？”方云问道。

　　“不是……不是这个意思……”碧清连忙解释道，他感激方云，感激方云的体谅，可是他更知道，现在不是意气用事的时候，他已经害了黑龙兵团，他不想因此，连累方云。

　　“亲王又如何，就算他是大兰国的国王，我也要他提着人头来。”方云冷冷哼道。

　　艾沙的眼中，释放出狂热的目光，紧紧的盯着方云。

　　他之所以喜欢跟随在方云的身边，就因为方云的肆无忌惮，方云的敢做人能所不能的事情，方云敢冒着天下大不讳，而他更能珍惜身边的所有人，哪怕只是一个士兵。

　　“大人，外面那六百万大军，我们现在就去将他们，杀个片甲不留！”艾沙低吼着说道。

　　“科迪帝国既然也参合进来了，那自然不会让他们好过，不过那六百万大军，用不着你们动手！”方云淡然说道：“你们此次任务，本该有我一份的，作为我迟到的补偿，也作为那数千阵亡的黑龙兵团的士兵，就让我用六百万大军的血，来祭奠他们的英灵！”

　　“大人……那可是六百万大军啊……”

　　“看来我没带你们几个月，你们就开始怀疑我了！”方云瞪了眼艾沙：“再敢怀疑我，我直接撤了你的军职，让你回家带孩子去。”

　　“别别……我娘说了，要是我丢了黑龙兵团的团长之职，就直接将我驱逐出门。”艾沙连忙告饶。

　　在别人面前，他是黑龙兵团的团长，是古德国最高战力的统军，可是在方云面前，他什么都不是。

　　“全军出发，迟了，可就赶不上好戏了！”方云大喝一声，所有人黑龙兵团的士兵，全都高呼的响应方云的命令。

　　这时候的黑龙兵团，才是真正的黑龙兵团，黑龙兵团真正可怕的地方，不只是他们是一支，由精锐组成的兵团，更因为他们有一个无敌的统帅，一个战无不胜的恶魔，作为他们的精神领袖。


第0446章 方云出现

　　在广袤无垠的丛林之外，是一支庞大到无以复加的大军，这支大军只要进入任何一个公国，几乎都意味着灭亡。

　　不过，这对一个帝国来说，只是几分之一的兵力而已，科迪帝国是这个大陆上，最强大的帝国之一，而他的野心，同样庞大无比。

　　一直以来，他都将凯撒帝国，作为他打败的目标，只要打败了凯撒帝国，壮大本国，那么也将意味着，他将成为这个大陆的主人，至于其他的帝国与公国，到时候将不可能与之匹敌。

　　可是，就在不久前，他却遭到凯撒帝国最有力的一次反击，因为凯撒帝国内部的动乱，使得科迪帝国与武伦帝国，最终联手向凯撒帝国，发出一次最致命的挑战。

　　只是，不论是科迪帝国还是武伦帝国，都小瞧了凯撒帝国，小瞧了刚刚上位的凯撒帝国的新皇安博·凯撒。

　　谁也不曾想到，一个还不足二十岁的新皇，居然有如此魄力，在面对内忧外患之时，果断出击，以雷霆手腕，击败南面武伦帝国，甚至逼得武伦帝国，不得不臣服于凯撒帝国之下，割让大块的土地。

　　科迪帝国同样损失惨重，不得不退缩回本国内，同时他们也感受到了，凯撒的新皇个人的实力，在欧兰大陆诸皇之中，安博的实力，绝对是屈指可数。

　　甚至于欧兰大陆的强者之列，安博也能排进前十，以一己之力，力挽狂澜凯撒于水火之中，虽说科迪帝国内，也有同级别的强者，可是如果科迪帝国动用这些隐野朝堂之外的绝世强者的话，那么凯撒帝国势必也会动用同样的强者。

　　而这也是诸多帝国因为互相忌惮对方的绝世强者的情况下，做出的规则，不允许任何一方，动用超级强者，不然的话将受到其他帝国的讨伐。

　　当然了，如果这个超级强者，隶属于皇室的话，那就另当别论了。

　　一次帝国之间的征战，让整个大陆都看到了，安博的能力，而身为敌国的科迪帝国，自然是惊惧于安博的实力，所以他们唯一的办法，那就是自己制造一个超级强者，制造一个属于皇室的超级强者。

　　可是，别说是在皇室之中制造一个超级强者，是何等的困难，即便是出现一个资质优越的天才，也不是一朝一夕，可以制造的出来的。

　　七阶、八阶，都可以靠着大量的金钱、财富，堆砌出来，可是九阶以上，那就是一个分水岭，即使是有少数的丹药，可以瞬间创造出一个九阶的强者，可是所付出的代价，那可不比发动一场战争来的少。

　　所以科迪帝国别无选择，在科迪帝国面临绝境之时，居然让他发现了一个秘密，当然了，如今这个秘密已经成了公开的秘密。

　　泰坦的密藏，那号称传承着无数秘宝的神藏，即将出世！

　　古德国便拥有进入泰坦宫殿的钥匙之一，一个小小的公国，居然拥有连一个帝国都没有的绝世宝物，这自然让科迪帝国眼红。

　　最初的科迪帝国只是怂恿以大兰国为首的五国，围攻古德国，原以为古德国必破，钥匙也肯定能到手。

　　可是，谁能想到，一个少年的出现，却将战争导向一个，谁都无法掌控的方向。

　　最终的结果，自然是古德国的胜利告终，而科迪帝国终于还是坐不住了，再次设下这局，诱骗黑龙兵团到此。

　　只是，他们还是小瞧了黑龙兵团的实力，精心设计的陷阱，居然只是剿灭数千黑龙兵团的军力，而且还付出了百万之巨的伤亡，依然让他们，从容冲出包围圈。

　　而今还逃入大兰国最大的森林之中，这更是让科迪帝国的大军，苦无对策，虽然他们也想放火烧林，可是这种方法，对如此浩瀚的林海来说，几乎没有什么意义。

　　不过，如今这支兵团，却主动的出现在他们的面前，出现在整整六百万大军的面前。

　　只不过，相比起前些日子的落荒而逃，如今的黑龙兵团，却散发着一股，冲天的战意。

　　黑刺看向森林的边缘处，黑龙兵团并未鲁莽的冲杀出来，而是停留在森林的外围。

　　只是其中一个身影，却缓缓的走出来，黑刺的瞳孔猛然收缩，浑身忍不住的巨颤起来。

　　他记得，他记得在五国联军与黑龙兵团决战的科林平原上，那个最为耀眼的一个身影，那个对于参战的其他神级强者来说，都是噩梦般的身影。

　　而这个身影，再次出现在这里，再次出现在这个战场上，只不过这次他所面对的，是比起上次，还要多出一倍的敌人。

　　“怎么了？”默思科特问道，他与黑刺同为大兰国的神级强者，看到黑刺的神色，不禁开口问道。

　　黑刺的目光凝聚在方云的身上，没有回答默思科特的话，默思科特顺着黑刺的目光，放眼望去，却发现让黑刺变色的，只是一个少年而已。

　　“他是谁？”

　　“古德国，无双王！”黑刺咬着牙，低声的吼道。

　　在那场决战之中，与他关系极好的影牙，就是断送在方云的手中，而他亦是险象环生，差点就在劫难逃，如果不是他擅长隐匿逃遁，几乎就要步影牙后尘。

　　“什么？他就是无双王？”默思科特惊呼的问道，他虽然对方云的名字有所了解，可是始终没有真正的参与到那场战争中，所以对于方云的印象，还是很模糊。

　　对于国内的种种传言，默思科特也没有太过在意，毕竟传言这种东西，基本上没什么可信的。

　　每一次的战争，总会涌现出大量的英雄，以及他们的传奇历程。

　　黑刺认真的扫了眼身边的默思科特：“如果不想死的话，就将你的轻蔑抛弃，在他的面前，不要有任何侥幸的心理！”

　　“一个十几岁的少年，有那么可怕吗？”默思科特不以为然的说道。

　　“如果有的选择的话，我这辈子都不想再与他正面相对！”黑刺低哼道。

　　“即便他再强大，也不可能活着走出这个战场，他面对的可是六百万大军，他面对的可是六个神级强者，难道你觉得他还有胜算吗？”默思科特不屑的说道。

　　虽然科迪帝国是以保护大兰国为借口，派出六百万大军进入大兰国，而大兰国则是未动一兵一卒，他们则是派出本国之内的六个神级强者。

　　原本大兰国有九个神级强者，可是在那场战争中，两个死于方云之手，有一个则是被黑龙兵团围攻至死。

　　黑刺茫然的摇着头：“我不知道……我不觉得，他是来送死的！他不是送死的人！”

　　这时候，前锋将军已经驾马冲到方云的面前：“来者何人，报上名来！”

　　方云抬头看了眼前锋将军：“好够不挡道，给我滚开！”

　　方云只是随手一甩，看似不仅意见，前锋将军的身躯，已经如同烟云般，灰飞烟灭，连同他坐下的坐骑，空气中散开一团血雾，飘荡在方云的身边。

　　“大胆，拿下他！”大军后方，传来一声将令，方云顺着声音望去，在重重大军的围衬下，一个金色战车上，站着一个将领，身上的铠甲金碧辉煌，腰间别着一把金色宝剑。

　　方云在他的身上，看到的不是一个将领该有的武勇，而是一个暴发户的庸俗。

　　“艾沙，我们要不要上去帮大人？”碧清看着孤身一人上前的方云，心中有些担忧的问道。

　　“帮？怎么帮？大人不让我们出手，不是嫌我们的实力不够，而是怕误伤到我们。”艾沙认真的说道。

　　“误伤？”

　　“你忘记了当初遇到黑铁兵团的时候了么？”艾沙说道。

　　方云的脚步轻缓而沉着，面对践踏而来的铁骑，怡然不惧，与之相反的是他面前的上前战马，居然在冲到方云面前不足百丈的时候，突然毫无征兆的停下来，以至于战马上的士兵，直接被甩下战马，后方的铁骑更是撞在前面的战马上。

　　还未动手，就出现这样的局面，而且这不是个例，而是非常整齐的，一条横贯战场的直线，只要接近方云百丈之内，不论是人还是战马，都会直接倾倒在地上。

　　“他是个神级精神魔法师？”默思科特惊讶的问道。

　　“不知道，我只知道他是个魔武双修，他的魔法实力，丝毫不比他的武技差，而且据传他还是个炼药师……”黑刺有些惊恐的说道。

　　“只要是人，就会有输的时候，看我将他拿下！”默思科特走上前几步。

　　“等等……”黑刺拉住默思科特：“再等等……”

　　“等什么？黑刺，以前的你不是这样的，自从那次大战后，你就变成了一个胆小鬼，你到底怎么了？”默思科特不屑的看着黑刺。

　　“因为我不想死！”黑刺低吼的说道。

　　仅仅是他们谈话的这么一会功夫，已经有上万骑兵，倒在方云的面前，那感觉就好像是滚滚潮水，突然止步与方云面前一样。

　　而这仅仅只是一个开始，没有人看到，方云每过几步，就会在地上埋入一颗仙玉……


第0447章 仙葬灭敌

　　没有人清楚，方云到底要做什么，或者说根本就没有人知道，方云现在所做的事情。

　　“一门生，万门空，一念生，万念灭。”方云的脚步轻盈而动，身姿摇摆随风，目光飘然无定，嘴里仙咒轻喃。

　　黑刺有一种头皮发麻的感觉，作为曾经大兰国的第一刺客，每逢遇到危险之时，他都会心生警兆，而正是凭着这种警兆，他才能在刺客这条路上，存活至今。

　　而这次的警兆，却是他此生最沉重的一次，他从未如此的心神不宁，从未如此的胆战心惊。

　　方云已经孤身走入大军之中，而他的身体飘忽不定，看他的路线，并不是要去取元帅首级，更像是漫无目的的游走在大军之中，偶尔挥手覆灭百十人。

　　可是以他这种方式，即便是十天十夜，也不可能杀的光六百万大军。

　　只是，越是如此，黑刺就越加的不敢大意，目光中更是流露出忌惮之意。

　　“一定有什么，一定有什么是我没发现的！”黑刺咬着牙，看着战阵中的方云，只是看了半天，他也没看出个所已然来。

　　突然，黑刺发现，在方云所过之处，留下一条血痕，这条血痕很快就被过往的士兵所掩盖住，几乎无法被发现，而这条血痕，是完全的相连在一起，形成一个浩大而诡异的图案。

　　黑刺突然惊恐的大喊一声：“阻止他！快阻止他，他在布置魔法阵！”

　　被黑刺这么一喊，这时候，所有人都注意到了，在方云所过之处，必然的留下一条触目惊心的血痕，如果没有黑刺的提醒，他们只是当作，这是普通的血痕，可是经由黑刺如此一喊，他们赫然发现，地面留下的血痕，正散发着一种令人胆寒的气息。

　　方云眉头一挑，看向远处的黑刺：“居然被发现了……真可惜……原本还想将六百万人，一同葬送的。”

　　方云一声叹息，所有人骇然，惊恐的看着方云，科迪帝国的元帅大呼着：“撤退，快撤退……”

　　方云轻笑一声：“你以为六百万人，有那么容易逃跑吗？”

　　“落仙处，葬魂地！”方云手中打出一个道纹，道纹瞬间没入地下：“葬仙阵，启！”

　　地面蓦然间，显露出可怕的一面，血痕突然如活了一般，无尽的符文，漫天飞舞，那些血色放符文，不断的融合在一起，最后化作一个个，虚幻的仙影，那些仙影或喜或悲，或怒或嗔形态不一而全。

　　只要被那仙影触及到的，不论实力有多强大，身体全都会化作一缕尘埃，下一瞬便灰飞烟灭。

　　看到身边的同伴，下一瞬变成一撮黄土，所有人都心寒了，惊恐的看着无数的仙影。

　　葬仙阵名为葬仙，其威力自然非同小可，如果是完整的葬仙阵，即便是元婴期的修真者，踏入葬仙阵内，也要形神俱灭，连残魂都要被葬仙泯灭，可怕至极。

　　而葬仙阵又被称之为逆天血阵，要以十万人之血祭炼，外加无尽的仙玉辅佐，才可真正的布置出葬仙阵。

　　不过是瞬间，仙影出现，便已夺取十万士兵的生命，而恐怖却虚幻的仙影，依然在不断的掠夺着每个在场生灵的灵魂。

　　虽然大量的士兵，不断的后撤，可是六百万大军，那是何等之巨，在人挤人之下，更是有大量的士兵，在拥挤中被践踏至死。

　　几刻钟的时间，就已经有超过百万大军，死于非命，所有人不要命的逃亡着。

　　方云轻叹一声，大部分的科迪帝国的大军，已经撤出了葬仙阵的范围，在葬仙阵中的不过数十万士兵。

　　而那些士兵，根本就无力改变他们的命运，他们连躲避的机会都没有，那些虚幻的仙影，已经轻易的掠去他们的生命。

　　终于，在科迪帝国付出了两百万士兵的生命后，狼狈的逃出葬仙阵的范围，方云从葬仙阵中走出来，遥看着剩下的那，惊魂未定的四百万大军。

　　“我给你们一天的时间，我看看你们能逃多远，然后黑龙兵团就会开始追杀你们，好好的享受，逃亡的日子吧，你们围困黑龙兵团几天，黑龙兵团就会追杀你们几天，如果你们能撑住的话，那我就放你们回科迪帝国，如果被我们遇到的话，呵呵……”方云的脸上，露出残忍的笑容。

　　科迪帝国上至元帅，下至士兵，全都胆寒的看着方云。

　　如果没有这个人，他们有勇气，与黑龙兵团一拼高下，可是只要有他在，他们的所有勇气，都会完全的消失。

　　因为他们根本就不知道，要如何对付这个犹如恶魔般的怪物，在他的身边，笼罩的是死亡的阴影。

　　艾沙、碧清以及所有的黑龙兵团的士兵，看着这一幕，却是如此的熟悉，曾几何时方云也曾经以这样的方式，坑杀数十万大军，只不过这次坑杀的，却是几十倍于那次的敌军。

　　六百万大军，被一个人斩杀了将近两百万，而剩下的四百多万，却是落荒而逃，古德国历史上都不曾有如此强大的存在。

　　看着落荒而逃的四百万大军，方云轻轻松了口气，让四百万大军逃亡，看似是他的胁迫，实际上却是不得已而为之。

　　而他现在也已经后悔，以葬仙阵来坑杀六百万大军，葬仙阵实在是太过违逆天道了，如果真的布置出葬仙阵的话，恐怕天道会直接落下雷劫，将方云活活劈死。

　　黑刺的那一喊，虽说是救了剩下的四百万大军一命，可是何尝不是救了方云一命。

　　而方云现在，则是需要留下来，处理这葬仙阵，如果这葬仙阵不处理掉的话，恐怕过不了几年，这里就会演化为绝世凶地。

　　虽说从根本上，对方云并没有什么影响，可是修真之人，最信的就是因果直说，今日因必然会成为他日果，所以方云不能追，也没办法追。

　　上阵杀敌，这是天经地义的事情，所以方云不怕因果，可是以逆天血阵扰乱天道的话，那就不是天道能容忍的了。

　　方云之所以说出一天后，黑龙兵团再去追杀，也是因此而为。

　　当然了，方云还有另外一个计划，一个一举两得的方法！

　　黑龙兵团在方云挥手之后，这才敢走出森林边缘，看着方云的目光里，充满了崇拜与激动。

　　围困了他们十几天的六百万大军，就这样被方云一个人吓跑，这天下间，也唯有他一人可以做到。

　　“大人，我们真的就此放他们离开？”艾沙问道。

　　“是啊大人，现在他们一点战意都没有，如果现在追杀上去，保证杀他们个片甲不留。”碧清也说道。

　　方云瞥了眼两人：“你们是没信心，等他们缓过气来，就追杀不了他们了么？”

　　“当然不是！”两人异口同声的说道。

　　“那不就行了，虽说他们现在肝胆俱裂，可是现在追杀上去，多半还要折损一些兄弟。”方云说道：“最好的办法就是，一点点的压迫他们，让他们疲于奔命，同时又不敢与我们正面交锋。”

　　“可是，如果他们现在分头逃跑怎么办？我们现在毕竟只有三万多人。”艾沙问道。

　　“分散就分散，我们这次主要就是朝着大兰国的皇城出发，能追杀多少，就追杀多少。”方云说道。

　　“对，我们还要杀到大兰皇城去！”艾沙点头说道。

　　“可是……即便我们杀过去……又能如何？”碧清有些迷茫，或者说是不知所措。

　　他们毕竟只是一支三万多人的精锐兵团，根本就不可能真正的，攻打下大兰。

　　“自然是要大兰国的国王，要么提着那个亲王的脑袋，跪在你的面前道歉，要么国破家亡！我想国王陛下，应该对大兰国很感兴趣吧。”方云笑着说道。

　　“没错，就该如此，让大兰国的国王，跪在碧清的面前磕头！”艾沙连连点头说道。

　　“不过，在此之前，还有一件更重要的事情要做。”方云看了眼艾沙与碧清说道。

　　“还有什么事？”艾沙与碧清不解的问道。

　　“进里面去。”方云指着葬仙阵内。

　　“啊……进里面……”艾沙与碧清的脸上，同时的露出恐惧的神色，他们可是亲眼所见，葬仙阵的恐怖所在。

　　现在让他们进入其中，怕是有死无生，不过他们又不觉得，方云会让他们做这种自寻死路的事情，不禁疑惑的看着方云。

　　“放心吧，这个魔法阵，我并没有启动，你们即便在里面打瞌睡，也不会有任何的事情。”方云说道：“而且这个魔法阵，可是不可多得的好东西，让你们进去，自然有你们的好处。”

　　听从方云的命令，黑龙兵团在艾沙与碧清的带领下，走入葬仙阵内。

　　此刻葬仙阵内，一个尸骸都没有，有的只是一些明显与当地土质不符的尘土，他们自然知道，这些尘土，是哪里来的，一个个心中，全都流露出恐惧之意。

　　“葬仙！仙葬……”方云看着进入的黑龙兵团，目光有些迷离：“多少年了……多少年没出现逆仙葬了。”


第0448章 逆仙葬魂

　　方云从未想过，要将黑龙兵团打造成什么，只是世事难料，最终方云也选择了这个方法，俗话说时势造英雄，方云显然就是最典型的例子，不过方云这样所要做的，就是以往，从未有人做过的事情。

　　或者说是这个世界上，从未有人做过的事情，将无尽的仙影，融入每一个黑龙兵团的身体中，融入他们的灵魂之中。

　　这些仙影非虚非实，亦真亦假，而仙影之中，又拥有着一缕仙魂。

　　而这也是葬仙阵的精髓所在，据传葬仙阵本就是以阵法召唤上古神灵的仙魂，而这仙魂又分化无数虚影，一缕仙魂便足以铸就出一个逆天魔头。

　　数千年前，曾经有一个不世奇才，曾经以逆仙葬魂之术，布置出葬仙阵，然后再以葬仙阵中的仙魂，融入自己的神念之中。

　　不过，最终的结果却并没有那个不世天才计划的那么完美，逆仙葬魂之术，虽然在融入仙魂之后，几乎让他成为修真界第一人，可是其结果，亦让他迷失本性，最终落的千百修真者围攻至死的结局。

　　不过他却留下逆仙葬魂之术，传给后人，方云也是无意中，得到这个修真秘术。

　　只是，方云却从未亲身尝试过，一方面方云从未想过，以这种方式，增强修为，相比起以丹药提升修为，这种左道之术，更加凶险难测。

　　不过，如今却有如此的机会，摆在方云的面前，而这或许也是天意使然，让方云布置出这个残缺的葬仙阵。

　　这个残缺的葬仙阵，其威力连完整的葬仙阵百分之一的威力，都发挥不出来，而方云如今，更是要三万多人，同时吸收仙魂，让这种错乱心智的几率，压制到最低。

　　当然了，方云之所以如此做，并不只是拿黑龙兵团的士兵，做一个毫无把握的实验。

　　事实上在方云得到这个逆仙葬魂之术后，就曾经做过研究，并且将之加以改善了许多，已经至完美，方云相信，此刻即便是一个完整的葬仙阵，他也能成功的施展出逆仙葬魂之术。

　　在黑龙兵团进入葬仙阵后，方云开始逆转葬仙阵，同时施展逆仙葬魂之术。

　　无数的仙影，再次出现在阵法中，所有黑龙兵团的士兵，看到这些仙影，全都毛骨悚然，惊骇的看着这些仙影。

　　只是这些仙影，并不如之前所见到的那样凶戾，仙影飞舞中，划出无数的虚影幻象。

　　那些仙魂，不断的触过士兵们的身体，然后一屡带过，不留下一丝痕迹，随即又划过另外一个。

　　终于，一个士兵突然浑身一震，当一个仙魂划过他的身躯的时候，仙魂并未如之前那般，穿透身躯而过，而是停留在他的身躯上，开始与他的身体，与他的灵魂融为一体。

　　每一个仙魂，都在寻找适合自己的寄宿者，而这些已经分化了无数份的仙魂，并没有太多的戾气，一方面是因为这本身就不是完整的葬仙阵，所以仙魂的威力已经大打折扣。

　　另一方面也与当初创出逆仙葬魂之术的那个大能不同，那个大能是将所有的仙魂，完全的融入自己的身体中，而方云则是让他们独自挑选，寻找自己适合的身躯寄宿。

　　这就好像是配对一样，当仙魂遇到适合的身体后，两者相溶为一体，同时发生异变。

　　那些已经融合了仙魂的士兵，身体开始或是燃烧起来，或是寒意徒生，有些则是凌空而起。

　　这些仙魂大致分为六种类型，水、火、雷、土、风、云，这又是另外一个系统的分类，同时这些类型，又会出现一些异变，这主要是由融合的仙魂，以及受到融合士兵自身的特性所决定。

　　这些上古神灵的仙魂，从方云的理解，应该就是一些自然生成的自然神灵，他们本就是从水、火、雷、土、风、云中所孕育而生的，天生就拥有着，掌控这些力量的能力。

　　当初那个天才，就是太过贪心，想要同时掌控所有的力量，可是一个人的力量，始终有限，即便修真者的身躯，强过普通人太多，依然难以承受万灵反噬，最终也只能是丧尽理智，沦为力量的奴仆。

　　而方云可不会做这种囫囵吞枣的事情，他则是让仙魂自己寻找适合的宿主，这些仙魂，总能寻找到，适合的宿主。

　　如果以方云的手段，的确有办法，让这些士兵，多吸收一个或者两个的仙魂，可是这么做的代价，可能是横生意外，方云可不想一兵一卒，出现意外。

　　这些黑龙兵团，是他一手打造出来的，他绝对不会因为贪多，而出现丝毫的偏差。

　　很快，大部分的士兵，就已经适应了仙魂的力量，每个士兵惊喜的发现，他们的灵魂中，他们的身体中，似乎是多出了一些东西。

　　而一些悟性较高的士兵，甚至已经发现，他们所能掌控的力量。

　　他们的力量，不同于魔法师的元素魔法或者是精神魔法，这种是更加纯粹的掌控力，而他们能使用什么程度的力量，那就看他们所融合的仙魂，是什么程度的了。

　　这些仙魂也是有强有弱，随着时间的推移，葬仙阵中的仙影，明显的减少了许多。

　　在一个士兵融合完成后，方云便会让他们走出葬仙阵，让还未完整融合的士兵，继续的停留在葬仙阵内。

　　不过，方云还是发现，在三万多的士兵中，有些人甚至融合出两个仙魂。

　　两个仙魂有可能是两种同样属性的仙魂，而有些仙魂，则是不同类型的仙魂，毫无疑问，在正常情况下，两种仙魂的必然比一种仙魂的强大。

　　而更让方云没有想到的是，艾沙与碧清，居然融合出三种仙魂，这大大的超乎方云的预料之外，他都没想到，两人的资质居然如此好，居然能够得到三个仙魂的认可。

　　而且两人的属性，全都没有重叠，艾沙的三种属性是水、土、云，碧清的则是火、风、雷三种。

　　在经历了一次次的锐变后，黑龙兵团终于达致了他们最强大的一刻，而他们作为第一代的黑龙兵团，也成为了最强大的一代，在往后的时间里，虽然偶尔有非常强大的成员出现，可是却再也没有恢复，最强盛的时刻。

　　方云满意的看着这些，身上闪动着火焰、雷光，覆盖着冰霜、隐匿着风云的黑龙兵团的士兵。

　　“大人，这就是您说的好处吗？”艾沙不可思议的看着自己的身体。

　　他现在还无法完全的掌控土的力量，只要踏出一步，地上就会不由自主的裂开。

　　碧清更加不堪，打一个喷嚏，必定是连风带火，就如火龙吐息一样，直接轰出数百丈的火柱。

　　“感觉如何？”方云看了看两人，随意的问道。

　　“好极了，这种感觉，我可从来没想过，居然有如此玄妙神奇的感觉，我感觉自己都能触摸到空气一样。”碧清兴奋的说道。

　　“那么，接下来就让我们，大闹一场吧！”方云笑吟吟的说道。

　　“对，大闹一场！”艾沙重重的握紧拳头，只是他这么一握，地面突然突出无数的突刺，吓得那些士兵四下逃散。

　　碧清飞在半空中，身体如鸿毛般轻盈，指着艾沙怒骂道：“艾沙，你这笨蛋，你就不能控制着点吗，你知道刚才差点把我杀了吗？”

　　方云摸了摸脑袋：“看来，在大闹之前，你们要先学会，控制自己的力量。”

　　“怎么学会？”艾沙与碧清问道。

　　“最好的学习方法，自然是使用咯。”方云看了眼两人，拿出军事地图，在地图上寻找了片刻，终于找到一个目标：“距离我们这一千里外，是暮光要塞，是大兰国最重要的生产武器与装甲的要塞，守城士兵一共三十万人，装备武器精良，个人实力更是精锐，能以一敌五，不错……就是这里了。”

　　艾沙与碧清，全都群情高亢的看着方云，他们已经跃跃欲试，就等着方云一声令下，他们就会如狼似虎的扑杀过去。

　　很快，一个巨大的堡垒，出现在他们的面前，这是一个黑色的要塞，城墙是以黑曜石堆砌而成，其防御力，比起黑狱关，还要高出数个档次。

　　“记得给我收集所有你们找的到的金属！”方云在艾沙与碧清，出发之前，最后的提醒一声到。

　　“记得了，就算是一块矿石也不会漏。”艾沙与碧清，以及黑龙兵团所有的士兵，是坚决的执行方云的指令。

　　黑曜石的城墙，并不能阻止这群凶兽的攻击，方云慢慢的走在暮光要塞的路途上，前方已经传来轰隆隆的巨响。

　　在巨响中，已经有半边的城墙，在巨响中轰然坍塌，在空中，数千个身影，先后落在城墙上。

　　火光、雷声，以及漫天的风霜雾气，将整个暮光要塞，完全的笼罩住。

　　方云满意的看着他的杰作，按照他的行进速度，走到暮光要塞的时候，他们应该已经可以结束了吧。


第0449章 大兰国破

　　暮光要塞的士兵，经历了一场噩梦般的战斗，那一支犹如天神般的战士，就这样从天而降，他们掌控着雷火，他们驾驭着风雨，他们驱使着冰云。

　　没有人能挡住他们的攻击，仅仅是半个小时的时间，暮光要塞就已经沦陷了，坚不可摧的城池，已经被毁灭大半。

　　而精锐的守城士兵，甚至没来得及做更多的抵抗，就已经缴械投降。

　　而这些掌控着元素的战士，并未做更多的杀戮，只是让他们，搬出所有的金属，所有的装甲与武器。

　　方云交代过，可以让他们尽情的战斗，可是不允许他们滥杀、嗜杀。

　　只要战斗结束，只要敌人投降，他们就要收敛自己的力量，他们是要掌控自己的力量，而不是被力量所奴役。

　　方云走到暮光要塞前的时候，暮光要塞已经打开城门，迎接着方云的到来。

　　其实这个打开，也只是象征的打开，事实上这个城门，已经只剩下一半。

　　所有投降的士兵，看着这个少年，全都露出不解的神色，难道说这个少年，就是这些不败的战士的领袖吗？

　　方云看着地上堆积如山的刀剑装甲，还有成堆的，还未锻造的金属，微微的点点头：“不错。”

　　这些金属中，相当大一部分，都是一些稀有金属，方云心中暗道，来一次大兰国，虽然动用了不少的仙玉，可是亦收获不菲。

　　“将整个要塞全部拆了，还有下一个要塞等着我们呢。”方云说话间，已经将所有的金属，塞入百纳袋中，只是百纳袋似乎也有一些吃力，无法装下全部的金属，这让方云有些头痛。

　　“看来要重新炼制一个百纳袋了。”方云暗自说道。

　　这个百纳袋，方云可是用了好些年，如今终于到了退役的时候，这个百纳袋的空间，已经不能满足方云的要求。

　　一天的时间，方云以及黑龙兵团，一连光顾了四个军事要塞，而且将之完全的洗劫一空。

　　消息不胫而走，很快的整个大兰国都知道了，黑龙兵团在四处的劫掠着疆土内的城池。

　　那些城池，根本就无法抵挡这些可怕的战士的攻伐，甚至连一点点的抵御力都做不到，高大的城墙，在黑龙兵团面前，和没穿衣服的大姑娘，没什么区别。

　　而重兵把守，也只是增加伤亡人数，而且传出去的消息，显露出黑龙兵团的实力，比他们早前得到的情报，还要强大了许多倍。

　　以前的黑龙兵团，每一个都是无比凶悍的战士，可是如今摇身一变，每一个黑龙兵团的士兵，居然变成了魔法师，每一个都拥有着强大的魔法攻击力。

　　他们可以用魔法，瞬间让一个要塞，变成一个死城，他们就如蝗虫一样，洗劫着大兰国境内，所有的物资。

　　这种掠夺的方式，是不留余地的，一个要塞的损失，刨除那些士兵的阵亡，单单从金钱上，就超过十亿金币，而黑龙兵团一天的时间里，至少会光顾三个要塞以上。

　　这种巨大的损失，对于本就已经处于困境的大兰国来说，更是雪上加霜。

　　不过相对于金钱上的损失，真正让大兰国喘不过气来的，还是黑龙兵团本身，每一次传来他们的消息，都意味着他们正在接近大兰皇城。

　　这让所有人都胆战心惊，虽然大兰国王，已经将所有的兵力，所有他能调动的兵力，全部的调回皇城，可是这种压迫感依然无法减轻，反而是越发的沉重。

　　因为谁都清楚，当黑龙兵团到来，这将意味着什么。

　　不说国破家亡，可是也是相去无几，一个偌大的公国，被区区数万人的兵团，折腾的死去活来，几近亡国，这几乎是不可想象的。

　　大兰国也曾经向科迪帝国的大军求救，可是他们此刻也正面临着，黑龙兵团最严酷的追杀，根本就没有办法，去支援大兰国。

　　在不久之前，科迪帝国的大军，接到一则消息，他们兵分四路，每一路都是一百万大军，而在同一时间，他们其中的两路大军，已经完全的覆灭于黑龙兵团之手。

　　相比起前段时间的黑龙兵团，就如瓮中之鳖一般，如今的黑龙兵团，却已经俨然换成了一个猎人，追杀着比他们庞大一百倍的猎物。

　　而这个猎物，却已经连回头的勇气都没有了，这次科迪帝国，一共派出八百万的大军，可是在最初与黑龙兵团的交锋中，就损失了将近两百万大军，剩下的六百万，却又在方云的手中，折损了两百万。

　　四百万大军却被不到四万人的兵团，追杀的筋疲力尽，而他们原本计划的，兵分四路，想来黑龙兵团的人数，无法分批追杀他们。

　　可是他们还是小瞧了黑龙兵团的能力，两路百万大军，几乎是同一时间，向其他的两路大军发送求救信号。

　　当然了，这所谓的求救信号，其效果只是让其他的大军，尽可能的逃离，而不是去救援。

　　在追杀的第九天的时间，黑龙兵团在消灭了三百万大军后，终于来到了大兰皇城下，而剩下的一路百万大军，则是逃之夭夭。

　　这也是没有办法的事情，毕竟他们不可能为了追杀那一百万科迪帝国的大军，而改变方向，因为大兰皇城，已经近在咫尺。

　　恐怕古德国的历代国王，都不曾想过，他们的兵马，有一天会踏足在这片土地上。

　　方云看着大兰皇城的城墙，在城墙前不是大兰大军，而是无尽的黎民百姓，他们组成了一道人墙，挡住了黑龙兵团的去路。

　　在他们的身后，是大兰的大军，躲在后面，手持着刀剑，指着平民百姓。

　　方云笑了，他从未想过，居然会遇到这样的一幕。

　　大兰国居然以这种近乎可笑的方式，想要阻挡住黑龙兵团的脚步，方云不得不说，大兰国国王的这步棋，实在是臭不可闻。

　　即便他们能挡住黑龙兵团的脚步，到头来皇室也要被愤怒的百姓，赶下皇座。

　　不过，黑龙兵团的确是停了下来，艾沙问道：“大人，现在怎么办？”

　　“拆了他们的城墙，不要伤及百姓，杀！将那些手持武器的士兵，杀个精光。”方云淡然说道。

　　如果是以前的黑龙兵团，还真不好办，可是现在的黑龙兵团，却已经脱胎换骨，想要靠着人墙，挡住黑龙兵团的脚步，显然是痴心妄想。

　　那些普通的百姓，只是被驱赶到城墙前，而城墙上还是守城的士兵。

　　一个不输于古德国的公国，如今在方云的手中，微微的颤抖着，毫无反抗之力。

　　而黑龙兵团并未完全的出动，而是有三千风、云两系的士兵，飞上城墙。

　　大兰国不是没有强者，大兰国内同样有不少的强者，可是大兰皇室的所作所为，无疑让他们对皇室，失去了最后一点信念。

　　将百姓当作肉盾，这种愚蠢的事情，让他们确信了，他们的皇室，不值得信任。

　　相比起来，黑龙兵团反而可爱许多，虽然他们狂暴、无所匹敌，可是这一路上，他们却从未传来，伤及平民的消息。

　　而正是这样的倾向，使得皇室认为，黑龙兵团不会去为了伤及平民，而攻打皇城。

　　事实上，方云这一路来，全都有意的避开普通的城市，如果一些军事城市的话，方云也不会主动攻打。

　　他这次来的主要目的，还是为了黑龙兵团，同时还给碧清出一口气，同时给艾维斯报仇。

　　艾维斯怎么说，都算是他的属下，如果艾维斯是战死沙场上，方云也不会做出如此偏激的事情，毕竟两军交锋，如果死一个人，他都要去报仇的话，那一千年都不够用。

　　可是艾维斯的死，却让人气愤难膺，艾维斯是被当成一个诱饵，一个活生生的肉饵，将碧清，将整个黑龙兵团，拉扯进大兰国的。

　　这一切的一切，都是大兰国咎由自取，用方云的话说，那就是引狼入室。

　　既然大兰国想要他们来，他们自然不会拒绝，方云要用最简单，最粗暴的方式，让大兰国明白，他们的决定是何等的失策。

　　如果他们老老实实的交出一半的领土，或许还不会遭受如此重创，被黑龙兵团兵临城下。

　　至少少了一半的疆土，大兰国还是大兰国，虽然国力大减，可是依然能与其他五国，不相上下，虽然会被古德国压制，可是他们还保留着最后一丝的尊严。

　　对于这种国与国的纷争上，方云也懒得介入，可是这次大兰国做的实在太过分了。

　　不要说这次是用艾维斯作为肉饵，即便是普通人，一个他不认识的人，用这种手段，逼迫黑龙兵团进入大兰国，方云都会毫不吝啬的释放自己的怒火。

　　很快的，大兰皇城，就在黑龙兵团的摧残下，轰然倒塌，象征着皇室的皇者之门，在万民的瞩目下，轰然粉碎。

　　每个战场上的百姓，冷眼看着这一切，脸上无悲无喜，有的只是冷漠。


第0450章 古德国危

　　从大兰皇室，将他们当作人墙的那一刻，他们就已经不再是大兰国的人了。

　　虽然他们对于入侵者，对于黑龙兵团，不存在好感，可是他们对于大兰皇室，却是发自内心的恨，恨他们的无情无义。

　　甚至于大兰军队中，都出现了逆反的情绪，毕竟在这些人之中，有着他们的亲人与孩子。

　　只不过这种逆反，被完全的镇压住，如今看到黑龙兵团的士兵，攻破城墙，更是不会全力保护他们的皇城。

　　终于，在军队的拥围下，一个胖乎乎的贵族，满头大汗的走了出来。

　　“不要再拆了……不要再拆了……”那个贵族大呼着跑到黑龙兵团的面前。

　　“你是何人？”艾沙走上前，抓起贵族就问道。

　　“本人乃大兰一等公爵普林顿，特奉吾王之命，前来与你们谈判。”普林顿战战兢兢的说道。

　　“谈判？有什么好谈判的？”艾沙冷笑道：“杀人偿命，欠债还钱！就这么简单。”

　　“这位将军，其实我大兰与古德国，并未到生死相逼的程度，有什么事，我们大可坐下来，慢慢详谈，陛下说了，诸位有什么要求，古德国有什么要求，我们都会尽量的满足。”普林顿诚恳的说道。

　　“至于我国有什么要求，那不是我可以决定的，自然有大使来谈，可是你们虐杀战俘，而且还是当着我兄弟的面，将我的艾维斯叔叔斩杀，这笔帐，可不是这么简单可以了结的。”

　　“交出凶手，不然的话一切免谈。”碧清走上前，冷冷哼道。

　　“两位大人，这个……亲王殿下身份特殊，还请两位高抬贵手，只要两位愿意放过亲王殿下，国王已经许下承诺，一定会给两位大人，一个满意的赔偿。”普林顿的目光闪烁，同时做了一些小动作，示意艾沙与碧清，一个足够的好处。

　　在普林顿看来，艾沙与碧清抓着此事不放，不过是为了争取更多的好处罢了。

　　这时候，方云已经走上前，方云的脸上，带着真挚的笑容。

　　“这位大人便是无双王大人吧……”普林顿立刻露出献媚的笑容，讨好的看着方云。

　　方云微笑着看着普林顿：“看来你还没明白他们的意思！要么交出你们的那位亲王，然后让你们的国王，亲自来赔罪，要么……要么你们就等着国破家亡吧！”

　　“大……大人，这不太……”

　　只是，普林顿的话没说完，就已经看到，方云那笑容中，流露出的深然杀意。

　　“再多说一个字，我就让你脑袋搬家！”

　　普林顿的半句话，再也说不出来，惊恐的看着方云，艾沙一脚踹去，直接将圆滚滚的普林顿踹翻在地上：“还不给我滚，一字不落的将大人的话带到！”

　　普林顿惊慌失措的逃回皇城，不过这一等就是两个小时，普林顿再次回到了方云的面前，在他的身后的侍从，端着一个盘子，盘子中高高的鼓起，被一个红布盖住。

　　“大人，陛下已经同意了几位大人的要求，这是拉罗亲王的头颅，几位大人请过目。”

　　普林顿示意下人拉开红布，一颗目光狰狞的脑袋，赫然呈现在托盘上，那充满了不甘与愤怒的眼神，充分的说明了拉罗琴晚，临死前的心情。

　　兔死狗烹，这无疑是最让人悲哀的事情，不过这也是拉罗亲王的咎由自取。

　　这种犯忌讳的事情，他都敢做，不论是国王命令他的，还是他擅做主张的，都已经犯了大忌。

　　在欧兰大陆上，俘虏是不允许被随意的屠杀的，特别是有贵族的俘虏。

　　只要该国没有亡国，那么贵族就有资格，要求用与自己爵位相符的金币，将自己赎回去。

　　拉罗亲王如此做，自然会让其他的贵族不满，毕竟将心比心，将来他们如何被俘虏了，也遭到同样的待遇，想来也不会好过。

　　方云看了眼碧清，毕竟已经一声怒吼，一剑将拉罗的脑袋，劈成两半，血水直接溅射在普林顿的身上和脸上，吓得普林顿脸色苍白，又不敢发出一丝声音，就怕触怒碧清这个魔神。

　　“对了，你们的国王陛下呢？我好像记得，我们的要求，可不只是拉罗亲王一个人的脑袋而已。”方云说道。

　　“无双王大人，吾王身体不适，所以就交代小人，代陛下向诸位将军道歉。”普林顿谦卑的看着方云说道。

　　“既然你们的陛下身体不适，那么我们这些做客人的，怎么可以不去看望他呢。”方云冷笑道：“艾沙、碧清，传令下去，进入大兰皇宫，去看看大兰的国王，到底病的多严重！”

　　“大……大人，千万使不得……使不得啊……”普林顿大惊失色，惊慌失措的叫起来。

　　“有什么使不得的，话反正就放这了，滚回去告诉你们的国王，要么滚到碧清的面前道歉，要么我就让他的病更重一些。”方云冷哼道。

　　普林顿落荒而逃，再不敢有片刻的犹豫，方云的话绝对不是在开玩笑。

　　对于这个无双王的信息，他可是一清二楚，这可是一个，两手沾满了鲜血的恶魔。

　　即便是在古德国的皇城，都是肆无忌惮，更不要说现在人家都已经攻打到了自家大门前。

　　普林顿可不像是外表看起来，那么愚钝无知，那只不过是他的装束，真正认识他的人都清楚，这是一个何等老奸巨猾的贵族。

　　拉罗会落的今天这副局面，也是他一手所为，原本国王还不愿意，为了给方云一个交代，斩杀自己的兄弟，毕竟以艾维斯，引诱黑龙兵团进入大兰国，是他命令拉罗这么做的。

　　可是普林顿却在一旁怂恿，让国王尽早做出决定，而且还不断的说出厉害关系。

　　不过他的能言善语，在方云面前却行不通，方云根本就不管普林顿的借口，他的要求明确而坚定，要么国王低头认错，要么他就带兵，冲入皇城中。

　　如今的皇城，早已经乱作一团，而乱作一团除了黑龙兵团的压境，更主要的原因，还是大量士兵毫无节制的涌入皇城，导致皇城内狼烟四起，一些将军在看到城墙被拆，胜利之门被破后，觉得大兰国已经摇摇欲坠，更是带头抢掠。

　　很快，大兰国的国王，就在普林顿的带领下，来到了皇城外，来到了黑龙兵团阵前。

　　所有的黑龙兵团的士兵，全都冷冷的看着大兰国王，身上闪动着颜色各异的光芒。

　　大兰国王在看到方云的时候，先是深深的行了个礼，一国国王，对另外一国的大臣行礼，这几乎已经是非常屈辱的事情了。

　　毕竟方云所在的古德国还是大兰国的敌国，如此行礼，本身就已经象征着，对古德国臣服之意。

　　方云看着面前这个已经七十多岁的老者，目光寒冷：“国王陛下，想来你应该清楚，让你来的目的吧。”

　　“我知道……这次是拉罗做错了，他不该犯下如此不可饶恕的罪孽，而现在他也得到了应有的下场，作为大兰国的国王，作为拉罗的兄长，我还是向诸位将军，致以最诚挚的歉意，特别是这位碧清将军，我为你父亲的遭遇，感到难过。”

　　碧清满脸的愤怒，双拳紧握的盯着大兰国王，虽然大兰国王，将一切的罪过，完全推在拉罗亲王的头上，可是谁都清楚，如果只是拉罗亲王，怎么可能有胆子，做出如此大不讳的事情，必然是有人在他的身后命令他。

　　“碧清，国王陛下的道歉很诚心，如果你觉得气还无法消的话，就杀了他吧。”方云毫不避讳的说道。

　　如今国王亲临黑龙兵团，这简直就是羊入虎口，简直就是自寻死路。

　　“等……等等，无双王大人，您怎么可以这样……本王已经道歉过了，而且此事全是拉罗一个人自作主张……”大兰国王惊慌失措的说道。

　　“你真以为我会相信你的鬼话么？”方云冷冷的看了眼大兰国王。

　　“不要……不要杀我，我愿意以半壁江山，作为交换……”

　　“哼……你真以为，现在还能保得住半壁江山？”艾沙冷笑道。

　　虽然以他们现在的兵力，以古德国的实力，还无法真正的毁灭大兰国，可是半壁江山，却是稳拿。

　　“对了……我有个消息，一个非常重要的消息，只要诸位将军，放过我一条命，我愿意如实告诉诸位。”大兰国王惊恐的看着三人。

　　“哦，什么消息？能够值得你这条命。”方云冷冷的看着大兰国王。

　　“这件事非常重要，不如几位将军，先到城中小歇片刻，我也好拿出证据。”

　　“城中就免了，反正在这里也是一样，有什么话就直说，不要试图用欢颜欺骗我们。”方云警告的说道。

　　“诸位将军，你们古德国也有大危机……科迪帝国已经在无所谓和黑龙兵团不在的折断时间里，对古德国动手了。”

　　三人的脸色，同时剧变，方云的目光，徒然间，变得阴沉：“你说什么！！”


第0451章 危在旦夕

　　在大兰皇城被黑龙兵团围攻之时，古德国的皇城，同样遭受着建都以来，最严厉的考验。

　　原本庄严而古朴的城墙，已经被战火以及鲜血染色，城墙前不知道从哪里来的敌军，漫山遍野，一望无际。

　　“完了……一切都完了……”国王的目光呆滞，眼中充满了绝望。

　　在昨日，他还收到，关于前线传回来的消息，黑龙兵团一路高歌，即将踏入大兰的皇城，可是他却从来没想过，古德国的皇城，会先一步告破。

　　城墙上的十几万守城的士兵，还在做着殊死的战斗，而他的女儿，亦参与到这场战斗中，原本雍容柔雅的女孩，身上已经被鲜血所染红。

　　她身边不时的闪过一道女武神的虚影，每当那道身影闪过，就会让她身边的所有敌人，血溅当场。

　　只是，每个人终究会有疲惫的时候，不是每个人都能成为方云。

　　古德国的战神只有一个，可是此刻他们的战神，连同他的无敌兵团，却远在他乡。

　　在斩杀了千人之后，月妮终究还是流露出了疲色，女武神的身影，却越发的凝实。

　　“现在的你，已经无力杀敌，想要继续战斗下去，只有将你的身躯交给我，我能让你在短时间内，将魂的力量，达致极致。”女武神的声音在月妮的脑海中响起。

　　月妮的脸颊已经被鲜血染红，四肢酸楚无力，想要迈出一步，都变得极为困难。

　　只是，她的目光中依然是决绝，不言退缩，永不言败。

　　“我将自己的身躯交给你的话，能击退他们吗？”月妮沉声问道。

　　“不能……我唯一能做的，就是保护你，同时保护我自己。”女武神说道：“除非你自身的实力，能够到达神级，能够到达方云的程度，不然的话……”

　　“如果我有他的实力，何曾需要你！”月妮不满的说道。

　　“你终究比不上他，也许我该选择换一个主人！”女武神的语气里，没有丝毫的怜悯，就好像她与月妮，毫无关系般。

　　月妮的目光越发的冷漠：“既然击退不了他们，那就杀了那个人！”

　　月妮指向敌军之中，一个老迈的身影，卢卡塔！这个老奸巨猾的混蛋，这个出卖古德国的恶棍！

　　“我只能尽力而为！”女武神淡然说道：“因为任何超过一定程度的能量释放，都将泯灭你的身躯。”

　　“只要能杀了他，哪怕是粉身碎骨，我也在所不惜！”月妮嗔怒哼道。

　　“那好吧！”女武神淡淡的说道。

　　女武神的身躯开始融入月妮的身躯，月妮张开双臂，身体倾下城墙，自由的降下城池。

　　她的身躯开始变得高大，大约涨到一丈许，体表上布满了英武的铠甲，手中也出现一柄长戟。

　　只是，当她落到地上的时候，她的目光已经完全改变，她已经不再是月妮公主，而是真正的女武神。

　　在女武神的身边，同时出现一个领域，一个战神领域，任何试图接近女武神的士兵，都会惊恐的发现，他们连接触女武神目光的勇气都没有。

　　那是一种凌然的意志，这个领域与当初的方云，在得到了战神祝福的时候，同样的效果。

　　这个领域能够让一切的敌人，失去前进的勇气，而让己方的同伴，获取无上的意志。

　　这个领域也就是能够赋予与掠夺意志力的领域，只不过，后来方云将这个领域的力量，转移到了魔王剑上，为了炼制出一柄神器，而放弃了这个领域。

　　卢卡塔感觉到一股，冲他而来的杀气，卢卡塔的瞳孔微微一缩，指向女武神：“就是她！她就是泰坦神殿的钥匙！”

　　而与此同时，四个身影从卢卡塔的身边疾冲而出，掠过大军上空，朝着女武神扑去。

　　女武神目光一凝，手中长戟凌空一扫，数以千计的士兵，瞬间被扫飞。

　　“巨人之拳！”其中一个身影身形一顿，露出魁梧身躯，上身坦露的身躯，释放着爆炸性的力量，在他的身后，一个几十丈的巨人，隐隐出现在他的身后，与巨汉同样的姿态，向后一扬巨拳，朝着女武神轰然砸下。

　　恐怖的力量，立刻将在场所有士兵死死的压制在地上，每个人都感觉，身体就像是被挂了一千斤的巨石一样，根本就无法动弹。

　　女武神目光一凝，双手持着长戟，转过一百八十度，长戟夹带着无匹之力，迎向巨人之拳。

　　恐怖的能量冲击，瞬息间扫过数百丈的范围，所有在范围之内的士兵，全都被这股冲击瞬间灰飞烟灭。

　　女武神的脚下，倒退十几丈，划出两条深痕，眼中流露出一丝惊讶：“好强的力量。”

　　魁梧大汉也不好受，身体被撞出百丈之外，不过当他站起来的时候，却像是什么事都没有一样。

　　“潮汐束缚！”

　　就在这时候，另外一个身影，已经凌空出现在女武神的头顶上，而他所在的位置，正好是隔着女武神领域的距离。

　　女武神立刻感觉，自己的身体，被一股蓝色的水元素，完全的束缚住，这些水元素的韧性，比起最坚韧的金属，还要强韧十倍。

　　女武神发现她居然无法在短时间内，挣脱束缚，那个神级法师的魔力，至少在十阶五品以上，比起她只高不低。

　　而另外两个身影，已经一前一后，将女武神包围住。

　　其中一人，手持剑锋无尽剑影，朝着女武神的身后袭来，另外一人的身上，则是散发着狂乱的血腥之气，身上的血腥气息，完全将女武神所笼罩。

　　即便女武神挣脱水元素的束缚，也无法两面兼具，只要她敢转身抵挡，必然会受到前面这个家伙的偷袭，可是如果毫无阻挡的话，她同样无法承受后方无尽的剑气攻击。

　　女武神冷哼一声，用力一扯，双手已经挣脱了水元素的束缚，轻喝一声：“破碎空间！”手中的长戟，在空中虚划出一道白光。

　　只听乒的一声，就如玻璃碎裂的声音一般，数十丈内的整个空间，开始破碎。

　　那个神级剑客，与正面的那个满身血腥的屠夫，脸色微变，同时飞身跳开。

　　神级剑客的无尽剑气，在破碎的空间中，开始支离破碎。

　　“伦德，她不好对付啊！”那个满身血腥的屠夫大声对天空中的魔法师说道。

　　“废话，好对付就不用派出你这刽子手了。”那个叫伦德的魔法师不满的说道。

　　“他妈的……这女人哪里来的这么大的力气。”魁梧大汉咆哮着走到刽子手的身边。

　　“哈哈……凯恩，你也有被人压过力量的一天。”刽子手幸灾乐祸的笑道。

　　“这女人根本就不是人，再说我也没输！”凯恩恨恨的说道。

　　“我们最好速战速决，后方已经传来消息，古德国的无双王，正在全速的回归，如果无法在他回来之前，拿下她的话，我们就要面对古德国的战神，和他的黑龙兵团了。”

　　“放屁，佩深你觉得老子还会怕他吗？”凯恩怒吼道。

　　“我不知道你会不会怕他，反正我可以肯定的是，你打不过他！”佩深冷冷的说道。

　　“佩深，你是科迪帝国的上将军，应该对那个古德国的无双王，最为了解，你说我们四个人在，都战胜不了他？”伦德惊疑不定的问道。

　　“我们四个人的实力都是十阶五品，可是古德国的那个无双王，至少是在十阶巅峰，甚至可能一只脚已经踏入皇者之境，你觉得我们四个对上他，会有胜算吗？”佩深目光冷厉的说道。

　　“半皇……还真不好对付啊……”伦德喃喃说道。

　　在欧兰大陆中，或者说是在欧兰大陆的强者之中，他们将十一阶，称之为皇者之境，而整个欧兰大陆真正到达皇者之境的人，不超过五个，而每一个，都是一方霸主，即便是一个帝国，也不敢得罪一个皇者之境的巅峰强者。

　　“怕什么，他再快也要几天的时间，才能赶回古德国，到那时候，这座皇城，再就被破的不能再破了，难道你们以为，科迪帝国这五百万大军，是吃素的吗？”

　　“几天？谁告诉你需要几天的？”佩深阴沉着脸：“一天，最多一天的时间，如果一天之内，我们不能结束战斗，并且完全撤离的话，那么我们就要与古德国的无双王，正面接触，我不觉得，五百万大军外加我们几个人，有实力对抗无双王与黑龙兵团的愤怒。”

　　“怎么可能……他们除非不吃不喝，而且完全不休息，不然的话……怎么可能在一天之内就赶回来？”

　　“他们就是不吃不喝，而且完全不休息，在我们动手的时候，大兰国的方面，就已经传来消息，他们已经出现在沛城，那里距离大兰国皇城足足三千里，而距离他们离开大兰国皇城的时间，不足一个小时，而最新传回来的消息，已经证实他们出现在大兰国的边境城市。”佩深说道。

　　“怎么可能……除非他们每个人都拥有神级的实力，而且完全不计损耗的赶路，不然的话，一天之内，赶会古德国，真不现实。”


第0452章 黑龙学院

　　女武神却是听的真实，一天！只要抵挡一天，只要一天的时间，方云就会回来，古德国的救星就会回来。

　　只是，这一天是何等的漫长……

　　不说那五百万大军，单单是面前这四个神级强者，就已经不是她能单独抗衡的了。

　　听到佩深如此说，其他三人全都露出凝重之色，虽说他们四个人的实力，可以绝对的压制女武神，可是想要击败一个神级强者，那是何等困难的事情。

　　而五百万科迪帝国的大军，虽说在人数上，占据这绝对的优势，可是这种优势，在攻城的时候，并不是特别的明显。

　　毕竟城墙就那么大，战场就那么大，不可能真正的让五百万大军，完全的一拥而上，五百万大军只能依靠无穷无尽的兵力，不断的耗损着守城的古德国兵力。

　　如果是正常情况下，这种攻城方式，自然是最简单的，几乎不需要什么战术，只要有足够的兵力即可。

　　可是事实却并非他们所计划的那么完美，方云与黑龙兵团的阴影，即便是强如科迪帝国，也不得不忌惮。

　　毕竟科迪帝国进入大兰国的八百万大军，如今已经只剩下一百万大军，逃回本国，而在大兰国的计划，也因为方云一人的出现，而陷入僵局中。

　　如今这个不败的战神，正在与他无敌的兵团，回归古德国。

　　“那就先拿下这小娘么！”凯恩说着，举起巨拳，朝着女武神轰去。

　　女武神聚气长戟，轻喝一声，一股无匹的力量涌入长戟中，长戟瞬间化作百丈巨刃，在女武神的全力挥舞下，轰然坠落。

　　凯恩怡然不惧，又是一记巨人之拳，迎向女武神的长戟。

　　可是，就在这时候，一柄巨刃从天而降，这柄巨刃比起女武神手中的巨刃，还要大上数倍，这柄巨刃的锋芒，显露出无数恶魔的图案，通体发黑，划破空气的声音，就如无数恶魔的嘶吼般，让人无法忍受。

　　四人同时大惊，全都飞身退开，凯恩大吼道：“什么人，给我滚出来！”

　　“老子就在这，瞎了你的狗眼！”

　　只是这自称老子的声音，听来却是清脆悦耳，一个绝艳无比的身姿，站在巨刃之上，居高临下的迎望凯恩四人。

　　“你是什么人！敢来管这里的闲事！”凯恩看到马瑟顿的时候，立刻就是一愣，又是一个女人？

　　“诸位大人小心，她的本体是一只深渊巨兽，是无双王的随从！”卢卡塔在远处，大声的提醒道。

　　“无双王……是他……”四人的脸上，全都露出一丝犹豫。

　　在他们这个级别的绝世强者，国家的束缚，已经微乎其微，可是对于强者却越发的忌惮。

　　如果他们是八阶九阶的实力，或许一个普通人都能够命令他们，可是当他们晋升为神级后，即便是皇帝与他们对话，都要放低姿态，而对于弱者，生死更是在他们的一念之间。

　　可是相对的，对于比他们更加强大的强者，却越发的忌惮，因为得罪一个皇帝，皇帝也拿他们没办法，可是得罪一个比他们更加强大的超级强者，却很有可能，让他们求生不得求死不能。

　　也正是因为这样，他们才会急于结束这场战斗，他们从潜意识上，就不想与方云正面交锋。

　　“没时间犹豫了，凯恩、伦德，你对付她，古德国的公主，就交给我和刽子手来对付！”佩深大声喝到。

　　现在不是犹豫不决的时候，而他的心里，比其他三个人都要着急，毕竟其他三人，都只是闲散人员，而他却是身系家族，自身更是有军职在身，不可能一走了之，如果不能赢得这场战争，他的家族很可能受此影响。

　　佩深与刽子手立刻落到女武神的身边，可是就在这时候，一道青色剑光，毫无声息的划破他们两人面前的空气，不声不响的在他们的两人的脸上，留下一道血痕。

　　两人的心头一寒，他们感觉身后一股寒意，顺着他们的背脊，缓缓的升上心头。

　　崔蕾丝正举着青剑，指着两人的身后，目光冷漠淡然：“你们两人的实力，在科迪帝国应该排的上名号，我似乎没见过你们。”

　　佩深与刽子手转过头，看到崔蕾丝的瞬间，目光出现瞬间的失神，同时惊呼道：“青剑神！你怎么在这里？”

　　“上将军，她是无双王的妻子，小心她的剑术！”卢卡塔提醒道。

　　“你们是两个一起上，还是一个个的上？”崔蕾丝扫过两人，丝毫没有感情波动。

　　看到崔蕾丝，佩深与刽子手可是头皮发麻，因为崔丽丝曾经去过科迪帝国，而在科迪帝国中，更是留下了让所有强者，都动摇的身影，在科迪帝国的强者层次中，只要提及青剑神的，无一不是露出恐惧之色。

　　而他们认识的神级强者中，亦有数人，败于崔蕾丝之手，不过崔蕾丝在击败了六个科迪帝国神级强者后，便消失无踪，没想到如今却在这里出现。

　　而更让人想不到的是，青剑神居然是无双王的妻子，这个消息显然让他们有些措手不及。

　　而另外一方，却听到马瑟顿的怒吼：“坦斯丁，你们几个老家伙，敢抢我看中的猎物！”

　　坦斯丁和六个副院长，已经出现在战场上，同时将伦德拦住。

　　“你们是什么人，我可不记得古德国有你们这几个法神。”伦德凝重的看着坦斯丁，这六个人身上的魔力波动，比起他只高不低，如果是成名的强者，他绝没理由不知道。

　　而以这六个人身上的魔力波动，丝毫不像是刚刚晋升神级的法神，特别是他们几个法神出现的时候，周围的元素自主的聚集到他们的身边，这显然是已经到了高深处，相对应的元素已经会自主融合的地步。

　　而且还是一次就出现六个人，这让他不得不慎重对待，即便他有信心，与其中的一个人对决，可是遇到两个人，他估计就要落荒而逃，三个人的话，恐怕他连逃跑的机会，都要减半，四个人的话打都不用打了，现在六个人出现。

　　如果动手的话，他怕是直接就要留下，所以他不敢动手，动手就是死！

　　坦斯丁笑着回应马瑟顿：“马瑟顿大人，你一个人分到一个，已经很合理了，我们可是六个人才分到一个，如果您觉得不够的话，可以去找王妃那要一个。”

　　“坦斯丁，我记住你们了，你们等着瞧……”马瑟顿咬牙切齿的吼道：“你们身上的灵甲，还是我锻造的，给我脱下来还给我！”

　　“那可不行，这可是我积分买来的，怎么能说还就还。”坦斯丁笑吟吟的说道。

　　而这时候，远处突然出现数百人，而这数百人却是来势汹涌，每个人的身上，全都披着黑色铠甲，手持恶魔之刃，在后方的大军中，掀起一片混乱。

　　“那……那些是什么人？”佩深看向远处，那些上下翻腾的身影，足足有数百人之多，每一个的身上，都披着铠甲，可是从一些人的容貌来看，居然只是十几岁的少年。

　　“他们是黑龙学院的学员！他们怎么加入战斗了？不对啊……我们可是分了一百万大军，和两个神级强者，堵住他们的出入口的！”卢卡塔惊呼道。

　　“敢来黑龙学院捣乱的，到现在还没出生呢！”马瑟顿怒吼道。

　　那两个神级强者，恐怕是最憋屈的神级强者，他们甚至没来得及弄明白，到底怎么回事，就被守护阵法直接泯灭，连一点渣都没留下。

　　而方云更是通过留下的通话器，直接传回来消息，让他们加入战斗，同时还许下承诺，杀一个神级强者，给予一千万积分，而每一个入侵的士兵，则都是一百积分。

　　同时还颁下命令，暂时给予每个学员，配置一套恶魔套装与一把恶魔之刃，如果杀敌超过三千人，这套恶魔套装和恶魔之刃，将直接属于个人。

　　这个消息，可是直接点燃了整个黑龙学院的战火，对于巨额的积分，即便是马瑟顿也无法拒绝的诱惑，毕竟在黑龙学院中，还是有许多的丹药以及材料，让她十分的眼红，可是积分系统，对他同样有限制，所以她不得不加入这场战争中。

　　马瑟顿看着那些斩杀科迪帝国士兵如同草芥的学员，怒吼一声：“所有的大军，都是老子的！”

　　吼——

　　马瑟顿脚下用力一拔，巨刃凌空而起，巨大的剑刃，在马瑟顿用力一拍下，直接划破虚空，横扫过战场，巨刃直接飞出十几里外，所过之处，必然是血雨腥风，恐怖之极。

　　仅仅是这一下，怕是就有数千士兵，倒在他的剑锋之下。

　　看到战场上的形势，发生了如此逆转，原本绝望的国王，惊讶的看着到场的黑龙学院的学员和导师。

　　他可从来没想过，一个学院，居然会成为，拯救古德国的关键。

　　所有守城的士兵，也看到了那支黑色铠甲的兵团，在他们的身上，他们看到了黑龙兵团的身影，看到了他们父辈的武勇。


第0453章 月妮危机

　　那些身穿恶魔套装，手持恶魔之刃的黑龙学院的学员，他们的个人战斗力，几乎可以媲美九阶的强者，当然了，前提是没有九阶强者的情况下，真正的对比下，还是有一定的差距的。

　　可是，只要没有九阶以上的强者，他们的杀伤力，丝毫不弱于九阶的强者。

　　普通科迪帝国的士兵，在他们的面前，就如蝼蚁般，肆意屠杀。

　　比起他们的父辈，他们丝毫不见弱到哪里去，在学院里的这几个月的时间里，虽然他们没有如他们的父辈那样，在短时间的时间里，得到几乎一生都难以企及的力量，可是他们的进度，却比他们的父辈好。

　　当初方云是在没办法的情况下，而且又因为黑龙兵团本身的机遇，所以才会早就出黑龙兵团。

　　可是，他们却得到更好的基础，这些基础虽然不能让他们突然爆发出黑龙兵团那种程度的恐怖战斗力，可是他们将来的成就，必定不会低于黑龙兵团。

　　他们注定会延续黑龙兵团的辉煌，只要他们晋升到九阶，他们的实力，将会远远的高于，普通的九阶存在，这就是他们的优势。

　　而且黑龙兵团，只是肉身的强大，可是，方云却能将他们培养成，更加出色，而且是全方面的出色。

　　在他们之中有魔法师，有武者，也有医师与祭祀，他们的未来，将不可限量。

　　而战场更是他们最好的洗礼之地，恶魔套装的可怕之处，不只是无与伦比的特殊效果，更强大之处还在于几乎难以摧毁的特质，即便是九阶的强者，也无法在短时间内，伤害到铠甲之内的学员。

　　更何况，即便有九阶的强者，也不可能能够，同时面对这数百的学员，如果将他们当成普通的学员的话，恐怕与他们交锋人，会绝望的发现，这些学员，根本就是一群出笼的野兽。

　　他们继承了他们父亲的武勇与无畏，同时他们还拥有数量上的优势。

　　当然了，这种数量上的优势，并不是说他们的人数超过科迪帝国的大军，而是他们的个人实力，组成的数量上的优势。

　　只要没有神级强者对他们进行阻拦，他们就无可匹敌，而恶魔套装，更是可以提供给他们，近乎无穷的斗气与魔力。

　　在黑龙学院的学员中，还有一些身影，更加的出众，他们的身形看起来，就如一只魔龙，横扫战场，所造成的杀伤力，比起普通学员，更加恐怖十倍。

　　他们是黑龙学院的导师，而他们这次所获取的铠甲，不同于普通的学员，而是黑龙学院最新，也是还未公布的黑龙套装，这套黑龙套装，数量极其有限，而且其材料，还是从月妮那讨来的，魔龙的尸骸所制造而成。

　　这支黑色的军团的出现，扰乱了战场的走向，虽然他们因为人数的原因，还无法完全的左右战争的导向，可是却极大的拖住了科迪帝国大军的脚步。

　　毕竟有这么一把刀刃，刺入科迪帝国大军之中，他们根本就无法全力的攻打皇城。

　　而科迪帝国大军中，仅存的四个神级强者，又被黑龙学院的几个神级强者拖延住，根本就无法去消灭黑龙学院的学员。

　　“有救了，古德国有救了！”国王喜不自禁，在前一刻，他还处于绝望中，可是黑龙学院的出现，让他看到了希望。

　　“他们是方云培养出来的……他们一定也能力王狂澜！”国王喃喃的说道。

　　卢卡塔也没想，战争会因为一个小小的学院，而出现这样的变化。

　　卢卡塔目光闪烁的看着战场：“不行……绝对不能输，这次的计划不能失败！不然的话……”

　　他现在已经完全的背叛了古德国，而如果在此失败的话，那么科迪帝国也无法容下他，到时候，他将彻底的失去价值。

　　突然，半空中出现一个身影，卢卡塔目光一缩：“月妮公主！”

　　女武神不知道何时，已经出现在卢卡塔的上空，失去了四个神级强者的压制，那些普通的士兵，又不对她的行动，造成什么阻碍，所以她可以随意的来去，根本就没有人能够拦住她的去路。

　　那四个神级强者，此刻是自身难保，马瑟顿与凯恩打的风生水起，伦德正与六个法神对峙，不敢有半点异动，而佩深和刽子手，则是被崔蕾丝牵扯住，两人的实力，虽然强势无比，可是面对崔蕾丝的剑招，只能堪堪自保，少一个人，他们都要瞬间落败，根本就无力抽身。

　　卢卡塔转身就跑，现在的女武神，根本就不给卢卡塔一丝机会。

　　一道白光，疾射在卢卡塔的背后，卢卡塔扑哧一声，喷出一口鲜血，身体踉跄几步，身上闪烁起五彩光辉，可是并未有片刻的停留，脚步反而加快，很快的就混入士兵之中。

　　五彩神衣又一次救了卢卡塔一命，当初正是凭着五彩神衣的防御力，挡住方云的一次攻击，如今又是五彩神衣，挡住女武神的一次攻击。

　　不过，相比起上一次，方云只是试探性的攻击，这次的女武神，可是饱含杀意的攻击。

　　五彩神衣虽然是神器，可是并不属于传奇类型的神器，而是数千年前，一个伟大的铸造师，所铸造而成的，属于比较普通的神器，与预言之书那种，传奇色彩极其浓厚的神器，完全不是一个档次。

　　所以功效，也是非常的有限，其最大的功效，也是体现在它强大的防御力。

　　只是，这种防御力，又不是凭空而来，而是通过吸收使用者自身的力量，然后十倍的放大这种力量波动，从而形成一个保护盾。

　　也就是说，凭着五彩神衣，卢卡塔几乎可以无敌于九阶的存在，可是如果是面对一个神级强者，那么他就要逃了，他可没自信到，可以无限的抵挡神级强者的攻击。

　　以他个人的实力，最多只能挡住三次攻击，如果三次攻击后，他还没有摆脱女武神的追击，那么他将连逃跑的力气都没有，而等待他的，自然是愤怒的月妮。

　　“老狗，留下你的狗命！”女武神的声音，荡漾在整个战场上。

　　在没有神级强者的阻碍下，她的领域，肆无忌惮的横扫着整个战场。

　　只是，不得不说卢卡塔逃命的技术，简直就是无人可以出其右，虽然他的速度不快，可是他总能精确的躲开女武神的攻击，他所逃跑的方向，不是逃往人最多的地方，而是逃往那些实力相对高的地方。

　　毕竟作为这次进攻古德国的主要策划者之一，他自然非常清楚，科迪帝国大军的实力分部，虽然科迪帝国的大军中，只有四个神级强者，可是九阶的存在，还是有十个之多。

　　这些九阶的高手，虽然不能打败女武神，可是短暂的阻拦，给他争取更多逃跑的时间，还是可以做到的。

　　卢卡塔越发的胆战心惊，脚步也越发的仓促，女武神在半空中，越追越近，几乎没有给他更多喘息的机会。

　　只是，突然之间，女武神的身姿一滞，女武神捂住头，看起来神色有些异常。

　　“怎么回事？”月妮的声音自脑海中响起。

　　“你的身体，已经处于崩溃之中，如果再强行追下去，你绝对会死。”女武神说道。

　　“即使是死，我也要先杀了那条老狗！”月妮在心中咆哮着。

　　“即便是死，你也杀不了他，你的身体太弱了，已经撑不了十分钟，而他有神器护体，想要抓住他，在短时间内，几乎是不可能的事情。”女武神说道。

　　“那怎么办，难道就这样放过他？我不甘心！我不甘心！”月妮愤怒的说道。

　　“这都是你自己的实力决定的结果，我所能做的，就是尽可能的帮你完成愿望，可是前提是，不能落在其他人的手中。”女武神淡然说道。

　　“我真没用……我真没用……”月妮不甘的自责着：“如果他在这里就好了……如果他在这就好了……”

　　看着卢卡塔越跑越远的身影，女武神的身躯，开始渐渐的消散，身上的铠甲，化作点点星辰，消散于空气之中。

　　女武神的虚影，出现在月妮的身边：“现在立刻回皇城修养，你现在的气息太弱了，很容易被人所趁，而且你也听到了，他马上就会赶回来，到时候古德国的危机自解！”

　　“难道我就一点事情都做不了吗？为什么会这样……为什么……”月妮的脸上，露出痛苦的神色。

　　“如果再给你一年的时间，你必然可以突破神级，可惜……时不待你我。”女武神无奈的说道。

　　“即便突破神级又能如何，我连那个精灵女孩都比不上！”月妮低吟着。

　　突然，从科迪帝国的大军中，伸出一只手掌，月妮没有发现，就连女武神都没有发现，那只手掌，隔着十几丈的虚空，轻轻一扯。

　　月妮的身体，立刻不受控制的落下，一个满脸皱纹，却一头黑发的老者，轻轻的抓着月妮。

　　“终于还是到手了！”


第0454章 精心计算

　　老者的身上，毫无波动，可是却能够不声不响，在不惊动其他神级强者的情况下，擒拿下月妮，仅此一项，其实力便足以堪称恐怖。

　　月妮落入老者之手，依然混懵不知，老者的手轻轻的摁在月妮的额头上。

　　“睡吧……睡吧……”老者嘴里轻嚷，而月妮身边的女武神，亦在不断的淡化，在最后一丝虚影中，深深的看了眼老者后，消失不见。

　　突然，老者手头一颤，惊恐的将月妮甩飞出去，月妮突然睁开眼睛，身体悬浮在半空中，眼中流露出一丝愤怒的眼神。

　　“老家伙，你敢动月妮一下，我必定将你抽筋扒皮！”

　　这声音与语气，完全不似月妮，反而与方云有几分相似，月妮的额头一道道纹微微浮现出来。

　　这是方云留在月妮身上的一丝神念，只有在月妮的意识被攻击的时候，才会自主的出现。

　　老者捂着手掌，凝重的看着月妮：“你是什么人！”

　　“这句话该是我问你！你是什么东西，居然偷偷摸摸，连脸都不敢露！”月妮眯起眼睛，盯着老者。

　　“放肆！”老者怒喝一声，一股无形无质的波动，朝着半空中的月妮，横扫过去。

　　月妮身体腾空而起，并不与老者正面抗衡，事实上，如今寄宿在月妮身上的，只是一丝的神念，只能暂时的驾驭月妮的身躯，并不具备任何的力量。

　　老者看到月妮离开，脸色更怒：“不管你是什么东西，既然来了，就给我留下！”

　　老者的实力，比起战场上的任何一人，都要强大许多，他这一爆发，在场所有人都感觉到了他的存在。

　　伦德脸色一喜：“奥丁斯老师终于肯动手了！”

　　而坦斯丁等人，却是脸色剧变，这个强者的实力，绝对不是他们可以抗衡的。

　　即便是在场最强的崔蕾丝，同样脸色微变，凝重的看向远方凌空而起的奥丁斯。

　　只是，奥丁斯并没有参与到战场上，而是追着月妮的背影而去。

　　方云的一丝神念，回身一挥，一道闪电突然凌空降下，奥丁斯不闪不避，闪电在落到他面前，不足一丈的时候，瞬间消散，不留一丝一毫的痕迹。

　　方云眉头一皱，掉头就走，他只能动用月妮的身躯，做一些力所能及的事情，月妮个人的实力，实在是太弱了，而奥丁斯的强大之处，即便是方云本身，也不敢有丝毫的大意，更不要说，此刻的他还不是本体在此。

　　不过，奥丁斯也有所顾及，他不能暴露自己的身份，至少在古德国的强者面前，他不能显露出自己的身份，不然的话，就违反了帝国之间的协定。

　　只要是在战场上，决不允许出现，不属于皇室成员的巅峰强者的身影。

　　相反的，公国反而允许巅峰强者的出现与使用，这个也算是公国与帝国之间，所保持的微妙平衡，只是整个欧兰大陆，拥有巅峰强者的公国，恐怕也找不出几个。

　　奥丁斯的身形不算快，可是依然不急不缓的跟随在月妮的身后，只要脱离了这片战场，到时候他就能肆无忌惮的使用自己的力量。

　　只是，事情并不如他计划中的那么顺利，在方云的控制下，月妮的逃跑速度，明显就快了不知道多少倍，而且在途中，方云还不断的布置下简易的阵法，以阻挡奥丁斯的脚步。

　　虽然这些阵法普通，几乎无法对奥丁斯造成一点点的伤害，可是同样的，布置起来，也是极为的方便快捷，方云只要顺手几个道纹打在地上，便成为了一个阵法。

　　这也是月妮这身实力，唯一能够做到的事情，虽然阵法无法伤害奥丁斯，可是却给他带来不小的麻烦。

　　这些阵法的烦人的程度，简直就像是，不断的用臭虫，挡在他的面前，而他又不得不停下来扫灭这些的臭虫般。

　　一道火光冲天而起，奥丁斯置身在火光中，这是他刚刚掠过此地的时候，突然下方一道白光一闪，冲天的火焰，直接将他包裹住。

　　他知道，这又是方云干的好事，可是又无可奈何，这与普通的魔法阵，完全就是两个概念，他根本就避无可避。

　　火焰烧灼的他有些狼狈，身上的衣角已经被火焰焚毁，而他的脸上，有几片的焦黑。

　　“该死的东西，不要落到我的手中。”奥丁斯怒吼着。

　　跑出皇城，足足百里之后，方云终于停了下来，这个月妮的身躯，已经在连续的奔跑中，显得有几分的疲惫，回头看了眼追来的奥丁斯，奥丁斯此刻已经是怒不可遏的盯着方云。

　　“跑，你怎么不跑了？”奥丁斯恶狠狠的叫道。

　　方云笑了笑：“我并没有太多的时间，拖延你的脚步……所以我想，我需要一个更问妥的办法，让你不能再追杀月妮。”

　　“什么办法？”奥丁斯一步步的走向方云。

　　“自然是杀了你，这样就一了百了了。”方云笑着说道。

　　“杀我？凭你吗？”奥丁斯完全就是不屑一顾，对于方云的话，根本就没有放在心上。

　　强大的实力，所带来的自然是绝对的自信，这世界上能够杀他的人不多，整个欧兰大陆，也只是那么两三个而已，所以他根本就不需要担心月妮，即便她再如何诡计多端，差距就是差距，他不会因为月妮的狡猾，而对她产生恐惧。

　　方云竖起一根指头：“一步，再踏出一步，你将再也没有回头路可走。”

　　奥丁斯毫不犹豫的落下一步，只是，这一步之后，他突然停下了脚步，疑惑的看着方云。

　　他感觉到，周围似是有什么变化，可是又说不上来，到底什么地方改变了。

　　或者说，这只是他的错觉，什么改变都没有，远处的山依然是山，近处的树依然是树。

　　可是冥冥中，又分明有什么特殊的东西，在不断的提醒着他。

　　“我说过，一步踏出，你将再没有回头的机会……”

　　方云的脸上露出一道笑容，眼睛微微的闭起，身体缓缓的倾倒在地上，方云的最后一丝神念，也在这一刻，完全的泯灭。

　　奥丁斯看着近在咫尺的月妮，露出一丝冷笑：“故作神秘，到头来却是不堪一击。”

　　奥丁斯伸手抓向月妮，可是他这一伸手，却发现月妮倒在地上的身躯，比他预计的要远一些。

　　奥丁斯又走上前几步，可是再一看月妮的身躯，变得更远的距离。

　　“怎么回事……”奥丁斯一愣，莫名的自语着。

　　第一眼看，明明就在眼前，可是走了几步，却发现月妮躺在十几丈外。

　　“难道是幻术？”奥丁斯不解，身体飞起来，可是飞了几息，却发现自己依然停留在数丈高的地方，并未继续升高，不论他如何使用自己的力量，身体明明感觉，已经飞上高空之上，可是距离地面就是十几丈高。

　　“到底怎么回事？”奥丁斯更加不解，心头升起一股噪火。

　　越是尝试，奥丁斯就越是迷茫，此刻的他，就像是一个迷路的孩子般，上下前后左右东南西北，只要他觉得能尝试的，他全都尝试过了，可是任凭他如何寻找出路，都会发现，自己走不出方圆千丈的范围，飞不出二十丈之外。

　　那感觉就像是，他被一个无形的牢笼关注一样，这个牢笼又是互相的连同在一起，很经常走过一步，他就会出现在月妮所在另外一个方向。

　　最近的时候，他距离月妮只有一步之遥，可是却怎么也抓不到月妮，即便他动用自己的力量，攻击周围的环境，也无法改变什么。

　　“这到底是什么？到底他在这里做了什么手脚？”奥丁斯看着月妮，突然奥丁斯想到方云昏迷前，最后的一句话：“没有退路……”

　　奥丁斯第一次回过头：“他说的没有退路，到底是什么意思？”

　　奥丁斯转头回想，自己所走过的步伐，实力到他这种水平的强者，想要记住一些事情，自然是轻而易举，很容易就能回想起他所走过的每一个步伐，甚至是在这期间，他呼吸了几次，他都能记得清清楚楚。

　　奥丁斯开始试着，走向回头路，只是，这个回头路，比他想象的要艰难，每一步脚步，都像是在吸收着他身体中的魔力。

　　只是，这种感觉，却带给他一种希望，似乎这是正确的道路，只要自己能顺着进来的不乏，一步步的走回去，就能破解这个幻象！

　　奥丁斯的每一步退路，都相当于一个九阶强者的全力一击，虽然这种全力一击，对奥丁斯来说，不算什么，可是连续不断的退路，还是带给奥丁斯巨大的压力，上千步的步伐退下来，奥丁斯几乎耗费了近半的魔力。

　　而他眼前一花，眼前的景象，终于变得清明，前方一座白色瀑布，从高山上洒落，山上蒙着一团雾色，笼罩着他之前所经过的地方，远远的就看到，月妮朦胧的身影，躺在地上。

　　“这次，看你往哪里逃！”只是，在他刚才所在的地方，似乎还有什么人影在其中。


第0455章 形势逆转

　　奥丁斯的目光变得凝重，因为在他刚才迷离的地方，人影正在不断的增多，一个、两个、三个……越来越多。

　　出现在奥丁斯的面前，当第一个少年，抱着月妮走出迷雾中的时候，奥丁斯的目光，已经流露出一丝的慌乱。

　　“你是什么人！！”奥丁斯沉着脸，紧紧的盯着方云。

　　相比起方云，奥丁斯更介怀的是，方云身后走出来的人，这些人的气息，看起来只有九阶，可是身上却荡漾着一股莫名的元素波动，而且这群人的数量，多的令人发指。

　　“杀你的人！”方云冷冷的看着奥丁斯。

　　“我与阁下素未谋面，阁下为什么刚见面，就想要取我性命？”奥丁斯一边说，身体却不由自主的向后退。

　　只是，黑龙兵团的士兵，已经将奥丁斯团团的围住，前后左右天空，全部都被黑龙兵团的士兵挡住去路。

　　“大家都不傻，既然你敢来古德国，自然清楚我是什么人。”方云阴冷的说道。

　　“原来是无双王阁下……”奥丁斯的目光闪烁不定，嘴角微微笑起，只是看起来，他笑的有些勉强：“无双王阁下，现在应该是在大兰国境内吧，怎么突然……”

　　“这还多亏了阁下，耗费这么大的力气，将我与一万的黑龙兵团传送回来，说来我真该好好的感谢一番阁下。”方云笑道。

　　奥丁斯的脸色微变：“刚才那个魔法阵……是你故意设计我的？”

　　难怪走一步，都感觉要抽空自己的魔力一样，原本奥丁斯只是以为是魔法阵本身的特性，没想到居然是在不知不觉间，将他的魔力摄取去，作为传送之用。

　　“作为对你的回报，我也让你做个明白鬼，你刚才所踏入的魔法阵，可是我特意为了你这样的强者所准备的，只要你在魔法阵中，你的魔力就会不断的流失，从而作为传送我的能量做准备，不然你以为我为什么要将你引到这里来？”方云冷冷说道。

　　“你不敢杀我！我是科迪帝国的大公爵，而且我的背后，还有一个更加庞大的势力。”奥丁斯威胁道：“你只要敢动我一根寒毛，不但是与科迪帝国公开为敌，更是会遭到那个势力的全力报复！”

　　方云笑了，他可从来不怕威胁，更不怕这种毫无实质的威胁。

　　“你背后的那个势力是什么，我倒是想见识见识，能让你拿出来威胁我，应该很有分量吧。”

　　“既然你的实力到达这种程度，应该听说过巅峰，也该明白，巅峰的可怕之处吧。”奥丁斯冷冷的说道。

　　“巅峰！”方云的眼中，闪过一丝厉色：“好，很好！”

　　“既然你识趣，那我们就此别过！”

　　“我正愁找不到巅峰的人，居然你自己送上砧板，那我就借着你，钓出大鱼！”方云狠厉的哼道。

　　巅峰！方云可从来不曾忘记这个势力，这个差点让他身死，差点让他在帮芸儿转化葵土精华的时候，含恨告终。

　　“杀了他！”方云指着奥丁斯，下达命令道。

　　“小子，你敢动我！！”奥丁斯有些不敢相信，他的双重身份，不论是帝国还是强者存在，无一不是忌惮异常，可是方云在听到他的两个身份的时候，居然没有丝毫的犹豫。

　　如果是在平时，奥丁斯也未必会怕方云，可是在刚才走出魔法阵的时候，他的魔力，几乎消耗了大半，此刻别说还有一万个如狼似虎的黑龙兵团，单单是方云一人，就让他吃不消。

　　方云已经一马当先，奔雷般的速度，横扫过奥丁斯的面前，奥丁斯本就是魔法师，肉身连普通的黑龙兵团的士兵都比不上，这一拳下去，当即让他的门牙连着一口血，直接飞出来。

　　奥丁斯怒吼着，可是黑龙兵团的士兵，根本就不给他机会，已经有三个人，同时扑上来。

　　一个魔法师，最忌讳的就是被敌人欺身近战，特别是在级别相差不多的时候。

　　而且此刻的奥丁斯，魔力并不充足，又被方云打了个措手不及，接下来的围攻，就显得有几分虐待的意味了。

　　奥丁斯就像是个瘦弱无力的老者，被几十个大汉，围在中间暴打。

　　不过是片刻的功夫，奥丁斯就只剩下一口气了，不得不说他的生命力顽强，如果是普通人，恐怕连一拳都禁不住，可是奥丁斯却是被揍了十几分钟，还是撑着一口气，没有挂掉。

　　奥丁斯躺在地上，意识开始有些模糊，方云走上前，居高临下的看着奥丁斯，脸上显露出一丝笑容。

　　“感觉如何？”

　　“科迪帝国……科迪帝国不会放过你的……巅峰更不会放过你的……”奥丁斯嘴里，不断的呕出带着破碎内脏的淤血。

　　“不过在这之前，我就不会放过你！”方云冷笑着，轻轻的拧断奥丁斯的手脚。

　　“大人，不现在就杀了他吗？”艾沙走上前问道。

　　“相比起现在杀了他，我觉得他还是有一些用处的。”方云淡然说道：“带上他，给皇城外的科迪帝国和那些入侵的强者，一些见面礼。”

　　因为黑龙学院的出现，科迪帝国的大军以及诸多强者，出现了前所未有的阻击。

　　此刻的科迪帝国就像是一只狮子，而古德国的守兵则是受伤的狼，看起来狮子已经是胜券在握了，可是这只受伤的狼却是拼死反扑。

　　不过最让科迪帝国的大军无法承受的是，他们的身上，插着一把刀，而这把刀他们却无法拔去，这把黑色的刀锋，不断的带走狮子的力量，让他们寝食难安，如枕难眠。

　　这把刀不断的扭转着战场的局势，几个小时的时间里，黑龙学院的学员，已经斩杀了过百万的大军，可是他们看起来。

　　即便是以最专业的军事角度来看这支由学员组成的兵团，也会忍不住的惊叹于这支兵团的强大，虽然还不成熟，至少在战术上，就显得稚嫩许多，可是这并不妨碍他们的光芒。

　　即便是这种最直接最粗暴的方式，依然杀的科迪帝国的大军，毫无还手之力，仅此一点，就足以证明他们的价值与存在。

　　不过，他们毕竟不是黑龙兵团，他们的人数与黑龙兵团，也有很大的差距。

　　渐渐的，半天的时间之后，黑龙学院的学员，开始出现疲乏疲惫，虽然恶魔套装，可以提供给他们强大的力量，可是他们的肉体强度，并没有提高太多，就算有无穷的力量，无穷的魔力，也会有疲惫的时刻。

　　托马斯身上黑色的铠甲，已经被鲜血然后，在他身边两个学员，同样已经变成了血人。

　　两个同学的气息，比他喘的更重，而托马斯此刻举起恶魔之刃，都变得极为勉强。

　　一个科迪帝国的士兵长枪刺来，托马斯发现，那两个学员，居然没有反应过来。

　　“小心！”托马斯惊呼一声，同时恶魔之刃回身划过那个士兵，那个士兵的身上，顿时被劈成两截，而他的断口处，立刻出现黑色的瘟疫。

　　即便这一剑不致命，黑色的瘟疫也会很快的侵蚀他们的生命力。

　　只是，托马斯在回身保护两个学员的时候，一把长枪，已经从他的背后刺过来。

　　“惨了……托马斯心中暗道……”

　　突然，一股莫名的波动传来，一个高大的身躯，从天而降，伴随着那股波动的传来，一股热浪倾泻而出。

　　那个士兵，瞬间就化作一个焦炭，托马斯瞪大眼睛，看着来着，满脸的惊愕与不敢置信。

　　“爹……你……你怎么在这……”托马斯不敢相信的看着来人，高大的身躯，那熟悉而宽大的背影，毫无疑问便是他的父亲，黑龙兵团中一个最普通的士兵。

　　可是他身上的气息是怎么回事，他身上的火焰是怎么回事，托马斯可从来不知道，他父亲会使用魔法。

　　“小子，干的不错，我可是听大人提起过你，你可真给我长脸啊，哈哈……”托马斯的父亲笑哈哈的转过头：“大人可是回来好久了，他说要看看你们的底线，在你们没有危险的时候，不用出来……表现的不错。”

　　“无双王大人回来了？”托马斯惊疑不定的问道。

　　而在托马斯惊疑的时候，天空中如同星辰坠落般，开始出现一个又一个，带着各色光芒的身影。

　　这些身影就如天神的降临般，一个又一个的出现在战场上，而他们的出现都将掀起一场灾难。

　　比起那些相对稚气的学员，这些身影，更像是一个个的杀神，所过之处，必定所向睥睨。

　　那些守城的官员、贵族，看着这近乎神迹般的景象，已经激动的难以自持。

　　“神……神派来拯救我古德国的神兵……”国王激动的大喊着。

　　那些光芒中的身影，根本就不像普通人，每一个都能掀起一阵风暴，一场地震，一场火浪。

　　如果说黑龙学院的学员，只是让他们疲于应对的话，那么这些身影的出现，那就是一场倾倒一切的逆转。

　　一些黑龙兵团的士兵，认准了自己的后辈，自己的兄弟所在的地方，伸出援手，或是兄弟连心，或者是父子同战。

　　那些原本已经疲惫不堪的黑龙学院的学员，就像是吃了兴奋剂般，一股豪气一股战意，再次燃烧起来，丝毫不逊自己的长辈。


第0456章 凯撒亲王

　　这一万黑龙兵团的出现，彻底的改变了战场的局势，从之前科迪帝国的大军，依然可以分出大部分的兵力，攻打皇城，到此刻的所有的士兵，全部都在逃往，他们不知道要逃往何处，要往什么地方逃。

　　可是他们就是要逃，他们的敌人，根本就是一群，无法战胜的恶魔，黑龙兵团的士兵，随意的一拳，都能让数十甚至是上百人灰飞烟灭，随意的一招，都能让他们的阵线崩溃。

　　这让他们怎么打，拿什么打？

　　卢卡塔看的心惊，他要逃，他绝对要逃，因为他知道……方云回来了！

　　如果不是方云回来了，绝对不可能有这样的威势，也只有他回来了，才有可能出现这么大的逆差，才能让科迪帝国败北。

　　只是，他的面前，突然落下一个身躯，卢卡塔心头大惊，仔细一看，那个身躯居然是科迪帝国的大公爵，也是科迪帝国最强大的三个人中的一个，奥丁斯大公爵！神级巅峰的存在。

　　只是，看他的洋次，四肢完全尽碎，身体如同烂泥般，滩在地上，进气多出气少，嘴里还在不断的呕出鲜血，显然已经是离死不远。

　　而这时候，卢卡塔的身后传来一个声音，一个在他听来，就如恶魔低语的声音，一个他这辈子都不想听到的声音。

　　“相国大人，您这是要去哪里？”

　　卢卡塔有勇气背叛古德国，有勇气与月妮对抗，可是他却没有勇气转过身，甚至连抬脚逃跑的勇气都没有。

　　因为他知道，他逃不了，没有人能在他的面前逃走，即便他有神器护身也不行。

　　看着地上的奥丁斯，卢卡塔浑身冷汗直冒，身体僵在原地，僵硬的转过头，看着那个熟悉的，少年的面孔。

　　“无双王大人，只要您能放我离去，他日我必有重谢。”利卡特做着最后的努力。

　　“不用了，你有的我都有，而我需要的你又给予不了。”方云微笑的说道：“你是打算挣扎之后，被我打断手脚带回去呢，还是说束手就擒？”

　　卢卡塔没有动手，他没有勇气动手，他敢挑战任何人，唯独不敢挑战他，无双王！

　　方云看着卢卡塔的表情：“很好……跟我回去见陛下吧，也许陛下大发慈悲，或许会饶你一命呢。”

　　卢卡塔目光闪烁，却是闪过一道精光，方云走在前头，卢卡塔跟随在身后，只要有胆敢对他动手的士兵，都会有黑龙兵团的士兵，主动为他开道。

　　国王看着那一条道路上的方云，满朝剩下的官员，全都看着那个身影。

　　不论当初是同派系的，还是敌对阵营的，此刻都有一种放心，只要有那个身影守护古德国，他们古德国还会怕的了谁？

　　战场上的战斗依然还在持续，不过这场大战的结果，已经没有悬念了，古德国在黑龙兵团回归后，就已经不再为结局感到担忧，在他们看来，战斗早晚都会结束，而科迪帝国的大军，却一个都不会剩下。

　　方云抱着月妮与卢卡塔一同，跳上城墙，来到国王的面前。

　　“陛下，微臣回来了。”方云淡然说道，就好像是在说一件，无关紧要的事情一样。

　　国王已经激动的拉着方云的双臂，眼泪都已经掉出来，他从来没有如此想念过一个人，方云是第一个。

　　“回来就好，回来就好。”国王激动的说道。

　　“陛下，先让人扶公主殿下下去休息吧。”方云说道。

　　“月妮她怎么了？”国王看着月妮，担忧的问道。

　　“没什么大事，就是太过疲劳，休息几天，应该就可以恢复吧。”方云说道。

　　他已经诊过月妮的脉搏，并没有受到什么伤害，只是消耗过盛，所以才会昏迷不醒。

　　“陛下，我还将我们的相国大人带回来了。”方云让开身，看了眼卢卡塔，笑着说道。

　　国王与所有大臣的脸色，立刻阴沉下来，国王更是咬牙切齿的冲上前，愤怒的朝着卢卡塔的脸上挥出一拳。

　　国王的实力好歹也有八阶，卢卡塔这不闪不避的一拳，轰在他的脸上，他的脸直接被打的变形，身体跌出数丈外，不过卢卡塔依然神色不变的站起来。

　　“见过陛下。”卢卡塔的语气淡然，就好像什么事都没发生过一样。

　　“你还有脸叫我陛下，还有资格叫我陛下？你这够杂种，古德国哪里对不起你了，哪里亏待你了，你居然勾结科迪帝国，背叛古德国！！”国王咆哮着，他在宣泄着心头的怒火。

　　如果不是卢卡塔，如果不是他暗中勾结几个大领主，科迪帝国的五百万大军，也不会不声不响的出现在皇城。

　　而卢卡塔的背叛，几乎就要让古德国破国家亡，这让国王如何不愤怒，如何能不怨恨。

　　“陛下，所谓的背叛，只不过是你的说法罢了，在我看来，这并不算背叛，因为我本来就不是古德国的人，而家父本身就是个奸细，只是一生无为罢了。”卢卡塔淡然说道。

　　“好好好……你终于肯说出来了，你终于肯将心里话说出来了。”国王愤怒的说道。

　　“是啊，这个秘密藏在我的心里，足足六十年的时间，我也感到累了，如今说出来，轻松了许多。”卢卡塔脸上展露出一道笑容，一道完全放松的心情。

　　“很好，你是自行了断，还是让我一刀刀的活剐了你？”国王指着卢卡塔问道。

　　“我两个都不选。”卢卡塔的脸上，笑容更盛：“因为我猜，陛下不敢杀我！”

　　“我不敢杀你？你何来的这种勇气？”国王更加愤怒，看到卢卡塔的笑容，他心头的无名火，就不断的炽燃起来。

　　卢卡塔自信的看着国王，同时目光瞥了眼方云，如果在战场上，方云直接杀了他，他绝对没有任何的办法，因为方云的蛮横与他的无所畏惧，那是出了名的，即便卢卡塔将老天搬出来，都无法震摄住方云。

　　可是国王不同，他会害怕，他会顾及，他会畏惧，他畏惧的东西太多了，满朝大臣，方云、敌国、其他帝国，都是国王所害怕的。

　　卢卡塔拿出一面金色令牌，轻轻的放到国王的手中：“还请陛下恕罪。”

　　国王拿起金色令牌，看了几眼，脸色开始从愤怒，转变为惊惧、恐慌、不安。

　　“你到底是什么人？”国王指着卢卡塔问道。

　　“我是凯撒帝国的人，或者说是在三代之前，我的爷爷是凯撒帝国的亲王，而因为重任而被派遣去了科迪帝国，作为奸细，不过我的父亲辈，又作为科迪帝国的奸细，被排到了古德国，算起来算是三重身份。”卢卡塔脸上的自信笑容，让所有人都心生寒意。

　　“陛下应该清楚，这块令牌所代表的意义，凯撒帝国的亲王，三世效用，陛下已经与科迪帝国结仇，不想再招惹凯撒帝国吧。”卢卡塔傲慢的看着国王，那是一种居高临下的眼神，那是一种不屑一顾的眼神。

　　如今的他，坦露出自己的真实身份，那么他就是凯撒帝国的亲王，而凯撒帝国的亲王，那身份绝对比一个公国的国王，地位尊崇十倍。

　　国王的脸色阴晴不定，突然，国王的目光落在方云的身上。

　　国王笑了，他笑的很开心，很自信，将金色令牌放到方云的手中。

　　方云看了眼国王：“陛下是什么时候知道的？”

　　“事实上，在你出现的时候，我就派人去调查你的来历，在凯撒帝国，你的身份并不算什么秘密，至少知道的人不少。”国王说道。

　　“其实相比起来，我更喜欢古德国的无双王这个身份。”方云叹了口气说道。

　　这里毕竟有他的领地，一个他真正需要的领地，还有他所创建的学院，还有他异兽缔造出来的黑龙兵团，这里有太多，他所留念的东西了。

　　“你永远都是古德国的无双王，只要你愿意。”国王认真的说道。

　　卢卡塔看着国王与方云的对话，有些不明白他们之间的一丝，那语气中，似乎是在谈论什么，与他紧密相关的事情，可是他又毫无头绪。

　　方云拿着金色令牌，金色令牌上的一面是凯撒二字，另外一面，却是一条黑龙。

　　“无双王大人，您还有何指教？”卢卡塔笑吟吟的看着方云，现在的他，身份依然高于方云，即便方云不顾一切想要杀他，国王也会拼命的阻拦。

　　“没什么指教，我只是觉得，这面令牌不错，想来卢卡塔大人应该不会吝啬，赐赠于我吧。”方云笑吟吟的说道。

　　卢卡塔的脸色微变，这面令牌是他身份的象征，怎么可能说给就给，更何况即便是令牌被古德国抢了，他的身份依然不会有所改变。

　　“无双王不是开玩笑吧，这个令牌是我身份的象征，怎么可能说给就给，难道无双王想要将古德国拖入与凯撒帝国的战车中去吗？”卢卡塔威胁的说道。

　　“古德国不会与凯撒帝国开战，我保证……不会！”方云自信的说道。


第0457章 并肩为王

　　“你凭什么保证？难道你能代表凯撒帝国吗？难道你能代表吾皇吗？”卢卡塔冷笑道。

　　“卢卡塔亲王，我代表皇帝陛下，收回你的令牌，同时收回的还有你的地位与荣耀。”方云的脸上微笑而温和。

　　“国王陛下，难道你就以为，用这种卑劣的手段，就真的可以奏效吗？你可不要忘了，如今古德国与科迪帝国的仇，必然是结下了，如果没有我凯撒帝国的牵制，古德国必亡，何去何从，还请陛下三思，不要因小失大！”卢卡塔转头对国王说道。

　　显然，与方云说话，不如与国王对话来说行之有效，想来以国王的心性，应该能分清孰轻孰重。

　　“大胆，你既然是凯撒帝国的亲王，怎么会不认得方云，他乃是凯撒帝国的并肩王！”

　　国王怒喝一声，义正严词的指着卢卡塔。

　　此话一出，在场的所有大臣，全都哗然了，惊骇的看着方云。

　　并肩王！！凯撒帝国的并肩王？这不就意味着，与凯撒皇帝，同等的身份吗？

　　一个亲王又能如何，没有任何的实权，即便卢卡塔回到凯撒帝国，也只是背负一个皇族的头衔罢了，可是一个并肩王，那可就不同了。

　　在场的大臣，全都明白，并肩王的意思，国王的这句并肩王所掀起的风浪，不可谓不大，所有人都不敢置信的眼神看着方云。

　　并肩王并不同其他的封王，或者是作为皇室成员的亲王，并肩王是个非常特殊的存在。

　　在欧兰大陆的历史上，一共出过三个并肩王，而每一个，都是对某个国家，都有着巨大的恩德功绩，如今的古德国，方云同样有成为并肩王的资格。

　　不过国王并没有封方云为并肩王，因为他不敢，方云既然成了凯撒帝国的并肩王，那如果国王再封方云为并肩王的话，那隐喻国王与凯撒皇帝并肩而坐，这是对凯撒的极大的侮辱。

　　所以国王不敢，卢卡塔的目光呆滞，其中又带着一丝不甘：“骗人，胡说八道……我从来没听说，凯撒帝国有什么并肩王，你们都在骗我！你们……你们……”

　　突然，卢卡塔的眼前一亮：“你们有什么证据，可以证明他的身份？”

　　“我不需要证据，我说我是就是，更何况我要杀你，需要理由吗？”方云冷冷的看着卢卡塔。

　　是啊，他杀人需要理由吗？

　　所有大臣心里嘀咕，而且他们不觉得，方云的身份有假，如果国王连这种谎言都敢说的话，那可比杀卢卡塔这个有名无实的亲王，罪责更大。

　　国王既然敢这么说，这件事十有八九，就是真的了。

　　众大臣心中想着，难怪方云对于封地，对于所有的权位，不屑一顾，原来他还有这样一层身份。

　　恐怕整个欧兰大陆，也不见得有比这个位置，更高的了，而且他们丝毫不怀疑，方云是否能够得到并肩王这个称呼，方云一次次的作为，已经让人都怀疑，方云所立下的功绩，是否是人类可以办到的。

　　众大臣想的到，卢卡塔怎么会想不到，可是他不甘心，他不甘心就此落败，不甘心就这样死在这里，死在方云的手中。

　　从最初的时候，卢卡塔就没有将方云放在眼里，当初的一个小小的侍卫长，在他看来，也只是个随手就可以捏死的蝼蚁。

　　可是在随后的几个月时间里，方云的可怕与千里，让卢卡塔越发的心悸，特别是当方云上到战场上，让卢卡塔深刻的意识到，如果任凭方云成长下去，古德国都将没有他的立足之地。

　　所以他才迫不及待的发动叛乱，勾结科迪帝国，拿下古德国。

　　这次黑龙兵团的沦陷，四国的叛变，都与他有着直接的关系，将黑龙兵团陷于大兰国，然后再以此调开方云。

　　如果这次的计划，能让方云同样沦陷，自然是最好不过，如果不行，至少也能让他在科迪帝国进入古德国的时候，他无法赶回古德国。

　　到时候古德国沦陷，而他也进入科迪帝国，又有凯撒亲王的身份做掩护，可谓是无懈可击。

　　可是他终究还是小瞧了方云，即便他不在皇城，不在古德国，他依然影响着战争的导向。

　　卢卡塔从来没有想过，区区一个黑龙学院，能够对战争有什么样的影响，更何况为了保证计划的顺利进行，他还让科迪帝国中，分出两个神级强者，挡住黑龙学院的人。

　　可是黑龙学院的强大，却远远超过卢卡塔的计算之内，甚至就连国王以及众大臣，都没有想到，黑龙学院会成了这场战争的主角。

　　而后来而至的黑龙兵团，虽然强大，可是这也只是风卷残云，相比起上一次的战争中辉煌的战绩以及无与伦比的光辉，这次的反而表现的没有上次那么耀眼。

　　当然了，黑龙兵团自然不会去嫉妒黑龙学院，毕竟这些，都是他们的后辈，更何况黑龙学院同样是出自方云之手。

　　突然，卢卡塔发狂的冲向国王，身上五彩光芒大盛。

　　众大臣惊呼，知道卢卡塔这是要拼个鱼死网破，只是卢卡塔的实力，还是比这些大臣和国王，强了太多了。

　　国王没有动，他知道自己的实力，比不上卢卡塔，所以再怎么逃也没有用。

　　可是，他更相信方云，以方云的实力，除非他有心让自己死，不然的话，卢卡塔再怎么拼命，也不可能伤到自己。

　　方云三两步走到国王的面前，看着疾冲而来的卢卡塔，而卢卡塔在看到方云的同时，转身就要跳下城墙。

　　方云并没有追，而是大喝一声：“谁能斩掉这个叛臣一根指头，就奖励五百万积分，伤他性命的扣五百万积分。”

　　国王与众大臣惊呼，方云这招不可谓不毒辣，没有直接下令，要卢卡塔的老命，而是说一根指头一百万的积分。

　　这些积分对其他人没用，对黑龙学院的学员和导师，那可是天大的诱惑。

　　方云的声音，传遍整个战场上，所有人同时一愣。

　　霎时间，整个战场上的黑龙学院的学员和黑龙兵团的士兵，全都燃烧起来。

　　托马斯惊呼着：“爹，快追杀他，我还差五百万积分，就能换到一颗八品的全心丹了！”

　　这就是个拼爹的时代，托马斯的父亲可没有犹豫，立刻带着一团火焰，横冲过战场，疾冲向卢卡塔的方向。

　　“老狗不要跑！”

　　当然了，比他快的人比比皆是，已经有几个学员的家长，带着风雷电雨，狂追到卢卡塔的面前。

　　突然，一柄巨刃直接落在众人面前，直接将众人的去路拦住。

　　“滚开，他是老子的！”马瑟顿风姿卓绝的冲到卢卡塔的面前，伸手就抓向卢卡塔，而她的手中，正提着凯恩的脑袋，鲜血洒满她的全身，就如一个女魔神般，凌然而立。

　　不过，这时候又是一颗火球，横扫过马瑟顿的面前，坦斯丁突然挡在马瑟顿的面前，另外一个神级副院长，突然闪现到卢卡塔的面前，以迅雷不及掩耳的速度，直接一个封印落在卢卡塔的身上。

　　卢卡塔根本没办法抵挡一个神级强者的攻势，那个神级强者一提被封印的卢卡塔，招呼坦斯丁。

　　“坦斯丁，得手了……撤……”

　　国王和诸多大臣，就像是看戏一样，看着卢卡塔的悲惨命运。

　　这远比杀了卢卡塔，让他们的心情更加的逾越，方云则是坐在城头上，看着这场小小的混乱。

　　当然了，大部分的黑龙兵团的士兵，还是在奋勇杀敌。

　　参与纷争的，倒还是少部分，对于战争的结局，没有任何的影响。

　　马瑟顿愤怒的咆哮一声：“你们几个活腻了，前面已经强了一个猎物，现在居然又来抢我的猎物！”

　　只是，一道青光横穿而过，剑影直接激射在那个副院长的手中，那副院长手头一松，卢卡塔狼狈的摔在地上，他想要逃，可是身上的力量被完全的封印住，即便他想逃也是不可能。

　　崔蕾丝手持青剑，指着众人：“想要他就打败我。”

　　“王妃，就算您是大人的夫人，我们也不会手下留情的……”坦斯丁大呼道。

　　积分对他们来说，可是有着致命的吸引力，崔蕾丝淡然一笑：“正合我意。”

　　众多神级强者，瞬间混战到一起，场面混乱而绚丽，五光十色的魔法横飞，纵横八方的剑气，以及那些黑龙兵团的士兵，同样都是有力的竞争者。

　　方云看着这一切，看着绝望的卢卡塔，杀人的方法有很多，可是真正能让人报仇的，不一定就要杀人那么直接，有些时候，让他们生不如死，更能让人尝到报仇的滋味。

　　国王和众大臣，全都露出会心一笑，在这样差点灭国的时候，他们总算是长长的松了口气。

　　“陛下，我可是记得您许过的一个承诺。”方云突然说道。

　　“我承诺过什么？”国王一愣，看着方云认真的神色，不禁问道。

　　“您可是说过，我永远是古德国的无双王，没有错吧。”


第0458章 专使来访

　　这场战争虽然比起上一次，更加凶险，可是所遭受的损失，居然比上次少了百倍，除了城墙以及几十万战死的士兵外，几乎没有其他的损失。

　　如果非要说损失，那就是下马了一些达官显贵，抄家了几十个贵族，还有几个串谋科迪帝国的大领主。

　　显然在这场战争之前，那些大领主，都不认为古德国有胜算。

　　所以他们很自然的站在了强者的那一面，只是，结果却令他们大失所望。

　　这就好像是一场豪赌，他们将所有的身家以及性命，全都压在卢卡塔的身上，可是得到的结果却是以惨淡收场。

　　而这场战争中，最为闪亮的，毫无疑问，便是黑龙学院的学员与导师，在古德国最危急的时刻，是他们挺身而出，力挽狂澜，争取了最为宝贵的三个小时的时间。

　　如果没有他们的话，皇城势必告破，月妮肯定落入科迪帝国的手中。

　　到时候即便方云回归，也是于事无补，不过，方云能够顺利的赶到，最该感谢的人却是两个本该是敌人的人。

　　一个是奥丁斯，如果没有他的魔力，方云也无法在最短的时间内，赶回皇城。

　　而第二个要感谢的人，则是大兰国王，显然，为了保存自己的国家，为了保存自己的王位，大兰国王出卖了科迪帝国。

　　现在科迪帝国一定非常的后悔，居然让大兰国王知道了他们的计划。

　　不过这个世界可没有后悔药，古德国的损失，虽然不小，可是却因为战胜了科迪帝国，使得国威在短时间内，提升到极致。

　　以至于大兰等国，全都奉古德国为首，毕竟古德国如今的实力，的确有灭掉他们的实力，虽然古德国未必敢找科迪帝国报仇雪恨，可是找他们几个却是毫无问题。

　　每个国家，全都主动的割让出一块郡地，作为这次的赔偿。

　　从某种意义上来说，古德国并未损失，反而因此而扩充了国力与领地。

　　这或许就是所谓的福祸相依，不过，古德国接连两次的大战，几乎让本国的普通军力，低到了极点，甚至不到全盛时期的十分之一。

　　不过，方云的身份，却在方云的要求下，并未泄漏出去。

　　上次方云远行，只有国王知晓，消息却不胫而走，如今十几个大臣知道的消息，却因为方云的警告，居然没有一个人敢传扬出去。

　　毫无疑问，如今的方云，已经是古德国最具权位的人，以前还有一个卢卡塔，现在却已经被方云弄残，可以说是求生不得求死不能。

　　时势造英雄，如今的黑龙学院，俨然已经成了英雄学院。

　　每个大臣，都想将人送入黑龙学院，可是黑龙学院的入学条件，却变得更加苛刻。

　　黑龙学院几乎创造了一个传奇，开办学院不到三个月的时间，就挽救了古德国，每个学员都成了英雄般的待遇。

　　而更让人惊叹的是，黑龙学院的学员，杀敌百万，却一个阵亡的许愿都没有，甚至连一个重伤都没有出现。

　　一场大战之后，这些学员的收益颇丰，相比起国王的封赏，学院内部的奖励，更是让他们疯狂。

　　对于方云的表态，国王欣然接受，方云的意思很清楚，他要永远做古德国的无双王，这就意味着，方云没有其他的心思。

　　原本所担心的功高震主，也就完全的释然，如果方云真的有心谋夺古德国的话，恐怕没有人能够阻拦。

　　值得庆幸的是，方云没那心思，方云真正在意的，还是自己领地和黑龙学院的那一亩三分地。

　　那才是方云的根基，如果古德国被破，他这个领主也就做到头了，到时候想要保住自己的领地，远比保住一个古德国还要麻烦许多。

　　所以方云在保护古德国的时候，也会不遗余力，国王虽然不明白方云的意图，可是既然方圆愿意主动承认自己的身份，国王怎么可能主动拒绝。

　　每天都有人登门拜访，每天都要拒绝数以千计的访客，除了少数交熟的人，如克兰之类的贵族外，其他的访客，方云一律不见。

　　方云这几日，一直在忙着清点，从大兰国掠夺来的资源。

　　不得不说，大兰国的资源之丰富，让方云大呼过瘾，在清点的过程中，方云甚至发现少量，可以用来炼制上品法宝的材料。

　　这些材料的价值，丝毫不在紫星铁之下，有一些甚至更高于紫星铁的价值。

　　“其中一些材料，正好可以拿来炼制一个更大的百纳袋。”方云从中选取了一些材料，开始着手准备，炼制百纳袋的前奏。

　　这时候，门外传来敲门声，一个侍从的声音传来：“大人，陛下的专使求见，说有要事禀告。”

　　“专使？让他去客厅等着。”方云收起材料，整了整衣物，走出房门。

　　国王找他可从来不会派遣什么专使，方云心里嘀咕着，走到客厅的时候，脸色不禁一愣。

　　一个老者正翘着二郎腿，微微的品茶，一副悠闲自得的样子。

　　方云走上前，坐到老者身边：“你怎么来了？”

　　老者看到方云到来，苦笑的看着方云：“总算还是找到你了，你可真不好找啊。”

　　“我又没藏起来，真要是有心找我，怎么会找不到。”方云白了眼老者，这老头子，不就是奎林恩么。

　　方云没想到，奎林恩会跑古德国来找他，这老头可是出了名的懒，当初找他加入黑暗议会的派系之争，他都推三阻四，现在怎么会突然跑来找自己。

　　奎林恩苦笑着摇了摇头：“你又不是不知道，在俺不与凯德文的大战之后，凯撒帝国乱成什么样，每个亲王都想登上王位，安博又要一个个处理，武伦帝国与科迪帝国又虎视眈眈，你以为安博像你这个没心没肺的小子一样，躲到这偏远的小国家来，高枕无忧啊？”

　　方云可不想与奎林恩纠缠这个问题，立刻转移话题：“你还没告诉我，你怎么回来古德国，怎么又成了国王的专使了？”

　　“这就说来话长了……”奎林恩又是一声长叹。

　　“那就长话短说。”方云白了眼奎林恩。

　　“事情是这样的，安博知道你在古德国，也知道了古德国与科迪帝国之间的麻烦，然后呢……安博就让我来找你，让你说动古德国的国王，协助凯撒帝国，前后夹击，不要古德国攻入科迪帝国，只要能给他们造成足够的麻烦即可。”奎林恩说道。

　　“这个事情你不该来找我，以你凯撒专使的身份，去找国王比找我更方便。”方云淡然说道。

　　“是啊，我已经找了古德国的国王了，不过古德国的国王说，只要我能说动你，他就答应凯撒的要求。”奎林恩说道。

　　奎林恩发现，不论是安博还是方云，又或者是古德国的国王，全都在踢皮球，把麻烦丢给对方。

　　“这件事我不能答应你。”方云说道：“古德国还是太弱了，如果凯撒帝国能够解决科迪帝国还好，可是如果解决不了的话，到时候麻烦的还是古德国。”

　　虽然如今科迪帝国与古德国结仇，可是并未到生死相逼的时候，科迪帝国不可能动用整个帝国的力量去攻击古德国，古德国自然也不会主动去招惹科迪帝国。

　　“想来也是这样。”奎林恩对方云的回答，并没有感到太多的意外。

　　如果方云为了帮安博，不顾古德国的安危而动的话，那才真的奇怪了。

　　而国王似乎也是看重了方云的这点，他身为古德国的国王，自然是不好拒绝凯撒的专使，可是方云却毫无这方面的顾及。

　　“其实这次来，拉古德国上战车，也只是一个幌子罢了。”奎林恩淡然说道。

　　对于奎林恩的话，方云并未感到疑惑，以奎林恩的习惯，如果是这种国事，再重大也不可能让奎林恩不辞万里，跑到古德国来找他。

　　“与泰坦的密藏有关？”方云不禁问道。

　　“关于泰坦的密藏，你知道多少？”奎林恩问道。

　　“不多，外界流传多少，我就知道那么多。”

　　对于泰坦的密藏，方云并没有太过上心，虽然不是方云无欲无求，可是对这种密藏之类的东西，真激不起他多少的欲望。

　　修真界中的密藏何止千百，可是很多所谓的密藏，不过是徒有虚表，甚至是一些陷阱而已，方云没兴趣去淌这趟浑水。

　　除非泰坦神殿里，有方云所需要的百世神莲莲瓣的下落，方云才有可能心动。

　　“所有知道泰坦神殿的人，都想要进入泰坦神殿中，寻找传说中的神器，可是却没有多少人清楚，泰坦神殿本身就是一个神器，而所谓的钥匙……实际上所谓的钥匙，其实就是泰坦神殿的器灵！”奎林恩严肃的说道。

　　“神器？器灵？”方云一诧，惊讶的看着奎林恩。

　　“这个消息虽然知道的人不多，可是每一个知道的人，无一不是一方霸主。”奎林恩严肃的看着方云。

　　“老头子你可不是一方霸主。”方云淡然笑道。


第0459章 泰坦之密

　　方云可不觉得，老头子是来跟他解释，泰坦神殿的由来，而且以老头子懒惰的程度，也不会是为了这么无聊的事情，而跑来寻找方云的。

　　方云诧异的看着奎林恩：“是你想进泰坦神殿还是安博那小子？”

　　奎林恩目光闪烁的看着方云：“你可知道，安博以及他的祖先凯撒，是如何得到白莲涅火的？”

　　方云一愣，他还真没想过这个问题，白莲涅火的属于心火的一种，与浮屠圣火有些相似，不过两者又有不同之处。

　　浮屠圣火可以升级，七级浮屠圣火，几乎可以压制天下一切火焰。

　　而白莲涅火则属于心之力，心力越强，白莲涅火自然也就越强，这主要是看一个人的意志，从理论上来说，如果一个人的心智足够坚强，一个人的意志力足够坚定，那么这个人的白莲涅火，也是有可能反压过浮屠圣火的。

　　两者并不能说孰强孰弱，在修真界中，这两种火焰，都属于逆天神火。

　　而白莲涅火的出处，方云则没有研究过，一般来说，心火都是自然产生的，如果内心的一些意志，产生了某种变数，而生成的白莲涅火。

　　可是方云并不确定，毕竟白莲涅火的记载，实在是太少了。

　　如今经由奎林恩一提，方云不禁嘀咕起来：“你知道么？”

　　“我不该知道么？”奎林恩反问道，语气里话中有话。

　　方云不解的看着奎林恩，因为早在凯撒帝国的时候，他就已经猜到奎林恩的身份。

　　甚至于，在凯撒帝国的时候，方云就曾经提防过奎林恩。

　　只是，奎林恩似乎并没有动手的意思，并没有插手安博与凯德文之间恩怨的准备。

　　“你应该清楚我的身份。”奎林恩淡淡的说道。

　　“我知道……可是现在不知道了。”方云凝望着奎林恩：“我很好奇，你是以什么样的心态，看着凯德文与安博的争斗。”

　　“虽然凯德文的失败，让我感觉有些失望，不过对我来说，那已经不是最重要的事情。”奎林恩淡淡的说道，就像是在说一件，无关紧要的事情一样。

　　在凯撒帝国，方云就发现了奎林恩的真正身份，魔龙王！

　　在黑暗议会的议会选举前，他几乎完美的伪装起来，看起来完全就是一个糟老头，可是在与黑格尔的决斗中，奎林恩在遭到黑格尔的一记重击后，居然可以在极短的时间内恢复，那可不是普通人类可以做到的。

　　至少一个自身实力在九阶巅峰的黑暗术士，是不可能做到的事情，在那事后，方云暗中将奎林恩的血拿去做研究，而他很快就发现，奎林恩的血与火龙的血极为相似，不过相比起来，更加狂暴，而且带着黑暗性质。

　　这让方云不得不怀疑奎林恩的身份，即便奎林恩是黑暗术士，也不可能改变自己的血液，所以方云大胆的推测，奎林恩的身份。

　　便是在不知道多少代前，曾经与凯撒王争斗过的，凯撒王终生的宿敌魔龙王。

　　不论是安博还是凯德文，根本就没有意识到，奎林恩的存在。

　　而奎林恩似乎无意插手他们之间的争斗，即便是最终凯德文的落败，奎林恩也像是做一个旁观者一样。

　　几乎没有真正的插手进去，即便是方云强拉着奎林恩，加入安博的阵营，而奎林恩也只是象征性的出手。

　　不过，如今安博将奎林恩派出来，这个举动就值得玩味了，这让方云怀疑，安博是否已经知道了奎林恩的真正身份。

　　“我与凯撒王的旧怨，早已了结。”奎林恩的语气淡然，毫不在意的说道：“当年我输了，自然就按照我所许下的承诺，从此不过问我与他的后代之间的事情。”

　　“那么当安博灭掉你后代的帝国的时候，你也是如此的淡定吗？”方云很好奇。

　　奎林恩曾经说过，他曾经是凯撒帝国的左相，而当前代凯撒皇帝灭掉奎林恩后代的帝国的时候，奎林恩当时应该也是在场的。

　　“那又如何？我们魔龙一族，从出生开始，就要自力更生，更何况他们连血脉的力量都没有激活，如何算是我的后代？”奎林恩不屑的说道。

　　显然，作为魔龙的奎林恩，与人类的观念，有着很大的不同。

　　方云也不知道，该说奎林恩冷酷无情，还是应该说他豁达大度，至少方云做不到这种程度。

　　“那你现在，为什么又开始帮助安博了？难道他能给予你什么好处吗？”方云问道。

　　“因为我们的目的都很明确、相同，而且不冲突。”奎林恩说道。

　　“哦？难道泰坦神殿中，还有什么东西，能够让你动心的？”方云惊讶的问道。

　　“可以这么说。”奎林恩目光闪烁的说道。

　　“不能跟我说么？”方云问道。

　　“时候到了，你自然就知道了，不过安博的目标，却可以很明确的告诉你，而这也是安博交代我转告你的。”奎林恩说道。

　　方云目光一变，凝望着奎林恩：“难道说这件事与白莲涅火有关？”

　　之前奎林恩就已经说过，关于凯撒王的白莲涅火的问题，方云很容易就联想到泰坦神殿。

　　奎林恩点点头：“事实上，在凯撒王的白莲涅火，便是源自泰坦神殿中。”

　　“难道凯撒王曾经进入过泰坦神殿？”

　　“是的，而且他是唯一活着走出来的人类。”奎林恩说道。

　　方云没有插嘴，继续的听着奎林恩后续的话，奎林恩缓缓道：“不仅如此，而且凯撒王也是唯一一个，走到泰坦神殿的尽头的人类，第一个见到远古之王的人。”

　　“远古之王？”方云惊讶的看着奎林恩：“难道他见到了泰坦？”

　　在远古时代，在还没有神与人类之前的时代，被称之为远古时代，那个时候是被称之为泰坦的巨人统治诸多世界、位面的时代，他们创造了许多的种族，而直至今日，他们的影响力，依然影响着人类。

　　不过，不知道从哪个年代开始，泰坦从诸多世界中消失，完全的失去足迹，而后的诸神时代，也渐渐的拉开序幕。

　　这便是方云所知道的，而他知道的这些，与普通人知道的，没什么两样。

　　当然了，在这个世界上，还是有许多种族，信奉泰坦为他们的神，其中矮人自称为山丘之王的后代，山丘之王同样也被称之为泰坦。

　　“是的，凯撒王见到了泰坦，一个连神都没见过存在。”奎林恩感慨的说道。

　　“是一个活着的泰坦吗？”方云惊问道。

　　他现在已经动泰坦神殿动心了，毕竟在泰坦神殿中，有着传说中的存在。

　　这就好像地球上，如果有人告诉他，去某个地方能见到恐龙，方云也会心动，也会好奇。

　　“一个已经死了泰坦……大概吧……”奎林恩的语气也有些不敢肯定：“至少凯撒王是如此告诉我的。”

　　“那白莲涅火，就是源自泰坦的身上？”方云惊问道。

　　“应该如此吧……凯撒王的白莲涅火，便是源自泰坦的身上，据说在泰坦神殿的最深处，凯撒王在那遇到了泰坦的尸体，至于他到底是如何得到白莲涅火的，那就不得而知了。”奎林恩说道。

　　“据说……你不会是据安博那小子说的吧？”方云问道。

　　“是凯撒王遗留下来的私密记载中记录的。”奎林恩说道。

　　“说了这么多，你还没告诉我，安博到底想要什么。”方云问道。

　　“在凯撒王的记载中，他当时所得到的，是一团白莲涅火的子火焰，而子火焰，就有如此的效果，安博自然是想要所有的火焰。”奎林恩说道：“不过最重要的是，不能让科迪帝国的公主，得到白莲涅火，或者是任何对他有威胁的东西。”

　　“我有些明白了他的意思。”方云点点头：“所有的一切，其实都还不确定是么？”

　　“可以这么说。”

　　“那你又有什么需要我帮助的？”方云问道。

　　“我们只需要联手即可，我的敌人或者你的敌人，就是我们共同的敌人。”奎林恩说道。

　　“最后一个问题，听你的说法，安博与科迪帝国的人，都已经得到了钥匙了吗？”

　　“事实上，是古德国的国王，已经许诺，只要在凯撒帝国能够提供足够多的庇护，他愿意分享钥匙，当然了，也可以说是合作。”奎林恩说道：“至于科迪帝国，根据安博得到的情报，似乎他们那边也已经寻找到另外一个，拥有钥匙的人。”

　　“看来安博那小子，就是纯粹将我当作打手。”方云无奈的说道。

　　“谁让你摊上这么个无赖兄弟。”奎林恩幸灾乐祸的说道。

　　“这些消息，其他人知道吗……或者说啥，其他势力？”方云问道。

　　“我不知道，安博也不知道……不过，似乎每个进入泰坦神殿的人，都有着不同的目的。”

　　“比如说你。”方云意味深长的看了眼奎林恩：“我只希望不会变成兔死狗烹的那条烹狗。”

　　“你这话说的，我不觉得我们的目的，会有冲突。”奎林恩认真的说道。

　　“希望如此。”方云点点头。


第0460章 无知无谓

　　在与奎林恩谈过之后，国王又召见了方云，谈的不外乎泰坦神殿的事情。

　　显然他也是在征求方云的意见，不过这种意见，对方云来说，也只是随口说而已。

　　因为谁也不知道，泰坦神殿到底什么时候出现，又会在什么地方出现。

　　而方云最在意的，还是奎林恩的目的，每次方云问及此事，奎林恩就含糊其辞，并不愿多谈，这让方云，多少有些起疑。

　　毕竟如果没有冲突的话，奎林恩不至于会如此含糊其辞，更何况奎林恩的实力，实在不容他小瞧，奎林恩可是与凯撒王同一个年代的人。

　　而他的实力在那个年代，便已经到达神级巅峰，虽然方云洞察到奎林恩的身份，可是对于他的实力，方云依然毫无头绪。

　　方云在皇城的街道上走着，脑中始终徘徊着关于泰坦神殿的事情。

　　突然，前面被一个身穿华服的贵族少年，那少年一脸傲气：“无双王，我要与你决斗。”

　　对于这样的决斗，方云大部分情况下，都会视而不见。

　　因为总会有这样那样的人，想要在方云的身上碰运气，如果碰巧他们打败了方云，他们就自以为可以取代方云的地位。

　　当然了，也有一些人，则是为了试探方云的实力。

　　方云看了眼少年，直接掠过少年的身侧，连理会都没理会少年。

　　无双王府门口每日收到的挑战书，都能生火煮饭了，痛给府邸里的下人一顿饭了。

　　“你给我站住。”少年发现方云在无视他，怒喝道。

　　只是，方云就像是没有听到一样，少年恼羞成怒，突然出拳，朝着方云背后挥去。

　　方云转身，不解的看着少年，轻轻的接住少年的拳头，少年用力的收回拳头，却发现自己的拳头，居然被方云的手掌，紧紧的吸住。

　　“放手！”少年怒喝着。

　　“让我放手也可以，不过你要先回答我的问题。”方云看着少年，这个少年，比他还要小一岁的样子，一头耀眼的金发，目光高傲，一看就知道，是哪个贵族娇生惯养的少爷。

　　“我凭什么要回答你的问题？”少年不屑的看着方云。

　　“我该说你无惧呢还是无知？”方云笑吟吟的看着少年。

　　“你有什么了不起的，我天生就是为了打败强者而生，即便我现在比你弱，用不了多久，我就能将你踩在脚底下，让你跪在我的面前，摇尾乞怜！”少年傲慢的说道。

　　“勇气可嘉。”方云点点头：“只是你连你的对手的实力都不知道，却敢向我挑战……”

　　“你不就是比我大一两岁吗，如果我们两同龄的话，就算是十个你也不是我的对手。”少年不屑的说道。

　　“大话人人都会说，可是不见的人人都能做到。”方云笑吟吟的看着少年：“如果你老实的回答我的问题，我就放你离去，如若不然……”

　　方云的笑容带着几分寒意，少年心头一颤：“不然如何？”

　　“不然的话，我就一根指头一根指头的，将你的手脚的所有指头，全部掰断，让你这个天才这辈子连刀叉都拿不稳。”方云的手中轻轻的摸着少年的脸颊。

　　“你……你敢！”

　　“你看我敢不敢。”方云冷笑的说道。

　　“好了……第一个问题，你是谁家的子弟？”方云问道：“皇城中应该没有哪个吃饱撑着，找我麻烦。”

　　“我……”少年看着方云的神色，心头有些发颤，原本的狠话，到了嘴边，又全部咽了回去。

　　他已经感觉到，方云抓着他的拳头，开始握紧，那感觉就像是揪住他的心脏，慢慢的紧缩一样。

　　“我是一等公爵克兰家的人。”少年说道。

　　“克兰？克希亚是你什么人？”方云一愣，不解的问道。

　　“算是我妹妹。”少年说道。

　　“那就随我回家吧。”方云松开拳头。

　　少年突然转身就逃，方云一把提起少年的衣领：“你最好老实一点，我不想克兰在见到你的时候，你缺胳膊断腿。”

　　少年满脸的不甘，恨恨的瞪着方云：“等着瞧吧，我一定会将你打趴下，到时候让你跪在我的面前求饶。”

　　方云将少年提到面前，凑近少年的脸颊，脸上露出邪恶的笑容：“你知道我遇到对我有威胁的天才，会怎么做吗？”

　　少年浑身一个冷颤，有些战战兢兢的看着方云：“怎……怎么做？”

　　“我会将天才扼杀在摇篮中，让他永远都没有威胁我的一天。”方云恶狠狠的看着少年：“看来我有必要让你永远都无法对我产生威胁。”

　　“你……你敢！”少年惊慌失措的挣扎起来。

　　“那你就给我老实一点，我可不想在途中动手。”方云冷冷说道：“不许离开我身边超过一丈，超出一步，我就打断你一条腿，如果超过十丈，我就废了你的斗气。”

　　少年彻底静了，惊恐的目光中，带着浓浓的恨意，可是再也不敢说一句狠话。

　　方云看了眼少年，这才满意的点点头，一路上少年明显就老实了许多，再不敢逃跑。

　　当看到方云到来的时候，守门的侍从已经用无比尊崇的态度，将方云迎进了公爵府邸中。

　　连通报都省去了，因为方云来过几次，第一次的时候，因为下人不认识方云，闹出一些尴尬的事情，结果就是最后克兰回府才发现，最后克兰直接让所有府中的下人，第一个要求就是记住方云的容貌。

　　谁要是再认错，直接卖去外海打渔去，所以现在克兰府中的下人，看到方云的第一反应就表现的如此热情。

　　一个身影已经飞扑到方云的身上，克希亚已经兴奋的从屋中冲出来，双手环抱在方云的身上：“老师，您是来看我的吗？”

　　“你爹在吗？”方云问道。

　　“我爹不在，你找我爹有事？”克希亚问道。

　　方云瞥了眼身后的少年：“他是你姐姐？”

　　克希亚一愣：“琼丝姐姐……你……”

　　“认得就好。”方云点点头，看了眼身后的琼丝，虽然穷死一身男装，而且头发短束，胸前更是用布匹绑住，可是还是很容易辨认出女儿身。

　　“你的这个琼丝姐姐，是不是刚刚从外回来的？”方云问道。

　　“这个……琼丝姐姐其实是我家的客人，刚到我们家没两天……老师，琼丝姐姐他怎么了？”克希亚问道。

　　“刚到两天，就懂得跑来挑战我，我该说她大胆呢，还是该说她无知？”方云看着克希亚。

　　“天哪……琼丝姐姐，你疯了吧，你连我都打不过，为什么还要去挑战我的老师？”克希亚惊呼着，虽然她才十一岁，可是她可是深知方云的可怕，以及他的影响力，惹怒了他的人，可从来没有好下场。

　　琼丝早就已经无地自容了，她刚到没两天，一直都是克希亚陪在她的身边。

　　而克希亚嘴里念叨的，全是她的老师，穷死心高气傲，自然是不服气，自然是说了几句不中听的话，克希亚气不过，两人比划了几招。

　　虽说克希亚的根基，不如琼丝扎实，可是还是凭着方云给她的一件法宝，轻易取胜。

　　这让琼丝，更加无法容忍，她一直都以天才自居，自然不甘心，被一个小姑娘打败，而打败她的小姑娘，其老师居然还是一个，只是比她大了一岁的少年，这让她更是无法容忍。

　　这才有了后面的街头相遇，不过，如果琼丝知道方云的战绩的话，恐怕她就不会如此无理了。

　　在她看来，克希亚嘴里的话，多半是夸大其词，比她大一点，不见的就比她强多少，至少她是这么任务的。

　　当然了，这只是她的想法罢了，她不是古德国的人，来皇城不过两天多一点的时间，没有接触过其他人，对于克希亚嘴里天下无敌的老师，自然没有什么深入的了解。

　　即便是现在，她依然是如此觉得，她认为方云的实力，不过是因为他的身份，其他的强者多半是让着他，毕竟方云还不到十六岁。

　　而她在自己家里的时候，那些她所挑战的强者，同样也会因为她的身份，而故意僻让于她，虽然她每次都能获胜，可是她也知道，真正的实力差距。

　　“本小姐用不了一年，就能将他踩在脚下，到时候让姐姐我教你武技与斗气。”琼丝自傲的说道。

　　克希亚已经翻起白眼了，如果方云是这么容易打败的话，恐怕早就已经被人打败了。

　　他可不是因为无双王的身份而有这样的战绩，而是因为他有这样的战绩，所以才能得到无双王的称谓。

　　“琼丝姐姐，您的实力别说打败老师了，就算是我们学院里，排名五百的学员，你都打败不了。”克希亚说道。

　　“你们学员有多少人？”琼丝不屑的问道。

　　“五百人……多一点……”克希亚如实的说道。

　　“好你个小丫头，就这么看不起我吗？”琼丝大为不满的说道。

　　“琼丝姐姐，我可是如实说的，不是我小瞧您，是您的实力，在我们学院真算不得什么。”克希亚说道。

　　“好，既然你这么说，我就去你们学院看看，如果我的实力连五百名都打败不了的话，我就进你们学院，再学几年。”琼丝愤愤不平的说道。

　　“这恐怕不行，我们学院可不是那么容易可以进的。”


第0461章 第一学院

　　“什么？本小姐的身份，连一个学院都进不了？当初我可是连圣紫罗兰学院，都没有接受入学邀请的，你们这一个小小的学院，难道还能拒绝本小姐的入学要求吗？”琼丝大为不满的说道。

　　“圣紫罗兰学院？你说的是西洋大陆最好的学院之一，圣紫罗兰学院？”克希亚惊呼的问道。

　　“是啊，当初我是接受了达拉贡学院，那是与圣紫罗兰学院齐名的学院。”琼丝看到克希亚知道圣紫罗兰学院，不由得更加得意起来。

　　克希亚发现自己失态，不由得收回羡慕的目光：“那有什么了不起的，我们黑龙学院可是欧兰大陆第一学院，没有之一。”

　　“你说你的学院，是欧兰大陆第一学院？”琼丝不由得怀疑的看着克希亚。

　　在这之前，她可是听都没听说过黑龙学院的存在，不由得有些不相信，她觉得克希亚一定是在吹牛。

　　“我的实力在我们学院，可是排在后面的呢。”克希亚说道。

　　“那不过是你仗着自己的魔导器罢了，你自身的实力，自然不可能排的多高。”琼丝依然对，输给克希亚，心有怨念，她觉得如果说是真正的实力比较，她不可能输给克希亚。

　　“到时候你就知道了，我们学院的可怕之处。”克希亚愤愤不平的说道。

　　“老师您跟我们一起来吗？”克希亚转头看向方云。

　　“不了，我找你爹还有其他事。”方云可没兴趣，与两个小姑娘争强好胜。

　　琼丝跟着克希亚后头，用了两个小时才到白瀑山下，琼丝看了周围的山水：“你们学院真的在这种地方吗？”

　　“不要小瞧我们学院，这可是老师精心挑选的。”克希亚辩驳道。

　　一般的大学院，都会选择在繁华的城市，而且必定是在最繁华的地段，比如说皇家学院，一般来说，只有那些买不起地段的学院，才会选择在偏僻的地方开设学院。

　　不过，如今的皇家学院早已消失在人们的视野中，以前的时候，皇家学院还能拿来与黑龙学院做一下比较。

　　如今的皇家学院，连三流的贵族，都不愿多待的地方，皇家二字名不副实。

　　反之黑龙学院，却成了上至贵族，下至平民，争相加入的学院，因为黑龙学院第一学期只收录黑龙兵团的子弟，相比起来，即将到来的第二学期，就开放了许多，不论是贵族还是平民，都有进入的希望。

　　只是，琼丝走了没几步，就感觉身上像是挂了铅块一样，越走负担就越重，最后连脚步都抬不起来了。

　　“克希亚……等……等一下，我不知道……我不知道怎么回事……”

　　克希亚转过头，突然恍然：“啊……对了，这是我们学院的守护魔法阵，如果没有学员徽章，就会被魔法阵攻击，这个魔法阵就算是神级强者，也要吃亏的。”

　　“什么，这样的学院，会有这种超级魔法阵？”琼丝怀疑的问道。

　　“那是当然。”克希亚得意的说道：“我通知执勤的学员，给你临时徽章。”

　　“学院不大，规矩倒是不少，达拉贡学院也没这么多规矩。”琼丝小声嘀咕道。

　　很快，两个学员从天而降，看到克希亚，立刻热情的上前招呼：“克希亚学妹，是你召唤我们吗？”

　　“这是老师的客人，想来参观一下学院，你们方便的话，给我一个临时徽章。”克希亚故意搬出方云。

　　“原来是大人的客人，当然方便。”两个学员很快就拿出一枚临时的徽章，递给克希亚。

　　克希亚很有礼貌的说道：“谢谢两位学长了。”

　　两个学员点点头，两道白光一闪，消失在原地，琼丝惊疑的看着那两道消失在远处的白光。

　　“他们是你们学院的导师吧？”琼丝怀疑的问道。

　　“当然不是，他们是我们学院最普通的学员。”克希亚说道。

　　“怎么可能……他们的实力，至少在七阶以上。”琼丝瞪大眼睛，有些不相信克希亚的话，她觉得克希亚一定是在夸大其词。

　　得到了徽章，琼丝的身体，立刻轻松了许多，心里不由得暗惊，这魔法阵的威力，她可是六阶巅峰的实力，在魔法阵里居然毫无抵抗之力。

　　如果她知道，在这个守护阵法中，陨落过两个神级强者的话，就不会如此轻视了。

　　走在白瀑山的山道上，白瀑山的还把特别高，克希亚走的轻松，可是琼丝却已经上气不接下气。

　　突然，一阵狂风呼啸而过，一只十几丈的巨兽轰隆隆的落在琼丝的面前。

　　吓得琼丝惊呼大叫起来，差点没有滚下山去，嘴里大囔着：“克希亚妹妹小心……”

　　这只巨兽的气息，至少在八阶之上，至于到底有多恐怖，她根本就看不清楚，在这只巨兽面前，她感觉自己就像是蝼蚁一般，只要巨兽随意一击，她就会灰飞烟灭。

　　“琼丝姐姐别怕，这是我们学院的守护兽，乌云走开，她是老师的客人。”克希亚驱赶着这只灰色巨兽。

　　这只叫做乌云的灰色巨兽，在琼丝的身上嗅了嗅，琼丝感觉自己的肾上腺素，都要失去控制，浑身的寒毛都已经竖起来。

　　乌云的确是在琼丝的身上，嗅到一丝极其淡薄的方云的气味，嗷嗷叫了两声，便摇着头走开。

　　琼丝以为她的噩梦就此结束，可是她悲哀的发现，这遥长的山道，也不知道蹲了多少只恐怖的异兽，她这一路下来，足足遇到八只巨兽，而每一只异兽的气息，全都可怕的令人发指。

　　好不容易走到山上，琼丝已经快要虚脱了，一屁股坐在一块石头上休息，这时候，几个身上漆黑的，就像是刚刚从煤矿洞里爬出来的人，从琼丝的面前走了过来。

　　琼丝眉头不由得一皱，脸上露出一丝不满的神色，可是克希亚却很热情的与他们打招呼。

　　突然，其中一个人看到琼丝，三两步走上前：“这位小姐，能让你让开一下吗？”

　　“干什么？”琼丝不屑的看了眼对方，她在学院里的时候，被男学员搭讪已经数不胜数了，对于面前这个满面黑色的学员，根本就不屑一顾。

　　“哇……琼丝姐姐，你的运气也太好了，居然随便一坐，就坐到一块这么大的矿灵上去了，这要是被我们学院的学员知道，怕是要抢疯掉。”克希亚大声惊呼道。

　　“什么……是矿灵，真是矿灵，好大的矿灵啊……”

　　这时候，其他几个学员也走了上来，最初的那个学员，大为不满的说道：“你们走开，这是我先发现的。”

　　“什么是你先发现的，这块矿灵可没写你的名字。”其他几个学员不满的说道。

　　“说了是我的就是我的。”那个学员伸手就要去抓那块足足三尺宽的矿灵。

　　可是其他学员不干了，其中一个学员身处一脚，用力一踏，地面轰隆隆的出现一道触目惊心的裂缝。

　　恐怖的裂缝，直接延伸到琼丝的身边，那块矿灵也顺势掉入裂缝之中。

　　琼丝立刻吓得连续跳开十几丈外，惊骇的看着那个学员，这一击至少也要八阶，才能办得到，可是那个全身黑黝黝的学员，居然随便一脚，就造成如此恐怖的破坏力。

　　“你想巴掌矿灵，没那么容易……”起先与琼丝对话的那个学员，当即一怒，一拳轰在地面，霎时间，十几丈的地面，轰然坍塌，恐怖的力量，直接将原本已经被裂缝吞噬的矿灵，轰飞到半空中。

　　四五个学员，立刻就为这块矿灵，大打出手，其波及的范围，几乎让琼丝目瞪口呆，这哪里是学员的争斗，根本就是一群高手的对决。

　　“他……他们在做什么？”琼丝的脖子有些僵硬的转向克希亚。

　　“当然是为了那块矿灵，这块矿灵拿到外界的话，至少价值三百万金币。”克希亚说道。

　　“怎么可能……那怎么看都只是一块普通的石头……”

　　轰——

　　那块普通的时候，砸在地面上，地面直接坍塌出一块数丈大的巨坑。

　　琼丝的脸颊僵住了，嘴巴张的老大，错愕的看着那块石头。

　　这块矿灵，至少在十万斤以上，而这样为了矿石而发生的争斗，在学院内比比皆是，幸好此刻没有导师路过，不然的话，即便是导师，也禁不起这么大的矿灵诱惑力。

　　“他们真的只是普通的学员？”琼丝不敢置信的问道。

　　“他们的实力至少排进前一百名。”克希亚说道。

　　“不可能吧……你是说，在黑龙学院里，至少有一百名，实力与他们相当的学员？”琼丝震惊的看着克希亚。

　　“当然不是。”克希亚眨了眨眼睛：“他们的实力，不超过八十名，八十名以内的学员，可没这么弱。”

　　在黑龙学院里，每一段排名的实力浮动都很大，就好像一百名以内和一百名以外的，就是一个分水岭，而八十名又是一个分水岭，五十名又是一个分水岭。

　　“骗人的吧……”琼丝不能接受这样的结果，这让她怎么能接受。


第0462章 琼丝来历

　　“大人，您能来真让小人的府邸蓬荜生辉。”

　　虽然方云不是第一次来，可是每次克兰总要说这些客套话。

　　在听说方云到来的时候，克兰立刻就放下手头的公务，十万火急的赶回来。

　　在他看来，没什么事，能比接待方云更重要的事情了。

　　如今的克兰，早已位列重臣之列，而这还要感谢他那个没出息的侄子，如果不是他的侄子莽撞的话，他还没有今天的机缘。

　　如果不是怕惹怒方云，他还真想给他那个侄子立一个丰碑。

　　方云挥了挥手，随意的找了张椅子坐下：“今天来，是有一件事问你。”

　　“大人您说。”克兰恭敬的说道。

　　“我想问的是，你府里来的那个叫做琼丝的女孩，她的身份。”方云说道。

　　“琼丝小姐得罪了大人？”克兰大惊的问道。

　　“小事，今天来我只是想问她的来历，别无他意，你不用多想。”方云淡淡的说道。

　　“琼丝小姐是西洋大陆而来，并非欧兰大陆本土人士。”克兰说道：“其实是小人十年曾经去过西洋大陆，一次路遇匪徒，幸好琼丝小姐的父亲出手相救，小人才幸免于难，小人感激恩人，所以留下过自己的信息，前些天琼丝小姐突然找上门，同时带着她父亲的亲笔书函，说是琼丝小姐想要游历欧兰大陆，让小人代为照顾。”

　　“那她父亲是什么身份？”方云问道。

　　“说来惭愧，虽然小人与琼丝小姐的父亲，有过一些交情，可是恩人并未透露身份，小人也是无从得知。”克兰无奈的说道：“琼丝小姐年少，如果有冒犯大人的地方，还请大人看在小人的面上，饶恕琼丝小姐的冒犯之罪。”

　　“放心吧，我没打算拿她怎么样，如果我真要拿她怎么样的话，她现在早就人头落地了。”方云淡然说道：“那你可知道，她父亲的实力，她父亲使用的是斗气还是魔法？”

　　“我那位恩人的实力，应该在七阶以上吧，当时围攻我的匪徒大概有一百多个人，其中还有两个是六阶的高手，而那位恩人花了十几分钟，就将那些匪徒尽数杀光。”克兰说道。

　　“十几分钟杀光一百多个匪徒，其中还有两个六阶的高手……”

　　克兰所提供的信息很模糊，因为克兰本身，也没什么实力，能够推测到这个份上，已经算是难能可贵了，只是这种模糊的信息，方云想要推测出对方的大致实力，也不容易。

　　毕竟一百多个可能是一百零一个，也可能是一百九十九个，所谓的六阶高手，也只是克兰凭感觉推测出来的，至于那两个六阶的高手，到底是几品，也无法推测。

　　“其实，当时如果我的那位恩人不是为了保护我与他的两个女儿，应该可以更快的解决那些匪徒。”克兰又补充道。

　　“他有两个女儿吗？”方云一愣，惊讶的问道。

　　“是啊，他的另外一个女儿，应该比琼丝大两三岁的样子，同样的金发碧眼，同样的娇俏可爱。”克兰笑呵呵的说道。

　　克兰也是个知恩图报的人，不然的话，也不会为了十年前的事情，一直铭记到现在，还能为了琼丝而向方云求情。

　　“他的另外一个女儿叫什么？”方云问道。

　　“叫……”克兰露出思考的神色：“叫……碧……碧什么来着……”

　　“碧昂丝？”方云鬼使神差的说道。

　　“啊对了，就是叫碧昂丝……”克兰突然惊异的看着方云：“大人，您怎么知道……难道您认识碧昂丝小姐？”

　　“何止认识。”方云的脸上，露出一道笑容。

　　方云之所以会向克兰打听琼丝的来历，就是因为，他感觉琼丝很像一个人，而琼丝又来自于西洋大陆，就让方云更加怀疑她的来历。

　　经此一问，还真是与碧昂丝关系不浅，如果从容貌来看，琼丝与碧昂丝很难联想到一起，特别是琼丝还是短脆金发，碧昂丝则是一头金色长发披肩。

　　而且两人的性格，也是相去甚远，可是那种感觉，却让方云鬼使神差的联想到碧昂丝的身上去，仅仅是感觉上的相似。

　　看到方云脸上的神色，克兰也微微松了口气，如果方云真有心为难琼丝，即便他无力阻拦，说不得还是要与方云做一次对。

　　琼丝惊愕的发现，她来到的根本就不是一个学院，而是一个光怪陆离，强者如云的神殿，她那引以为傲的实力，在这些学员的面前，根本就不值一提。

　　不是她不够出色，实在是黑龙学院，比她出色的太多，太多了……

　　从此一点就足以看出，克希亚所言不虚，至少在欧兰大陆上，的确有傲视所有学院的资本。

　　至少没有哪个学院敢说，一定可以将哪个学员，培养到八阶以上，可是黑龙学院敢，而黑龙学院的毕业标准，最低的限度，便是八阶，而这在黑龙学院，几乎没有什么难度。

　　近乎无限的资源，可以提供给他们，只要他们努力，脑袋不是傻到一定程度，在第一年的时候，至少就已经是八阶的水准。

　　当然了，这不代表琼丝认输，她依然还是固执的认为，她比上不足，比下有余。

　　显然，琼丝还不明白，黑龙学院的真正底蕴，即便是一个九阶的强者，也不敢轻言，能够打败黑龙学院的学员。

　　只要从黑龙学院走出来的学员，几乎就已经预定了强者之位。

　　不过，琼丝很快就发现自己错了，错的离谱，她甚至没来得及发出决斗，没来得及鼓起勇气，她的信心就已经惨败。

　　因为从她来到黑龙学院到此刻，居然连一个七阶以下的学员都没遇到过，一个都没有。

　　克希亚无疑是最低的一个，可是琼丝不知道，克希亚现在虽然不强，可是等到她年满十二岁的时候，就有一颗九品丹药，等待着她。

　　黑龙学院中的学员，年长的也只有十八岁左右，年少的可能也只是比克希亚大一两岁，可是他们已经上阵杀敌过了。

　　或许在外人看来，一次战场不会对他们的实力，带来多大的提升。

　　可是却没有人想的到，这是一种蜕变，一种其他学院的学员，从来没有机会体验到的，从来无法体验到的机会。

　　面对千军万马的时候，那种从容不迫，面对万兵丛中的那种憾然，这是其他学院所无法拥有的。

　　琼丝已经完全的绝望了，她引以为傲的实力，在黑龙学院中，居然连找回自信的机会都没有。

　　黑龙学院带给她太多的震撼了，即便是她曾经见识过的圣紫罗兰学院以及达拉贡学院，都无法与黑龙学院相比。

　　当然了，如果仅仅从学员的数量上来说，这两所西洋大陆的学院，全都是黑龙学院的十几倍，可是如果从平均水平来看的话，黑龙学院已经领先了这两个学院三条街的距离。

　　“琼丝姐姐，貌似我没找到适合的决斗对象，现在正在上课的两个班级的学员，全都没有低于四百名以上的。”克希亚无奈的说道。

　　琼丝已经满脸的通红了，这次她可是野心勃勃的来黑龙学院挑战，原本在她的计算中，她起码也能排进前三十名，可是现实是残酷的，她现在连找一个，能与她匹配的对手都没有，这是何等悲哀的事情。

　　以她的实力，即便是进入黑龙学院，也是吊车尾。

　　“算了，我不决斗了，我要进黑龙学院。”琼丝突然坚决的说道。

　　“黑龙学院可不说进就能进的。”克希亚认真的说道：“不过如果你让老师帮忙的话，也许他能答应你进黑龙学院。”

　　“他在黑龙学院能排多少名次？”琼丝问道。

　　克希亚以一种极其怪异的眼神看着琼丝：“老师没名次……”

　　“没名次……难道他是黑龙学院的导师？”琼丝追问道。

　　“他也不是导师……”克希亚摇摇头道。

　　“难道他是院长……不可能吧？”

　　克希亚还是摇头，琼丝皱起眉头：“刚才我听那些学员喊他做大人，难道黑龙学院是在他的管辖中？”

　　“因为黑龙学院就是我的老师创建的！”克希亚以无比认真的语气说道。

　　“你骗人，那个小子才多大，怎么可能创建出黑龙学院，这所学院的历史，肯定不比圣紫罗兰学院和达拉贡学院差。”琼丝理所当然的说道。

　　“其实黑龙学院建成到现在，还不到半年的时间。”克希亚说道。

　　“这不可能……如此伟大的学院，怎么可能还不到半年的时间……”

　　“如果你知道，老师当初建立黑龙学院的目的，只不过是为了报复皇家学院拒绝他的表姐、表弟入学的话，你会更加不信。”克希亚说道。

　　“你没骗我？”琼丝凝望着方云，惊疑的问道。

　　“你就算能打败黑龙学院的所有学员，能打败黑龙学院的所有导师，甚至是我们的六位院长，你也不可能打败老师。”

　　“他的实力……到底到什么程度了？”


第0463章 打败方云

　　琼丝已经糊涂了，眼前缩减所谓，与她潜意识里认为的方云，开始相互矛盾。

　　她见过太多的天才了，见过太多如何优秀的学员，而她的意识里认为，即便方云再优秀，也不可能超过那些天才。

　　可是，显示并非如此，创建一个学员，本就已经是敢他人所不敢，能人所不能。

　　这需要何等的精力，何等的意志，别说创建一个学院，即便只是管理一个学院，就已经非常人所能为。

　　更何况，黑龙学院远非普通的学院能比，原本琼丝并未发现黑龙学院的玄妙之处，可是越是深入，越是了解，也就越加的透彻。

　　琼丝的眼界不低，甚至比一些导师的眼界还要高出一些，她隐隐能看出，在黑龙学院中的山水设置，隐隐透着几分玄机。

　　因为在她的家乡，也有这样的魔武幻境，这种幻境，是以极其高深的幻术魔法制造而成，而这种魔武幻境不但不会对人造成什么伤害，反而能够将人带入一种幻境所营造出来的意境中，让进入幻境的人，感受到创造者的心意，从而领悟出新的东西。

　　可是黑龙学院的布置，比起她所见过的魔武幻境更加精深玄妙，因为魔武幻境是需要走入其中，亲身体验才能进入那种意境。

　　而且还需要有人特意去维持，还需要不断的补充能量水晶，甚至在不需要的时候，会去暂停魔武幻境，从而降低消耗。

　　可是黑龙学院的布置，却是从环境中下手，每个人走过路过，都会看到，都会感受到，不需要特别的去引导，这已经完全的融入了每个学员的脑海中，融入了他们的意识之中。

　　甚至是从不同的位置观察，不同的距离观察，就会感受到不一样的意境，这种玄妙的境界，绝非普通人可以布置的出来的。

　　这也是琼丝为什么一定要加入黑龙学院的原因，只要能够留在黑龙学院中的话，她的成长速度，将会以十倍百倍的速度逾越。

　　突然，琼丝的背后传来一个声音，一个女人走上前：“站住！”

　　琼丝回过头，发现这女人的皮肤黝黑，身上床罩黑色铠甲，而她的容貌，更是绝艳无比。

　　“马瑟顿姐姐。”克希亚看到来着是马瑟顿，立刻上前打招呼道。

　　马瑟顿突然凑近琼丝，用力的在琼丝的身上嗅了嗅，琼丝被马瑟顿的举动吓了一跳，不过又不敢异动，毕竟这里是黑龙学院，随便走出一个来，都能将她打的落花流水。

　　“阁……阁下这是……”

　　“好纯正的圣天使的味道。”马瑟顿凝重的说道：“你身上有圣天使的味道……你是圣天使之后？”

　　琼丝一愣，不解的看着马瑟顿：“阁下在说什么，在下不明白……”

　　“不管你明白不明白，你将你的血留给我三分之一，我给你一套魔龙套装。”马瑟顿守岁丢出一套魔龙套装。

　　琼丝惊异的看着地上的魔龙套装，她的眼界何等至高，一眼就看出，这几件魔龙套装的品质，满脸的惊愕，这黑龙学院到底奢侈到什么程度，随便走出一个人，都能拿出一套超越九阶品质的铠甲。

　　“马瑟顿姐姐，你要琼丝姐姐三分之一的血，她怕是会直接死掉。”克希亚连忙拦住马瑟顿，她知道马瑟顿做事一向直接，而且不计后果。

　　“死不了，等下我去换一颗八品卜雪丹，不但死不了，还能让她的斗气有不小的提升，突破七阶也不是不可能。”马瑟顿随意的说道。

　　琼丝傻眼了，随便就能取得一颗八品的卜雪丹，这学院到底有多少底蕴啊。

　　随意的帮她突破七阶，即便是在自己的家里，自己的父亲也没有这么慷慨，可是走一趟黑龙学院，就可以获得这样的机缘。

　　“到底答应不答应，只要你答应，给我三分之一的血，什么条件你只管开，在黑龙学院还没有老子办不到的事情。”马瑟顿随口说道。

　　“如果我要入学呢？”琼丝目光闪烁的看着马瑟顿。

　　“小问题，等下我就去找方云那小子，要一个入学名额。”马瑟顿直接说道。

　　“不要让他知道。”琼丝连忙说道：“本姑娘可是要将他踩在脚底下的，现在又要进他的学员，肯定不能让他知道。”

　　“要把他踩在脚底下？”马瑟顿的脸上，充满了变脸艺人的精彩转变，从惊愕变成了惊喜，她终于在学院里，找到一个知己，一个敢说出，要将方云踩在脚底的人。

　　“好，我一定帮你，不过你要知道……将方云踩在较低可不容易，就算是老子都不是他的对手。”马瑟顿说道。

　　“他的实力到底如何？八阶还是九阶？我有信心一年内，就把他打败，让他跪在本姑娘的面前哀声求饶。”琼丝说道。

　　马瑟顿与克希亚的脸上，露出古怪的神色，马瑟顿错愕的看着琼丝：“你不知道他的实力，就敢向他发出挑战吗？”

　　“事实上琼丝姐姐已经向老师发出过挑战了。”克希亚苦笑的说道。

　　“我只能说你太有勇气了，整个古德国的强者都不敢做的事情，你居然敢做。”马瑟顿缓缓的说道。

　　“那有什么，没有目标就没有前进，有挑战才有乐趣。”琼丝得意的说道。

　　“说的太好了，简直就和我的主人说的话，一样那么有道理。”马瑟顿连连点头。

　　“那是当然，当初在达拉贡学院的时候，我可是将达拉贡学院的天才们，逼得见到我都要喊大姐的呢。”琼丝自得的看着马瑟顿：“在黑龙学院里，和他实力最接近的人是谁？我就先将他当作目标，然后再一步步的实现我的计划，让他成为我站在黑龙学院最顶峰的踏脚石。”

　　“那在那之前，你就要先打败我，因为在黑龙学院，除了他之外，就是我的实力最强了。”马瑟顿说道。

　　“是你吗？”琼丝看着马瑟顿，却没看出她的深浅：“马瑟顿姐姐，你的实力如何，与他差距又如何？”

　　“我的实力……”马瑟顿的话语突然一顿，以马瑟顿为中心，一股狂暴的气息，疯狂的用处，方圆千丈之内，完全的笼罩在马瑟顿的气息之下，恐怖的气息，形成一股黑色旋风，天空的云彩也被逼散。

　　琼丝的脸色剧变，整个心神都要被这股气息给压散，呼吸难顺的看着马瑟顿，眼中除了惊骇，还是惊骇。

　　神级强者，这个女人是神级强者！

　　琼丝的脑海里一片空白，她原本还以为，马瑟顿应该也是学院里的学员或者导师，实力可能也就比她之前看到的学员，高出一些。

　　可是这个高度，却让她难以企及，那种浩瀚无垠的气息，让她心生敬畏。

　　这就是神级强者与其之下的人，所产生的距离感，这就是现实的差距，在神级强者面前，弱者几乎连呼吸的勇气都没有，除非能够对抗这股气息，不然的话别说战胜了，连动手的勇气都没有。

　　“马瑟顿姐姐……快停下来……我受不了了……”克希亚大声惊呼道。

　　马瑟顿看了眼脸色苍白的琼丝，这才渐渐的收回气息，完全的内敛于无形，看起来就像是个普通人一样。

　　琼丝已经惊得，说不出话来了，只能一脸茫然的看着马瑟顿。

　　“你至少要比我强大一百倍，才能去挑战方云那个小怪物，如果你做不到的话，那我就劝你，死了这条心，他一根指头，就能碾死你。”马瑟顿看了眼琼丝，淡然说道。

　　“他比你强十倍……”琼丝的目光呆滞，傻傻的看着马瑟顿。

　　“这只是我的评估，也许他更强大吧，毕竟在他的面前，我是没机会还手。”

　　回想起方云狂暴时候的样子，马瑟顿的心头就是一阵发寒，他这辈子都没勇气，再去挑战方云了。

　　“不过，你既然有决心将他踩在脚下，我就会尽力的帮你，虽然你不大可能打败他，可是能给他造成一点麻烦，还是很不错的。”马瑟顿说道。

　　琼丝咽了口口水，她突然发现，她说了一个很傻的话，做了一个很傻的决定，她居然要去挑战一个非人的存在。

　　“有没有人战胜过他？”琼丝呆滞的问道。

　　“没有，就我所认识的他，上次皇城的大战中，那个科迪帝国的神级巅峰的老头子，被他玩弄到死，大前几个月，听说他还在战场上，连续击杀了几个神级强者，在深渊魔界的时候，他也弄死过几个神级强者，我听说他后来去深渊魔界，还将十二混沌骑士，弄死了几个，按照我的估计，如果你想打败他，你至少要有皇者之境的实力。”马瑟顿说道。

　　马瑟顿显然是很诚恳的给琼丝提意见，可是她的话，显然是在不断的打击着琼丝最后一丝信念。

　　马瑟顿的只字片语中，提到的方云的战绩，却是她一生都未必能够企及的高度，每一件拿出来，都足以在西洋大陆，掀起滔天巨浪。

　　而她这个初出茅庐的小屁孩，居然大言不惭的跑去要将他踩在脚底。

　　“他一定觉得，我很傻很天真……”


第0464章 天使之血

　　马瑟顿在黑龙学院还是有很大的影响力的，她要安排学员进来，其他人自然不会有意见。

　　不过想要瞒过方云，这显然不现实，不过方云也懒得去管这些琐事。

　　古德国在平稳的恢复中，在这次的大战中，古德国从一个受害国，转眼就变成了最大的受益国，在半个月后统筹出来损失的兵力，不足百万，可是却先后获取了五国的赔偿领土，其中大兰国几乎划出了五分之一的国土，作为赔偿。

　　其他四个国家所赔偿的领土不尽相同，总数加起来，比起大兰国一国赔偿的领土，还要大一倍。

　　而因为古德国的强势，以至于其他几个与古德国关系不错的国家，也都对古德国示意善意的态度。

　　不过，方云却始终没放下心，因为那些黑翼天使，始终没有找上门，这让方云就显得有些无奈，如果他们能找上门，方云自然有无数的对策，等着他们，还有无数的强者陷阱，等待着那些黑翼天使。

　　可是他们始终不出面，这就让方云无可奈何，找又找不到他们。

　　琼丝已经入学一个月了，而她几乎每天，都与马瑟顿混迹在一起，一个月的时间，也让她深刻的认识到，她以前的眼界是何等的自大，黑龙学院比她出色比她优秀的，实在是太多了。

　　而且加之特殊的环境，特殊的历练，如果仅仅凭着普通的修炼与成长，恐怕一辈子，都追不上黑龙学院的学员，更不要说将方云踩在脚下了。

　　而这一个月的时间里，琼丝看到了许多，也听到了许多，她也懂得了马瑟顿在黑龙学院中的地位。

　　可以说，马瑟顿是个非常特殊的存在，作为曾经黑龙学院的敌人，方云的敌人，却能够融入黑龙学院，并且能够得到所有学员与导师的认可，这便足以证明马瑟顿的地位。

　　而在黑龙学院中，想要证明自己，自然就是提升自己，琼丝抓住一切，能够让她提升的机会，而这一个月下来，她也已经有了明显的成长。

　　而且手中的武器与装甲，在马瑟顿的特殊照顾下，一次又一次的更新换代。

　　“你的圣天使之血很特殊。”马瑟顿认真的看着琼丝。

　　马瑟顿的手中，提取出一滴琼丝的血液，看起来琼丝的血与普通的鲜血，并没有什么不同，鲜红的颜色。

　　可是，在马瑟顿输入一丝斗气后，手中的血液，立刻变得金光灿灿，就如一颗金色的宝珠般，令人无法侧目。

　　琼丝惊异的看着自己的鲜血，她以往同样见过自己的血，可是从未看到过，如此奇异的改变。

　　自己的鲜血，在马瑟顿的手中，变得异常的璀璨夺目，而且其中还散发着一股令人瑕往的气息。

　　“方云曾经说过，每个种族，都有着自己的特殊与独立性，而这种特殊与独立性，往往就是体现在本身的鲜血中，同时也是溶于自己的鲜血中。”马瑟顿说道：“人类的特殊就在于善变，这种善变毫无用处，至少在锻造铠甲的时候，几乎没有什么优点可言，不过在修炼的时候，这种善变的特性，又体现出其有异之处，也正是这种特性，才能让人类在短短百年的寿命中，成长到神级的程度。”

　　琼丝认真的看着马瑟顿，细细的聍听着马瑟顿的讲解，马瑟顿所说的一切，是她以前都不曾接触过的。

　　她并非没有遇到过神级强者，并非没有强者给她讲解修炼之途，可是却没有人如马瑟顿这般，能从她从未接触过的方面叙述。

　　这就像是给她打开一扇大门，一扇她从未进入过的大门。

　　马瑟顿了解圣天使，在漫长的万年寿命中，她亦学到了许多。

　　“很多种族，都因为这种特殊性而强大无比。”马瑟顿继续说道：“比如说火龙，又或者是我这样的深渊巨兽。”

　　马瑟顿又从自己的身体中，提取出一滴燃烧着绿色火焰的鲜血。

　　“很大程度上，血液决定着每个人的成长高度，而你体内的圣天使之血亦是如此。”马瑟顿凝望着琼丝，琼丝同样凝望着马瑟顿。

　　“很多的时候，人们并不清楚，自己的身体中，是否流淌着某种强大而伟大生命的血脉，所以他们即便表现出优异的天赋，依然不能将之发挥到极致，因为他们本身修炼的道路，就已经错误了。”

　　“就好像一个半火龙人血脉的人类，他们所表现出来的天赋，就已经很强大，不论是肉体还是魔法方面的天赋，你觉得这个半火龙人应该选择魔法还是斗气？”马瑟顿问道。

　　“当然是斗气，火龙一族的肉体，强悍无比，在肉体上的天赋，远远高于他们都能量的控制。”琼丝理所当然的说道。

　　“错！”马瑟顿立刻说道：“半火龙人虽然也继承了一些火龙一族的肉体与魔法上的天赋，可是他们最终会发现，他们的肉身受缚于自己的血脉，终究会止步于八阶，也许会更往上一些，可是终究难以到达火龙的高度，因为他们的血脉本身就是不纯的，而魔法却来自于对能量的共鸣，相比起肉体的束缚，他们的魔力却不见得会受到束缚，我想你应该知道我们学院的院长，他就是个半火龙人的存在。”马瑟顿说道。

　　“难怪……难怪他如此强大。”琼丝恍然点头。

　　“不过他能到达神级，还是方云那小子一手提拔上来的。”马瑟顿继续说道：“不过，不论是修炼魔法还是修炼斗气，从本质上来说，他们都是要将自己的血液提纯，尽可能的让自己出现返祖的血脉，你亦如此。”

　　马瑟顿看向琼丝，琼丝一愣：“难道我现在修炼，不算是血液提纯吗？”

　　“能，当然能。”马瑟顿笑了起来：“可是，这种提纯始终不是正统的提纯，而是随着自身的成长，被动的提纯自己的血脉之力，而非主动的提纯自己的血脉之力，这之间的差别，你自己去想吧。”

　　“那如何才能主动的提纯？”琼丝追问道。

　　“一是从功法上，一些特殊的功法，虽然前期不见得有强大的威力，可是却很适合一些特殊血脉的人群修炼，当自身的血脉，提纯到一定程度的时候，就将发挥出更加强大的威力。”马瑟顿凝望琼丝：“在我们黑龙学院的图书馆里，有一些这种功法秘籍，如果你的积分足够，可以去兑换来辅佐自己的血脉修炼。”

　　“那还有其他方法吗？”琼丝问道，对于她自己现在修炼的斗气功法，琼丝不觉得，有必要改变，或者说是不想改变。

　　这就好像是人的惰性，一旦习惯的事物，就很难也不想去改变。

　　“第二种方法就是丹药，这种丹药学院里没有，不过据我所知，方云那小子会炼制。”马瑟顿说道。

　　“还有什么是他不会的？”琼丝这一个月来，就像是听一个传奇一样，很多人在谈论某些事物的时候，都会不由自主的拿方云来说事。

　　就连马瑟顿，这个与方云不对头的深渊恶魔，都时不时的提起方云的名字。

　　马瑟顿没理会琼丝的抱怨，继续说道：“如果你开不了口，求他炼制一颗的话，这种方法自然也就没用，最后一种方法，就是通过外力，通过换血来提纯，不过这种方法的难度最大，至少你首先要寻找一个，与你一样拥有同样血脉的人，将他的血换到你的身上，正常来说，不会有人愿意如此做的。”

　　“未必需要让他人愿意……”

　　这时候，洞口外传来方云的声音，方云已经走了进来。

　　琼丝看到方云，不由得撇撇嘴，没有接口，马瑟顿也是没好气的看着方云：“你来做什么？”

　　“当然是来进行我们的计划。”方云笑盈盈的看着马瑟顿。

　　“什么计划？”马瑟顿不解的问道。

　　“难道你忘记了，你来黑龙学院的目的吗？”方云白了眼马瑟顿。

　　“你找到那些黑翼天使了？”马瑟顿立刻跳起来，激动的问道。

　　“我没找到黑翼天使，可是我找到了，能找到他们的办法。”方云说话间，目光有意无意的瞥向琼丝。

　　“什么方法，你快说！”马瑟顿迫不及待的问道。

　　“当然是要她帮助。”方云指向琼丝。

　　“我能帮什么忙，我又不知道你们口中的黑翼天使，更不知道他们的下落。”琼丝不满的说道。

　　“不知道不要紧，我自然有办法，让你知道。”方云笑着说道。

　　“她能帮上什么忙？”

　　“她不行，可是她身上的血脉，却可以做到。”方云凝望着琼丝道。

　　“我能得到什么好处？”琼丝看着方云说道。

　　不是她市侩，而是在黑龙学院中，她已经近朱者赤近墨者黑，学会了就事论事，讨价还价，而在黑龙学院中，能够得到最大的利益的，就是帮助方云办事。

　　方云笑了，看着琼丝道：“你不想激活你自己的血脉吗？”


第0465章 主动出击

　　毫无疑问，琼丝不会拒绝，也无法拒绝这样的诱惑，激活血脉，激活自己圣天使的血脉！

　　看着方云的笑容，琼丝虽然很想要很有骨气的拒绝，可是她终究还是没有那个决心，毕竟这个诱惑，实在是太大了，而且她亦明白，圣天使的存在，那是远远凌驾于其他种族之上的存在，如果真的可以激活圣天使血脉的话，那么她很有可能，能够真正的将方云踩在脚下，这让她的心中窃喜不已，为自己的小心思得意。

　　“要怎么做？”琼丝板着脸看着方云，只是眼神里的喜色，还是出卖了她现在的心情。

　　“很简单，我需要做一些实验，而现在你必须时时刻刻的在我身边，随叫随到，而要你贡献出鲜血的时候，你要毫不犹豫的奉献出来。”方云说道。

　　“要多久？”琼丝问道。

　　“不知道。”方云如实的回答道，事实上，方云的计划，也只是一个设想，根本就没有完整的方案。

　　“这怎么可以，你至少也要给我一个准确的时间，一个月或者是一年，如果你十年都无法成功，那我不是要在你身边待十年。”琼丝不满的说道。

　　不过，在说到待在方云身边十年的时候，琼丝的小脸颊，还是微微的红了半片。

　　“那你觉得你的好处是那么容易就可以获得的吗？”方云淡然看着琼丝：“如果你觉得，这个世界上，还有谁可以帮你激活血脉的话，那你只管去找别人好了，我的丑话就摆在这。”

　　“你……”琼丝怒斥着指着方云。

　　“同意不同意？”方云直截了当的说道。

　　“琼丝，你自己也想一想，这件事绝对不可能十年，就算这小子没研究出个所以然，到时候那些黑翼天使，早就已经找上门了，何须十年的时间。”马瑟顿劝解的说道。

　　琼丝的一双灵眸中，闪烁着犹豫与不甘的神色，目光不时的瞥向方云。

　　“好，本小姐就答应你这一回，不过你可别让本小姐失望，不然的话本小姐会看不起你的。”琼丝恨恨的说道。

　　“看不看的起，用不着你来管。”方云淡然说道：“你只管做一个老老实实的血奴即可。”

　　从某种方面来说，琼丝和血奴没什么区别，反正都是贡献出鲜血来，只不过血族养血奴是为了吃，方云则是为了做实验。

　　琼丝气的咬牙切齿，愤恨的指着方云：“总有一天……总有一天我要将你狠狠的踩在脚底下，用力的践踏你的尊严。”

　　“我期待那一天。”方云冷笑不止。

　　他可不觉得，琼丝激活了自己的血脉，就可以轻易的践踏他。

　　即便是再伟大的血脉，也不可能一步登天，就像安博，身负凯撒王之血，而他亦没办法，立刻就拥有一步登天的实力。

　　“接下来我要怎么做？”琼丝问道。

　　“暂时还用不到你。”方云挥了挥数：“马瑟顿，给她打造一套适合她的铠甲，这小身板，这弱小的实力，走出去直接就被人碾死，我可不想在我的计划完成之前，她就死于非命。”

　　“你你你……”琼丝气的小脸煞白，却半天憋不出一个狠话。

　　“我早已经有了计划了，正好用她的圣天使之血打造，可是我的深渊毒炎，不适合打造我脑海中的天使套装。”马瑟顿说道：“如果你没有来，说不定我就去找你了。”

　　“天使套装。”方云摸了摸下巴，有些惊讶于马瑟顿的设想。

　　如今的马瑟顿，已经不再局限于框架之中，能够因人而异，打造不同的，甚至是与自己风格完全不同的装甲。

　　“将你的设计图给我看看。”方云说道。

　　马瑟顿拿出设计图，递给方云，方云细细观看着马瑟顿的图纸，脸上时惊时喜。

　　“不错，非常的不错……”方云点点头：“不过你可以将这个地方、这个地方和这个地方改动一下，这样这套天使套装，就接近完美了。”

　　“接近完美，难道还有什么不足之处吗？”马瑟顿不满的问道。

　　她喜欢听到完美的赞言，特别是方云的赞美，也只有方云的赞言，能够引起她的瞩目。

　　“我想你应该去学习一下美工。”方云意味深长的说道。

　　“美工？为什么？”马瑟顿不解的问道。

　　“扑哧……”琼丝捂住嘴，却是一阵花枝乱颤。

　　“笑什么？琼丝，他这句话什么意思，为什么我要去学美工？”马瑟顿转头问道。

　　“马瑟顿大姐，我也觉得，你应该去学习一下美工，你说这是天使套装，我怎么看都觉得，这个应该是魔王套装。”琼丝咬着下唇，一脸认真的说道。

　　显然，马瑟顿能够跳出框架，跳出思维的范畴，可是他风格，却始终习惯于黑暗、混乱，如果是有恶魔套装、混乱套装又或者魔龙套装的话，的确适合于这种风格的套装。

　　可是天使套装显然就不适合了，天使套装本该光辉的、圣洁的，如果一套天使套装，打造成一个漆黑的，邪恶的外形的话，恐怕本质都会因为外形而改变。

　　“原来是这样……好像的确有那么一点不协调……”马瑟顿点点头，并没有因为方云与琼丝的嘲笑而生气。

　　在锻造工艺上，马瑟顿始终追求极致，追求完美，既然有人能指出缺点，她自然乐于接受并且她会加以改正。

　　“黑龙学院里有人会美工的吗？”马瑟顿问道。

　　“没有。”方云无奈的耸耸肩，不论是贵族子弟还是黑龙兵团的后辈子弟，显然都不可能去学习美工这种东西。

　　虽然不是说没有使用价值，可是他们显然不认为，能够对他们带来什么有利的发展。

　　“我会。”琼丝很得意的说道：“本小姐可是有最优秀，最正统的导师，教导过这方面的，而且本小姐可是天才，这种东西自然是一学即会，而且还能举一反三。”

　　琼丝很得意，她总算找到了一个她会，而方云不会的才能，而且她还挑衅的看了眼方云。

　　“那好，你教我美工，而我帮你打造天使套装。”马瑟顿很干脆的说道。

　　方云在地上布置了一个阵法，然后将自己的三色浮屠圣火，送入阵法之中，三色火焰，立刻燃烧在阵法之中，生生不息。

　　“既然你的深渊毒炎不适合打造，那就用我的三色火打造。”方云说道。

　　事实上，美工这种东西，是很难去教导的，因为这些风格，很容易受到一个人的认知影响，一个充满破坏欲望的人，所设计出来的东西，必然是充满了黑暗、混乱的。

　　而一个乐观向上的人，自然而然的会产生出光明、圣洁的作品。

　　不过，琼丝很聪明，或者说是她曾经的导师很聪明，她的导师所教她的，并非固步自封的美工形态，而是带着琼丝去感受，去领悟，去观看那些充满了特殊的气氛，那些风格不同的作品，让她去猜测那个人的性格。

　　当然了，她的导师带她去观看的，肯定不会是各式各样的铠甲，而是一些艺术作品。

　　这也是琼丝所教马瑟顿的，她带着马瑟顿去逛街，去每一个商店，每一个铠甲、武器商店。

　　让马瑟顿看其他锻造师的作品，看的多了，马瑟顿自然会在自己的脑海中，形成一个不同的思想。

　　不过，琼丝也发现了，马瑟顿制造出来的铠甲，在皇城是何等的受欢迎，每一个装甲店，都以可以拥有一个马瑟顿打造出来的铠甲，作为镇店之宝为荣。

　　方云之所以需要琼丝，是因为在他的印象中，是有这样一个秘术，可以通过相同或者是亲属的人身上的血，寻找到相关的人的血，这个秘术方云并不会。

　　而且从本质上来说，琼丝所拥有的圣天使的血脉，又与黑翼天使的血脉有所不同，因为两者，本身就不是同一个种族。

　　琼丝所拥有的圣天使血脉，更加直接，更加纯粹，就好像是半火龙人一样，所以马瑟顿才能直接嗅到琼丝所拥有的圣天使之血。

　　而黑翼天使，则是已经形成一个特殊的种族，他们的血脉又是经过几代，甚至几十代的淡化稀薄，几乎难以察觉圣天使之血。

　　要将这两者几乎已经断开链接的血脉，通过秘术，从新连接起来，这个难度可不小，所以方云才没有把握，才没有许下时间，因为他也不清楚，这个办法是否行的通，又或者是他自己的一厢情愿。

　　不过，方云这也是没有办法的办法，既然那些黑翼天使不来找他，那他只能是主动出击。

　　方云也曾经想过这个问题，他猜测可能是自己的声威，导致的那些黑翼天使没有把握对付他，所以才会按兵不动。

　　方云自然不可能等到，他们有把握后找上门，继续等下去，反而对他不利，因为始终是敌暗我明。

　　相比起来，主动出击，在黑翼天使没有准备好的时候，杀上门去，这样的胜算更大，也更加符合方云的风格。


第0466章 卜卦之心

　　“还是不行……到底哪里有缺呢？”方云将炼制出来的法宝，丢掷一旁，再一次静下心来，手中一颗金色血液，凝于掌心之上。

　　方云想要借着琼丝的血，炼制出一个，能够感应到与她流淌着同样血脉的人，可是方云始终抓不到那种感觉。

　　毕竟不是亲身的血脉，而且方云并不擅长于此，这就好像是盲人摸象，越摸越糊涂。

　　这几天以来，方云一直沉沦于此，一直尝试着，只是毫无头绪。

　　可是又有一种感觉，像是找到感觉了，又始终摸不到关键的地方。

　　这时候莲蕊出声了，她的语气依然平淡无奇：“琼丝的血脉与黑翼天使的血脉，共通之处就在于他们都有圣天使的特征，也许你可以通过，将琼丝血液中的血脉之力提纯出来，然后通过血脉增幅，以此来寻找相同血脉波动的黑翼天使。”

　　“这个方法我已经试过了。”方云摇了摇头，叹息一声，看着手中的金色血液，这颗血液，已经是提纯过的血脉。

　　可以说已经等同于圣天使之血，当然了，这种通过外力提纯的圣天使之血，始终没有其灵性，甚至没有能量蕴含，还不如混杂了人类之血的程度。

　　“当我以通灵秘术将这圣天使之血，加持之后，并没有得到我想要的效果，圣天使之血，并没有与任何人或者血脉产生联系。”

　　“即便是两个没有血缘关系的人，也会因为因果而产生联系，也许你可以通过因果之间的联系，将黑翼天使与圣天使之血，链接在一起。”

　　“因果……”经由莲蕊一提，方云心中沉吟起来。

　　莲蕊所会的，莲蕊所知道的，就是方云自己所知道的，只不过莲蕊却能够独立思考，可以从不同的方面，提醒方云，可以看到方云没有看到的东西，注意到方云没有注意到的事物。

　　与因果关系，紧密相联的自然就是卜卦，方云略有涉猎。

　　方云想了片刻，立刻就动手，一块紫星铁落在他的手中，方云轻轻一捏，紫星铁立刻被方云塑造成一个立方体。

　　“卜天机，问天道，寻过往，探阴阳……”

　　这块紫星铁塑造而成的立方体，很快就被方云做成一个骰子，一个拳头大的骰子，方云将圣天使之血一抹，将之与骰子融为一体。

　　“以我之心，证彼之道，融血之魂，尽所之能……”

　　很快的，一个骰子法宝，出现在方云的手中，方云拿着这个骰子，仔细打量，心中略微有些迟疑，拿在手中。

　　这个骰子法宝，几乎没什么攻击力，不过却能够涌来卜卦算命。

　　当然了，方云并不只是用来算命这么简单，不论是江湖术士还是得道高人，都不会算自己的事情，方云也不例外。

　　“一字洞乾坤，二字化阴阳，三字来往生，四字转轮回，五字破混沌，六字参星宿。”

　　从一到六，每一个数字都代表着一个运诘，这些运数对普通人来说，可能就是繁琐的文字，可是对知道的人，却代表着事实。

　　可以说，除了本身，这世上没有什么，是卜卦算不出来的。

　　当然了，如果以个能力弱的，想要算出某些强大的存在，就需要付出一些代价。

　　“这个法宝叫什么？”莲蕊问道。

　　“卦心。”方云说道。

　　“你在迟疑？”

　　“因为我发现，我用不了它。”方云无奈的说道，法宝已经炼成，可是他这个祭炼者，却用不了他亲自炼出来的法宝，这是何等悲哀的事情。

　　这种事在修真界中，并不多见，法宝抗拒炼制者，往往是因为某些特定的因素。

　　有可能是炼制者超阶炼制出比本身高出太多的法宝，或者是因为炼制者本身的属性与法宝的属性相抗。

　　当然了，方云并不属于上述两者，方云将手中的法宝，轻轻一掷，卦心四平八稳的落在地上，没有任何的翻滚。

　　没有翻滚，就意味着没有变数，没有变数就等于没有结果，所以这也等于无效的结果。

　　这时候，琼丝突然跑进来，身上穿着一套银白铠甲，一脸兴奋：“方云，你来看我的天使套装……”

　　当——

　　琼丝一脚踢在地上的卦心上，卦心顿时滚出十几米外，然后停在六之上。

　　“咦……这是骰子吧？”琼丝在皇城也有好长一段时间，她听说过骰子的典故，而且她对此也尤为着迷，说她是个小赌鬼也不为过。

　　方云眼前一亮，看着琼丝：“不错……不错……”

　　“你也觉得不错吗？”琼丝的脸上露出一道欢欣的笑容，更加满意的展示着自己身上的铠甲。

　　“将那颗骰子捡过来。”方云说道。

　　“真是的，东西乱丢。”琼丝白了眼方云，捡过卦心。

　　“猜一猜等下进来的是男是女。”方云说道。

　　“肯定是女的，这时候能来找你的，除了马瑟顿姐姐，不会有其他人。”琼丝理所当然的说道。

　　方云微笑的看着琼丝：“将你手上的骰子丢在桌子上。”

　　琼丝不解的看着方云，她有点不明白，今天方云说的话，总是透着一股神秘，总是让她摸不着头脑。

　　不过琼丝还是依言，将卦心投掷在桌上，卦心一阵转动，最后停在二点上。

　　“我猜来人是男的。”方云自信的说道。

　　“我们打赌！”琼丝自信的看着方云，她刚才原本是与马瑟顿一同过来找方云的，可是马瑟顿手头的工作，还没完成，所以让她先过来，她随后就到。

　　“大人……”

　　突然，托马斯急匆匆的从门外跑进来：“大人，我叔叔那边传来消息，今天在领地里抓到一支十人的队伍，那支队伍从出现在蒙镇，就引起我叔叔的注意，昨日他们突然接近蒙村……”

　　方云挥了挥手：“这件事情等下再说，我与琼丝还有事要谈。”

　　托马斯突然发现，琼丝也在，现在已经是入夜时分，琼丝居然还在方云的房里。

　　突然，托马斯做出恍然大悟的样子：“对不起大人，小人打扰了……小人这就走。”

　　“等等……我和他没关系……我又不是来找他的。”琼丝哪能不知道托马斯的意思，连忙解释道。

　　“琼丝小姐不用和在下解释，小人告退了。”托马斯转身就走。

　　琼丝急得满脸通红，转头看向方云：“方云，你倒是解释啊……”

　　方云笑吟吟的看着琼丝：“解释什么？”

　　“解释……解释我们没有关系……”

　　“没什么关系？”

　　“就是……就是那样的关系啊……”

　　“哦，你说的是那种关系是吧，不过人都走了，要不你将托马斯叫回来，我跟他解释。”方云笑着说道。

　　“你……你你是故意的！”琼丝气急败坏的指着方云。

　　“你忘记了刚才打赌的事情么，你好像输给我了。”方云笑道。

　　“我又没答应什么，不算……而且这一定是你早已布好的陷阱。”琼丝恨恨的说道。

　　“那还打赌么？”方云看了眼琼丝道。

　　“再猜刚才的那个问题么？”

　　“随便。”方云耸耸肩道。

　　半个小时后——

　　“为什么每次你说答案的时候，就要我投一下骰子啊？”如果说琼丝看不出端疑，那她就有负天才之名了。

　　“如果我说，这个骰子，具有预言的能力，你相信么？”

　　“预言？这不就是个比普通大一点骰子么，而且也只有六个面六个数字，怎么预言？”琼丝怀疑的看着方云问道。

　　“有些时候，数字能够透露出很多信息。”方云说道。

　　“那好，我就预言一下，下一个进来的人，第一句话会说什么。”琼丝将卦心轻轻一投，骰子转了两圈，显露出二点。

　　“你能看出什么吗？”琼丝抬头问道。

　　“大人。”方云笑了起来。

　　“大人。”托马斯去而复返。

　　“不算不算……下一个人……”琼丝又投了一下骰子，依然是二点。

　　“方云。”方云都要笑出声了，只有托马斯是摸不着头脑，不知道琼丝与方云，在玩什么把戏。

　　“方云……”马瑟顿已经走了进来：“琼丝，你怎么这样看着我。”

　　“你们串通的，一定是你们串通的……”琼丝捂着耳朵，大喃起来。

　　“想不想学？”方云简简单单的说道。

　　琼丝瞪大眼睛，凝望着看着方云：“你是说，你要教我，如何预言？”

　　“我教你，如何看点数，如何使用这个骰子。”方云说道。

　　“真的？”

　　“真的。”方云点点头道。

　　“你有什么条件？”琼丝小心翼翼的问道。

　　“不会要你卖身给我，你放心好了。”方云淡然说道。

　　“呸，本小姐才不会卖给……”琼丝突然发现说错话，连忙止声，狠狠的刮了眼方云，嘴里暗骂一声：“流氓……”

　　“大人，我……”托马斯想要插嘴，可是奈何琼丝与马瑟顿在场，又不知道能不能开口。

　　“急事？”方云问道。

　　“急事……很急的急事。”托马斯道。

　　“琼丝我们走，这两人肯定又在商量什么勾当了。”马瑟顿不屑的说道：“人类就是这样卑劣。”

　　琼丝走到马瑟顿的身边：“就是就是……”

　　琼丝显然忘记了，她也是人类中的一员。


第0467章 盘问俘虏

　　托马斯很少会露出这么急切的神色，自从他与方云的关系密切之后，在家族中的地位，也在迅速的攀升，而他的家族所管理的蒙镇，正在因为方云，而出现了新的气象。

　　如今的蒙镇，虽然人口不多，可是其繁华程度，远非普通的城市可比，这就是经历带动起来的繁华。

　　不过蒙镇繁华的同时，也出现了一些混乱，这种混乱是谁都无法掌控的，大量的佣兵出没于蒙镇，同时还有一些其他势力的探子与奸细，总是想探寻方云领地中的秘密。

　　而作为蒙镇，以及方云领地的管理者，托马斯的家族，同样要负责管理，方云领地内的安全。

　　“大人，我们在领地里，抓到一队奸细，不知道怎么处理。”托马斯的脸有些为难。

　　“该怎么处理，就怎么处理，这还用我教你们么，问出他们的来历，该放的放，该杀的杀。”方云淡然说道。

　　因为这种事情，已经不是第一次发生了，托马斯的家族，抓到的奸细，也不是一个两个了，以往也不见他们来回报，方云自然当作，什么都没发生。

　　反正他们家族管理的很不错，方云也不打算插手其中的事务。

　　“大人……”托马斯为难的看着方云：“我们不敢杀……”

　　“怎么？难道你们抓到的人，有很大的来头？”方云诧异的问道。

　　“差不多……可以这么说。”托马斯苦笑的看着方云，如果真把那些人给杀了，那他们家族估计也玩到头了。

　　“他们是什么人？”方云问道。

　　“还不知道。”托马斯说道。

　　“那你为什么说不敢杀？”

　　“他们一共十二个九阶的强者，还有两个神级强者，小人与叔叔商议了许久，都没敢动他们，只好向大人禀报，让大人做决定。”托马斯无奈的说道。

　　十二个九阶强者，两个神级强者，这如果放在欧兰大陆上，已经算的上一个大型的势力了，比起托马斯的家族，大了不知道多少倍。

　　即便是当初方云没来古德国前，古德国的皇城里，也只是十几个九阶的强者，而神级强者可是一个都没有。

　　方云皱起眉头：“你们是如何抓到他们的？”

　　方云虽然如此问，可是实际上心中已经有几分透彻，以托马斯家族的力量，不大可能拿下那对强者组成的人马，更大的可能还是还是那些强者，受困于自己的阵法中。

　　才会被托马斯的家族抓到的，托马斯的回答果然与方云的猜测，大致吻合，那对人马，仗着队伍的强横实力，觉得欧兰大陆，没什么能困住他们，所以才会大意进入。

　　方云所布置的阵法，其实还是有不小的玄机，在领地的外围，所布置的阵法，是很薄弱的那种，只要八阶的实力，基本上就可以安然通过。

　　而这样的阵法大概在领地外围向内延伸，大概十几里的范围，这层的阵法，只是抵挡一些闲杂人误入领地，同时也可以给那些强者，一种麻痹心理，让他们以为，领地的防御力，也不过如此。

　　可是，当他们真正的踏入防御的阵法后，他们就会明白，他们先前的想法，是何等的错误。

　　在他们付出了一个神级强者以及两个九阶强者的代价后，他们终于还是老实了，不敢再有丝毫的想法。

　　方云为了防御外来者，可是煞费苦心，如果不懂得阵法，并且没有方云特制的徽章的话，将会永远困死在阵法之中，即便是有皇者之境的强者，也无法强行突破。

　　在方云的示意下，托马斯将那些惊魂未定的俘虏，抓了上来，他们每个人的身上，都被托马斯的族人，以强力的禁制符箓，禁制住他们的修为。

　　即便他们以往如何的呼风唤雨，此刻也只能老老实实的做阶下囚。

　　“你是何人？”为首的一个神级强者，看到方云的第一眼，就已经口露傲慢姿态，语气极为蛮横。

　　方云向来是吃软不吃硬，一看此人语气如此横撞，脸色当即阴冷下来。

　　“托马斯。”方云看了眼托马斯。

　　托马斯走上前，一把拉起那人：“冒犯大人，该掌嘴一百！”

　　“你敢！”那人怒喝一声，眼中凶光，直射向托马斯。

　　托马斯浑身一紧，虽然此人的力量被完全封住，可是他那神级强者所特有的威势，依然存在，仅仅是一个眼神，就将托马斯震摄住。

　　“哼！”方云冷哼一声，这声哼声就如一把巨锤，直接撞击在此人的心口之上。

　　此人没有丝毫抵抗的余地，猛然喷出一口鲜血，托马斯身体一轻，在方云的目光示意下，直接上前，拉起此人就是接连的扇脸声音。

　　啪啪啪——

　　有方云做后盾，托马斯自然是毫无顾忌，下手很辣，直接扇得这个神级强者，吐血连连。

　　其他人看的脸色发青，想要阻止，又不敢出声，他们的实力比大多数的战士都要强大，可是不代表他们的勇气，就比普通人多多少。

　　看到这个神级强者，如此狼狈，先前的那点心思，立刻就收了起来。

　　很显然，那个神级强者，原本是想给方云与托马斯，一个下马威的，可是现在看来，反而被方云下了一个下马威。

　　“现在我问一个问题，你们就答一个，我不想浪费彼此的时间。”方云说道。

　　众人你看我，我看你，谁都没有答话，方云看了眼托马斯：“戴上你在马瑟顿那打铁的时候的护手。”

　　这种护手，一般的铁匠都会准备一个，是完全用金属制造而成的，表面粗糙，也是为了防备手掌被铁削与铁水烧伤所准备的。

　　托马斯经常出入铸造间，自然也有这样的护手，托马斯立刻就拿出护手。

　　金属制成的护手，已经是一片漆黑，赏脸的铁片似乎还有一些翘起来。

　　“我等下挑选出来的人，回答我的问题，如果被我发现，回答错误，或者是故意不回答，那么你们就等着皮开肉绽吧，我想你们的魔力与斗气，应该还没将自己的脸皮保护好吧。”方云冷声说道。

　　众人一阵寒噤，不由得咽了口口水，方云指着另外一个神级强者。

　　“你出来。”方云淡然说道。

　　这个神级强者，大约六十岁的模样，不过神级强者晋升神级后，容貌会出现些许的变化，大部分都会变得年轻，所以此人的年龄，绝对在八十岁以上，甚至更高。

　　当然了，方云可不存在尊老爱幼的观念，而且在欧兰大陆上，只有强者为尊，不会有人因为对方的年龄而心慈手软。

　　方云轻轻一点其他几个人，将其他人的五官蒙蔽上，让他们听不到看不到。

　　“你叫什么？”方云问道。

　　“米斯特朗·帕克，人称大地暴君。”此人说道。

　　“北方寒地的大地暴君米斯特朗·帕克？”托马斯惊呼一声。

　　“你认得他？”方云问道。

　　“大人，他可是相当出名，而且早在四十年前，就已经成名，乃是北方寒地的最强者，而他的成名战就是在他晋升神级那年，单独灭杀了危害北方寒地的雪岭雪兽王。”托马斯说道。

　　“你们是来自哪个势力？”方云将目光转回米斯特朗的身上。

　　“没有势力。”米斯特朗回答道。

　　“我可不觉得，没有势力你们能够联合在一起。”方云怀疑的说道。

　　“因为我们是地下佣兵，所以彼此之间，都有联系的方式，关系也都不错，为了相同的目的，走到一起也没什么奇怪。”米斯特朗说道。

　　所谓的地下佣兵，实际上就是没有登记在佣兵公会的佣兵，可以肆无忌惮的接受灰色的任务，同时在完成任务后，还不用给予佣兵公会中介费用，当然了，坏处就是不能接受佣兵公会公布的任务，一般来说，都是主动去寻找任务发布者。

　　“相同的目的？”方云疑惑的看着米斯特朗，不解的问道。

　　“你不知道么，现在整个欧兰大陆的强者，可是都对你的领地，虎视眈眈，所有人都知道，你能够让一个九阶的强者，直接晋升到十阶以上，而且实力比起十阶三品还要强大。”米斯特朗说道：“我的这些同伴自然不用说了，他们卡在九阶巅峰少说已经十年，多的可能已经有六七十年的时间了，他们自然想要寻找到，突破的方法，而我的实力也在四十年前，就不曾有过提升，自然是一拍即合，结队来你的领地，寻找领地中的秘密。”

　　米斯特朗没有隐瞒，而是很痛快的将他的目的说了出来，而事实上，这本身就不是什么秘密，而且他不认为，他们的目的，可以隐瞒的住。

　　方云看了眼那个被扇成猪头的神级强者：“他也是么？”

　　“应该是吧。”米斯特朗犹豫了一下，淡然说道。

　　“什么叫做应该是，他不是你们的同伴么？”方云不解的问道。

　　“他是穆里特介绍进来的，在这之前，我并不认识他。”米斯特朗说道。

　　“在这十几个人之中，有几个人是你不认识的？”方云问道。

　　“只有他不认识。”米斯特朗说道。


第0468章 精神法师

　　方云又将米斯特朗的五官蒙蔽住，换了另外一人上前，回答的问题，与米斯特朗大同小异，而每个人，却都与那个先前被打的神级强者不认识。

　　就连穆里特，都显示出对那人的陌生，这就让方云不解了，毫无疑问，在这十几个强者中，这个叫做贝维的神级强者，身份最为可疑。

　　当轮到贝维的时候，贝维已经老实了许多，显然托马斯的那几巴掌，还是很有威慑力的，特别是他换上打铁用的护手后，这种威慑力，就上升了一个级别。

　　“自我介绍一下。”方云微笑的看着贝维。

　　只是这种微笑，落在贝维的面前，就如恶魔的笑容般，让人不寒而栗。

　　在此之前，他已经了解过方云，了解过他的实力，已经他的手段。

　　“贝维，地下佣兵，冰火双系魔法师。”贝维很干脆的回答道。

　　“托马斯，你听说过他吗？”方云转头看向托马斯。

　　“没有。”托马斯道。

　　“你和他们之中的谁认识？”方云又问道。

　　贝维面无表情的转过头，看了眼穆里特，指着他道：“他。”

　　“可是他说他不认识你。”方云笑着说道。

　　“我与他认识三十多年了，因为时间比较长，他忘记了也是正常。”贝维淡淡的回答道。

　　“是这样么。”方云微微笑了笑，同时解开穆里特的禁制：“穆里特，你确定不认识他吗？”

　　穆里特想了想：“我对贝维阁下有些印象，貌似是三四十年前认识的，具体是怎么认识的，我记不清楚了。”

　　“可是你刚才回答我，说你完全不认识贝维。”

　　“我与贝维阁下，并没有太多的接触，而且在几十年前，也只是一面之缘，说不认识，也没什么不对的。”穆里特回答道。

　　“无双王大人可满意？”贝维谦卑的问道。

　　方云皱起眉头，凝望着贝维与穆里特，他总感觉，这两人有些奇怪。

　　刚才穆里特明明回答，完全不认识，可是现在再问他，他又回答以前认识。

　　突然，方云眼中一凝，他看到贝维低头的同时，目光看了眼穆里特，一种奇异的感觉，涌上方云的心头。

　　方云指尖一弹，直接将贝维击晕过去，贝维的脸上露出惊慌的神色，可是意识立刻模糊，直接就躺到地上。

　　方云凝望着穆里特，冷声哼道：“给我认真回想，如果你记起来与他认识的经过，我或许会给你一个机会，可是如果你想不起来，或者是随意的蒙混我的话，那我就让你后悔来我的领地。”

　　穆里特的脸上露出恐慌的神色，绞尽脑汁，可是任他如何回想，就是想不起来，到底是与他如何相遇的。

　　事实上，在穆里特的脑海中，关于贝维的记忆，非常的模糊，可是他却能肯定，他的确是在几十年前的某一天，遇到过贝维。

　　穆里特不是没想过编造一个，可是如果事后与贝维的口供冲突的话，恐怕他会死的更惨。

　　“大人恕罪，小人实在是想不起来……”穆里特无奈的说道，语气里充满了祈求。

　　方云笑了笑，之间一弹，让贝维再次清醒过来：“贝维阁下，现在你回答我，你们是如何认识的，如果你能准确的回答我，我就放你离去，如果不能的话，那么我自然会有其他的办法，让你想起来。”

　　即便是托马斯，也看出了贝维与穆里特两人的回答，有些疑点。

　　贝维的脸色，变得极为难看：“大人，时间过去太久了，恕小人实在想不起来。”

　　“是太久了，还是你们根本就不认识？”方云冷冷的盯着贝维。

　　贝维的脸色剧变，穆里特更是满脸的迷茫，方云的目光冷漠阴寒，贝维咬着牙：“大人，实在是太久了……请大人恕罪。”

　　“很好，既然你不愿意承认，那我自然有大刑等着你。”方云冷冷说道：“托马斯，将马瑟顿叫上来，我想深渊恶魔，对于刑罚应该比我们这些人类更加了解吧。”

　　贝维的脸色更加苍白，突然穆里特大叫起来：“大人，我记起来了，我记起来了。”

　　方云眉头一挑：“你说。”

　　“三十年前，我遇到一伙山贼，因为敌不过那些山贼，差点命丧那些山贼的手上，幸好遇到贝维阁下，救了我一命。”穆里特说道。

　　“你如今的实力是九阶八品，而据你的同伴所说的，三十年前，你的实力是九阶五品的实力，不要告诉我，那些山贼的实力，也有九阶五品，甚至更高的实力。”方云冷冷说道。

　　九阶的实力，还会去做山贼，这恐怕说出去，都没有人相信，即便是杀人狂，都不可能去做山贼，至少方云从来没听说过哪个山寨中，有九阶以上的山贼。

　　“可……可是我记得是这样的啊……”穆里特迷茫的看着方云，他自己也糊涂了。

　　“记忆有些时候，也会骗人的，我说的对吧，贝维阁下。”方云的目光，转向贝维。

　　“大人什么意思，小人实在不明白，小人也记起来了，当时的确是我无意中遇到穆里特，救了他一命。”贝维说道。

　　“那好，你详细的告诉我，三十年前，你在哪里遇到的山贼，我想一个九阶的山贼被消灭，肯定会有记录的，想要查出来，肯定不是难事。”方云冷冷说道。

　　这时候，贝维的神色大惊，而穆里特则是露出迷茫的神色，这时候，方云已经解开了其他人的禁制，如果真有其事的话，其他人肯定会有所听闻。

　　“好像是西凉国吧。”穆里特犹豫的说道。

　　这时候，穆里特的另外一个同伴突然说道：“穆里特，你去过西凉国吗，我怎么没听说过。”

　　“我去过么？我忘记了……”穆里特再次露出迷茫的神色，而贝维则是一脸灰败。

　　“贝维阁下，你还要继续下去么？”方云冷冷的看着贝维：“不得不说，你的精神魔法，实在是让人防不胜防，可是你似乎也只能对，精神力比你弱许多的对象使用，而且看起来，你不能完全的修改他们的记忆。”

　　“精神魔法！！”众人的脸色，全都惊变起来，特别是穆里特的脸色，更是变得极为难看：“难道……难道那些记忆，全是假的？”

　　贝维笑了，他突然大笑起来：“修改记忆，怎么可能修改的了，我只是添加记忆而已。”

　　“说的也是，只不过为了让自己免于暴露，你故意将记忆，设定在几十年前，混搅记忆，毕竟普通人几十年前的记忆，本身就很模糊，想来以此更容易蒙混过去吧。”方云冷笑的看着贝维，他早该想到，这应该就是精神类的魔法。

　　虽然方云禁锢了他们的魔力与斗气，可是并没有禁锢他们的精神力，而这也是方云疏忽的地方，方云从来都没有遇到过精神法师，而且贝维还是故意隐藏的。

　　只不过是在贝维与穆里特对质的时候，方云才猜到几分，所以故意先将贝维弄晕过去，他自然就无法再继续编造虚假的记忆，塞入穆里特的脑海中。

　　而且贝维的虚假记忆，显然无法做到更加清晰、明晰，这就好像是地球上的编程，谁都没办法，在短时间内，编造出一个完整的场景、人物，甚至是话语与动作。

　　所以穆里特脑海中的记忆，异常的模糊，特别是在方云说要动刑的时候，贝维为了保护自己，强行编造了一个记忆，塞入穆里特的脑海中。

　　而这种没有什么背景的记忆，更加容易被拆穿，因为方云也曾经做过类似的事情，所以他明白其中的难度，抹去一段记忆容易，这就像是删除一个程序，可是编造一个记忆，那就比删除一个记忆，要难上百倍千倍。

　　因为每一个记忆，都需要有前后连接，又要符合逻辑，就好像穆里特遭遇山贼，这在紧急之下编造出来的记忆，表面看合情合理，可是却禁不起推敲，很容易就被拆穿。

　　“你是自己交代呢，还是让我动刑？”方云问道。

　　“交代什么？我不觉得，我有什么需要交代的。”贝维淡然说道，脸上没有了惊慌，取而代之的是冷静与淡泊，似乎这一切都没发生一样。

　　“贝维阁下，我与你并无瓜葛，为什么你要暗算我？”穆里特有些恼怒。

　　那些记忆，依然留存在他的脑海中，挥之不去，可是能够到达他这种程度，再听了方云与贝维的对话后，自然清楚这些的真假，这更让恼怒，可是对方是一个神级强者，他还真拿对方没办法。

　　“为什么？你是所有人之中，精神力最弱的一个，精神力弱就代表着记忆不大好，自然最容易被我利用，其余的问题还需要我回答吗。”贝维嘲笑的看了眼穆里特。

　　“很不错的精神魔法，连我都没注意到，你就可以在不知不觉间，制造出这样的记忆片段。”方云赞许的说道。

　　“如果不是精细的记忆片段，需要动用庞大的精神力，会被发觉的话，怎么可能被你如此容易拆穿。”贝维冷冷说道。

　　“你说的对，不过，我想让你看一看，真正的精神魔法！”


第0469章 幻术比拼

　　方云走上前，脸上露出一丝笑容，只是，同样的贝维的脸上，也露出一道笑容。

　　方云的手还未触及贝维，贝维的眼中突然射出一道精光，一股无形的精神波动，在整个房间中震荡。

　　十几个被禁锢了力量的强者，同一时间倒在地上，脸上流露出痛苦之色，捂着头痛苦的挣扎着。

　　托马斯同样艰难的抵抗着这股精神侵蚀，人们之所以畏惧精神法师，不只是因为他的强大，更主要的原因，还是因为其无形无质的攻击，除非以相同的精神对抗，不然的话，很容易沦陷，而沦为精神法师的奴仆。

　　即便是再强的实力，如果没有足够精神力的话，也很容易沦为精神法师的猎物。

　　米斯特朗惊骇的叫出声：“他是幻境之王，埃卢·贝维！”

　　方云却是屹立在贝维的精神冲击中，毫无所动，只是看到托马斯痛苦的神色，方云还是返身，一把抓住托马斯，将他保护起来。

　　方云看向贝维：“看来你还是没给我说实话啊。”

　　贝维凝重的看着方云，他的精神冲击，最主要针对的，就是方云了，可是方云面对他，居然无动于衷，就好像那种冲击，对他来说不存在一般。

　　贝维脸上一笑，身体渐渐的淡薄起来，就如水中波纹般，溅起一波波的涟漪。

　　“镜花水月？”方云眼前一亮：“那我便水中捞月。”

　　方云伸手一抓，贝维的身影便如镜子般，瞬间粉碎，空气中传来贝维肆意的笑声：“没用的，你是找不到我的，更加伤不到我！”

　　“比我想象中强一些。”方云笑了笑：“如果你现在要逃的话，我想我拦不住你。”

　　“逃？为什么要逃？现在的你根本就伤不到我，所以我已经立于不败之地。”贝维自信的说道。

　　“当局者迷，这句话送给你，再恰当不过。”方云坐回自己的座位。

　　托马斯却是胆战心惊，惊恐的看着方云，毕竟精神法师的凶名，简直不啻于恶魔之名。

　　精神法师的强大，不在于他们能够杀伤多少的士兵，如果比杀人的话，恐怕一个黑龙兵团的士兵，都比精神法师强。

　　可是精神法师却能针对强者，在战斗中被他们控制的强者，往往都有很悲惨的下场。

　　“给你十息的时间，如果你再不走，就没机会走了。”方云的脸上露出一道笑容。

　　可是，贝维的语气，却极为张狂：“你是在害怕吗？没有用的，很快你就会尝到，面对一个精神法师的时候，所面临的恐惧！”

　　精神法师大致分为两种，一种是幻术师，一种则为念力师，从贝维之前的表现，以及此刻的能力，显然他的能力，倾向于幻术师。

　　就连方云，都在不知不觉间，坠入贝维的幻术之中。

　　这让方云大感意外，这主要是因为方云太过大意，他起先想到过贝维是个精神法师，可是他并没意识到，贝维是个幻术师，而且方云对精神法师，并没有太深刻的认识。

　　虽然以前经常会有人，将他当成一个精神法师，不过那是因为他强大的神念所致。

　　而方云所知道的，一些高深的幻术，很可能让一个修真者，一辈子都弥留在幻境之中，永远都无法挣脱幻境的束缚。

　　当然了，在修真界中，擅长幻术的，那绝对是神念高强之辈，不然的话，遇上一个神念差不多的修真者，他的幻术将毫无作用，而一个幻术修真者如果幻术不管用了，那么除了束手就擒，他将没有任何办法反击。

　　虽然方云坠入贝维的幻术营造出来的世界，可是贝维的能力，也仅限于此。

　　如果贝维在方云反击之前，就借着方云还在幻境中逃遁的话，方云还真无法在最短的时间内，拿下贝维。

　　可是他居然异想天开的以为，可以借着幻境，打败方云。

　　“你看看我身边站的是什么。”方云看了眼身边的托马斯，托马斯却是一脸的迷茫，自己不就在方云的身边么，为什么方云会如此问。

　　“什么……什么怪物……”贝维突然发出一阵惊恐的喊叫，恐惧的看着托马斯：“怎么回事……我居然也进入你的幻术……”

　　一般来说，幻术又分为瞳术与幻境两种，而方云所中的，就是贝维的瞳术，贝维将幻术隐藏在自己的眼睛中，当方云与贝维的目光接触的时候，方云就不知不觉的坠入贝维的幻术之中。

　　而只要这种瞳术链接的好，可能事情完结了，中术者都不会发现自己中了幻术。

　　而贝维显然是不敢接触方云的眼睛，因为以方云的精神力，他担心方云也会幻术，如果以此中了方云的幻术，那就得不偿失了，而这也是一个精神法师所忌讳的。

　　可是，他却没想到，旁边这个看似人畜无害的托马斯，居然也会幻术，而且他发现自己就像是坠入一个噩梦般一样。

　　不只是托马斯变成了怪物，周围的一切，都如地狱般的恐怖，唯独方云，还是那个方云。

　　方云当然知道，要让贝维中自己的幻术，显然是很困难的事情，所以他直接将幻术，益智在托马斯的眼睛里。

　　贝维对方云有所忌惮，可是却对托马斯毫无戒心，而眼睛稍加接触，他就已经发现了不对。

　　可是再想要移开，却已经是不可能的事情，他感觉自己脚下开始沉沦，周围无尽的血水，正在将他淹没。

　　“幻术……幻术……这一切都是幻术……”贝维自言自语着说着。

　　可是他却能清晰的感觉到，冰冷的血水，已经蔓延过他的腰间，血水中所散发着一股腥臭，以及粘稠的感觉，让他浑身颤栗。

　　明知道是幻术，却无法摆脱幻术，而一旦他被幻境所杀，那么他将会永远的脑死亡。

　　这就是幻术的可怕之处，很多时候，一些高手就这样浑然不知的，就已经死于非命。

　　冰冷的血水，已经蔓延到他的胸口，血水中不断的冒出令人作呕的血泡，他能感觉到，自己被蔓延过的脚下，有什么东西正缠住他的双脚。

　　“不……不不……我不要这样死，我不要这样死去……”

　　要让一个人的精神崩溃，不是用死亡去威胁他，而是用死亡去逼迫他，当死亡的阴影，渐渐的降临的时候，那种面对死亡的感觉，远比直接杀了他，更加恐怖百倍千倍。

　　那是一种煎熬，一种难以想象的压迫感，可是血水并未就此停下，他脚下的那个东西，正在不断的拉扯着他，将他的身体向下沉沦。

　　恶心的血水，已经没过他的脖子，大量的血水，涌入他的口腔之中，那种作呕的感觉，那种窒息的感觉，都让他临近崩溃中。

　　恐惧！那是极度的恐惧，他这辈子，都不曾经历过的恐惧。

　　以往的他，都是以这样的方式，去折磨一个人的意志，可是他从未想过，有一天他也会经历同样的痛楚与折磨。

　　虽然明明知道，这一切都是幻觉，可是贝维的心理，却无法直面这种恐惧与真实的感觉。

　　最终，贝维还是率先，撤去了幻术，嘴里呕着血水，惊骇的大叫着：“我认输……我认输……”

　　突然，周围的景象开始退却，血水在缓缓的降低，当血水降低到他的脚下的时候，他赫然发现，抓着他双脚的，居然是穆里特的双手。

　　而穆里特早在他的精神冲击中，昏死过去，这种无意识的抱握，居然让他有一种濒死的错觉。

　　方云从始至终，都坐在座上，微笑的看着贝维，而托马斯则始终的一脸迷茫的看着贝维。

　　只是，贝维却是气喘吁吁，那种从鬼门关回来的感觉，真是太好了。

　　“我以为你还能再坚持一会。”方云笑盈盈的看着贝维。

　　贝维却是一屁股坐到地上：“告诉我，为什么这个小子会幻术？”

　　“只要你有足够的精神力，自然就能将幻术，寄托在其他人的身体上。”方云笑然道。

　　这就好比是身外化身一般，不过方云的实力显然还无法做到，身外化身的程度，可是他的神念，却可以轻易的做到这点。

　　在托马斯浑然不知的情况下，方云已经借他之手，施展了一个幻术。

　　当然了，这还是有几分运气的成分，如果贝维不看托马斯的眼睛，方云也不可能这么轻易的拿下贝维。

　　虽然贝维看似毫无损伤，可是精神的折磨，却让他的神智，一蹶不振，胸口不住的起伏，即便幻术褪去，他的恐惧依然徘徊在心头。

　　“现在，你愿意说实话了吗？”方云淡然问道：“或者我用幻术，让你说实话。”

　　“不……不要……”贝维惊骇的跳起来：“我不是来与无双王您为敌的，我只是奉命来此，考验无双王您。”

　　“考验我？真是不错的说词，如果我输了，想必你或者你身后的势力，也不会这么轻易的放过我吧？”方云冷笑道。

　　“不不不，我带来的不是敌意，而是真诚的邀请，邀请您加入我们。”贝维的脸上，无比的诚挚。

　　这是对强者的尊重，对强者的敬畏，也只有比他强大的人，才能得到他的认可。

　　“你们是谁？”


第0470章 荣耀邀请

　　贝维看着方云的眼神，还带着几分恐惧，能够让一个精神法师，都感到恐惧，也唯有精神法师。

　　毕竟那种犹如地狱般，濒死的幻象，实在是令人记忆犹新，想让人没有敬畏心，都是不可能的事情。

　　贝维看了眼托马斯，眼中射出一道淡淡的精神波动，托马斯没有任何的反抗，在贝维的精神攻击下，一头栽倒在地上。

　　方云眉头微微周期没，贝维歉意的看了眼方云：“我们没有恶意，只不过如果资格不够的人知晓了我们的存在，反而对他不利。”

　　“现在可以说了么？”方云淡然问道。

　　“无双王大人，您应该知道巅峰吧。”贝维的嘴角露出一道笑容。

　　方云的脸色，当即阴沉下来：“不要告诉我，就是巅峰想要邀请我加入！！”

　　“不不……当然不是。”贝维笑着摇了摇头：“事实上，我们也是因为巅峰的动作，所以才会关注到您的。”

　　“有话直说，我不喜欢拐弯抹角。”方云冷冷说道。

　　“事实上，我们的组织，名为荣耀，而巅峰可以说是我们的对头，被巅峰列为必杀的目标，自然就是我们所需要吸纳的目标。”贝维说道。

　　“哦……我被巅峰列为必杀的目标了吗？”方云淡然笑道。

　　“大人您不担心么？”贝维一愣，有些惊讶的看着方云。

　　以往他也接触过其他，与巅峰有着仇怨的强者，可是每个听说被巅峰列为必杀的目标，都是怕的要死，唯独方云就像是什么事都没有。

　　“我只希望，他们能快点找上门这种拖拖拉拉的，真不像是一个超级势力。”方云无奈的说道。

　　“大人说笑了，以大人的实力，除非是巅峰的四大长老或者是他们的会长出马，不然的话多少人来，都是送上砧板，我想他们现在也在为大人您头疼吧。”贝维恭维着说道。

　　“你们荣耀对巅峰很熟悉么？”方云诧异的问道。

　　“大人，我应该说过吧，我们荣耀与巅峰，是你死我活的死敌，对于死敌如果不了解的话，我们荣耀也没有存在的必要了。”贝维笑着道。

　　“这么说来，你们荣耀，应该有很多巅峰的资料咯？”方云目光闪烁的看着贝维，如果有必要，他会动手强抢。

　　“大人只要愿意加入我们荣耀，我们荣耀所拥有的所有有关巅峰的资料，尽数奉上。”贝维诚恳的看着方云说道。

　　“难道说你们荣耀，可以随意的给予任何加入者，这些高级的机密吗？”方云怀疑的看着贝维。

　　他很难相信一个，原本暗算他的人，或者说是个势力。

　　“当然不是。”贝维摇了摇头：“因为大人只要加入我们荣耀，必然可以加入长老之席。”

　　“这应该是我的荣幸吧，一加入就能当长老。”方云嗤笑一声，心中暗道，这所谓的荣耀，也太不值钱了，一加入就是长老。

　　对于方云的嗤笑，贝维没有丝毫的介意，反而解释道：“事实上，在半年前，我们荣耀的一位长老，因为遇到巅峰的伏击而身亡，会长下令，只要能够击杀巅峰一名长老，就可以填补荣耀的长老一职。”

　　贝维顿了顿，继续道：“可是大人也该清楚，巅峰长老的实力，即便我们动用荣耀的大半力量，也未必可以击杀对方一个长老。”

　　这并不是说荣耀的实力，还无法击杀对方一个长老，而是因为，实力到了他们之中程度，如果一心要跑的话，即便埋伏了十倍的实力，也未必能够击杀的了对方。

　　“我应该清楚吗？”方云疑惑的看着贝维。

　　“大人这么快就忘记了么，在不久之前科迪帝国的大公爵奥丁斯，他就是巅峰的长老。”贝维说道。

　　方云有些恍然，看着贝维：“我不是你们荣耀的人，你们会长的那个指令，应该对我无效吧，我这样贸然加入你们荣耀，恐怕很多人不服。”

　　贝维笑了：“大人说笑了，以大人的实力，再加上您击杀奥丁斯的荣誉，即便那些不服的宵小之辈再多，又能如何，再说了……难道大人会害怕那些不服的人么？”

　　“说了这么多，我还不知道，荣耀到底是个什么样的组织，难道你们唯一的工作，就是与巅峰做对么？”方云问道。

　　“大人，请问您知道巅峰的存在意义么？”贝维问道。

　　“不清楚，与他们冲突过几次，杀过他们几个人。”方云随口说道。

　　“巅峰的人，可以说就是为了掠夺，他们掠夺一切上古的传承，至于真正的目的，那就不得而知了，可是他们的实力，却不容置疑。”贝维说道。

　　“那你们呢，难道你要说，你们就是为了守护那些上古传承吗，这就太虚伪了。”方云淡然说道。

　　“我就算这么说，想必大人也会嗤之以鼻吧。”贝维笑着说道：“不过具体的内容，恕在下还不能告诉大人，只要大人加入我们荣耀，自然就知道了。”

　　“那么你又怎么证明自己的身份、来历？我怎么知道，你不是随便编造了一个莫须有的组织来哄骗我，我又怎么知道，你不是巅峰派来欺骗我的？”方云怀疑的看着贝维。

　　“大人只要答应加入荣耀，并且成为荣耀的长老，到时候对于我说的真假，自然是一目了然。”贝维诚恳的说道。

　　“好吧，假设我加入了荣耀，那你说了这么多，都没有说道，我需要付出什么，要做什么，而我又能得到什么？”方云挑明了说。

　　“以我们的长老之权，大人应该可以掌控，大约十个神级强者，包括在下，超过一百个九阶的存在，至于权钱之类的，我想大人也看不上吧，当然了还有所有长老可以接触到的机密。”贝维认真的说道：“在下原本也是战死的鲁尼塔长老的直隶手下，只要大人加入我们荣耀，也就意味着，在下将成为大人的直隶手下。”

　　“那我需要做什么？”方云警惕的看着贝维，贝维虽然说的天花乱坠，看似天上掉馅饼，可是方云可不会心动，如果要说心动的话，还是贝维口中的，关于巅峰的资料。

　　“大人请放心，我们荣耀，并不会强迫大人付出什么，相比起巅峰强制性的整合，我们荣耀更松散一些，除了少部分，必须执行的任务之外，我们并不需要成员做一些太出格的事情，当然了，大部分的任务，并不一定需要大人亲自完成，大人只要分配给我以及其他直隶下属办理即可，除非是我们都无力完成的任务，才有可能需要大人出手。”

　　“这么说来，我甚至只要点头答应，什么事情都不做，就可以获得一切长老的职位与权利吗？”方云更加的怀疑。

　　“什么都不做那是不可能的，因为大人只要加入我们荣耀，到时候巅峰必然会知晓，而巅峰必然会出手对付大人，大人只需要尽己所能的杀光一切冒犯您的敌人即可。”贝维笑着说道。

　　“让我考虑一下。”方云目光闪烁的说道。

　　虽然贝维说的很动听，可是方云依然没有迷失，对付巅峰固然重要，可是不代表方云就可以为此任人驱使。

　　更何况，方云对所谓的荣耀，闻所未闻，这是方云不得不考虑的事情。

　　一个连做什么的都不知道的势力，方云不可能贸然的决定，就好像黑暗议会，本身就相当于一个联合国一样的势力，他们掌握着各国的动脉，牢牢的把持着欧兰大陆的局势。

　　而荣耀却是个方云完全不了解的势力，这就让方云显得有些踌躇。

　　贝维并没有步步相比，因为面前这个人，很有可能成为他的上司，所以他还是显得十分的客气。

　　“我静候大人的佳音。”贝维恭敬的说道。

　　这时候，托马斯已经幽幽的行了过来，摸了摸脑袋：“咦……我怎么了？”

　　方云看了眼贝维，淡然道：“托马斯，带他去客房休息。”

　　“嗯？”托马斯一愣，方云怎么突然转变了口风，以往他对付冒犯他的人，可是不遗余力的。

　　不过托马斯没有多问，还是很认真的执行，方云的指令。

　　方云眯起眼睛，思考着贝维的话，加入……或者不加入？

　　看似没有什么利害关系，却让方云不禁苦恼起来，如果贝维能告诉他一些厉害关系的话，方云还能多做衡量，可是现在方云连真正的利弊都不知道。

　　这时候，米斯特朗和其余的十二个人，先后行了过来，对于刚才发生的事情，他们依然心有余悸，即便是米斯特朗，也是充满了恐慌。

　　他们面对一个精神法师，居然毫无反抗的余地，这让他们如何能不恐惧，如何能不慌乱。

　　“现在，给我一个答复，你们要我怎么处理你们？”方云看着米斯特朗等人。

　　众人全部选择了沉默，他们在来之前，就听说过方云的脾性，在皇城里，但凡是冒犯过方云的人，其下场不言而喻，即便是现在唯一还活着的罗培楠，也已经被驱逐出皇家学院，连自身的爵位都保不住，偌大一个家族也因为他的一意孤行而支离破碎。


第0471章 两个选择

　　没有人回答方云的话，每个人全都沉默不语，总不能让他们说，杀了他们吧。

　　“没人说话么，那我就直接杀了你们，省的心烦。”方云冷生喝到。

　　众人大惊失色，更有几人大喊着：“大人饶命……”

　　其他人同样惊慌失措的看着方云，方云的心狠手辣可是出了名的，他们可不希望，就此丢掉性命。

　　“饶命？你们要我怎么饶了你们？”方云的目光扫过众人。

　　所有人再次保持沉默，方云的脸色，越加的难看：“现在给你们两个选择。”

　　方云丢出十几份契约，正好落在每个人的面前，方云的目光扫过众人，每个人看到那份契约，心头全是咯噔一下，也不敢细看契约，将头低的更低，不敢接触方云的目光。

　　“第一条，做我奴隶二十年，除非你们中途意外死亡，不然的话，就给我做足了二十年的时间，我让你们上刀山，你们就给我上刀山，我让你们下火海，你们就要给我往火海里跳，眉头都不许给我眨一下。”方云冷冷哼道。

　　突然，有一人猛然跳出来：“无双王，你不要太过分……我可是……”

　　只是，他话没说完，方云已经一把掐断他的脖子，尸体直接丢在众人面前。

　　“第二条，就是死路！你们现在只要说半句不字，我立刻就送你们上路！”方云冷冷的看着众人。

　　他没有给他们留下一点余地，他这是要杀一儆百，如果不重惩他们的话，将来指不定，还会有更多，不怕死的人，来他的领地找麻烦。

　　既然自己的凶名在外了，方云不介意，做的再狠毒一点。

　　要么为奴为仆，要么横尸当场，没有第三个选择，方云的目光，就如一柄带血的锋芒，横扫众人，每个人都胆战心惊。

　　要么现在死，要么就要在这个屠夫的手下，当牛做马二十年。

　　这是个艰难的抉择，二十年的时间不短，即便他们的修为高人一等，寿命也比一般人长不少，可是人生能有几个二十年。

　　反抗？开玩笑，不说他们现在一点魔力，一点斗气都使不出来，就算使的出来，他们也不见得能打的过这个混世魔王。

　　毕竟能够来方云领地偷鸡摸狗的，哪个人不清楚该领地的领主，是个什么样的人，有什么样的经历。

　　如果真是普通人的话，他们也不至于成群结队，还要小心翼翼。

　　可是即便他们再小心，终究还是落在方云的手中，方云的杀意，弥漫在空气之中。

　　这种结果，他们不是没有想过，可是他们是佣兵，是地下佣兵，天生就有着冒险的因子。

　　他们比起普通的同阶强者，更加狡猾，更加精锐，所以他们才有恃无恐，在他们的心中，他们一直觉得，只要小心谨慎，即便是遇上方云，他们也未必会全军覆没。

　　而且，他们还特意挑选了一个，方云不在领地的时候动手，一切都布置的非常的完美，可是实力的差距，让他们的一切计划与准备，都显得如此的苍白无力。

　　死或生，没有第三种选择，地上那个尸体，在向他们表述着方云的冷酷手段。

　　“给你们十息的时间思考，想清楚了，就在契约上摁下手印，十息之后，杀无赦！”方云冷哼道。

　　十息的时间，这点时间，根本就没有给他们足够思考的时间。

　　一、二、三……

　　在很多的时候，十息的时间可以结束一场战斗，可是这次他们却感觉，十息的时间，根本就不够用。

　　用十息的时间，决定他们的命运，终于……

　　又是一个不怕死的人，猛然站起来：“你杀了我吧……”

　　“成全你。”方云已经灭绝了此人的生机，尸体横陈在众人面前，方云的目光冷凝：“十息的时间到了，想活的摁下手印，不想活的我一并送你们上路。”

　　最终，剩下的十个人，还是摁下了手印，这契约是一份奴隶契约，不同于奴隶市场上的那种，字面上的契约，这是一种力量加持过的契约，只要违反了契约上的规则，那么就会受到契约上规定的惩罚，而这种惩罚，远比死亡，更让人恐惧。

　　方云收起契约，看了看上面的手印，脸上露出一道笑容，同时解除他们身上的束缚。

　　“很好，从现在开始，你们的工作就是抓捕一切胆敢擅闯禁区的人，如果是普通人就在调查之后放掉，如果是八阶以上的，你们就给他们签下一百年的契约。”方云拿出另外一份相同的契约，只不过年份改为一百年。

　　众人感到一阵恶寒，不过他们也同样明白，方云的做法是为了什么，如果没有雷厉的手段的话，那么很可能就会有更多的冒犯者。

　　这种治标不治本的办法，虽然无法阻止他人的冒犯，却带有一种威慑。

　　“大人，能否给小人半年的时间，小人愿意用三年的时间补偿。”米斯特朗突然开口说道。

　　“半年？你要半年做什么？”方云目光扫了眼米斯特朗。

　　“小人乃是北方寒地的族人，我们部落族人正遭受千年一遇的雪兽灾，小人无法在这个时候，抛弃族人，请大人开恩。”米斯特朗哀求的看着方云。

　　“可以，你需要多少时间，将来就用三倍的时间偿还。”方云淡然说道。

　　……

　　“三为大凶之意，六为大吉，三为小成，六为圆满……”方云在给琼丝，填鸭式的教她卜卦之意，当然了，方云并没有教琼丝太复杂的。

　　可是，仅仅只是以数字的寓意，就已经让琼丝学的晕头转向，方云可以理解这种痛苦，当初他的师尊教他的时候，同样让他痛苦无常。

　　当然了，如果是用神念烙印的话，自然也是可以的，可是以琼丝这样还没发育的精神力，如果贸然使用神念烙印的话，可能对她的将来，有不小的影响。

　　如果琼丝有方云这样庞大的神念的话，自然是用多少次烙印，都不会有影响。

　　琼丝没想到，一个骰子，居然蕴含了如此玄妙复杂的内涵，一个数字，居然可以有成千上万种的解释，而卜卦复杂的事物，多次的投掷得出的点数组合起来，又有不同的寓意。

　　以至于，琼丝现在逮到人，就要用骰子，给他算一卦，而她的名声，在黑龙学院也渐渐的响亮起来。

　　琼丝自己都没想到，她原本只是作为练习，所以为其他的学员卜卦，却得到了一个预言者的称号。

　　“琼丝学妹，你帮我算算看，我今天要在恶魔岭的哪个方位，能找到最多的矿灵。”一个女学员，拉着琼丝，一脸的恳求。

　　琼丝点点头，在卦心中输入一丝斗气，卦心散发出淡淡的紫金光彩，琼丝手指灵动一掷，卦心在石桌上转溜溜的划出一道弧线后，停了下来。

　　“四点。”琼丝托着下巴，一阵思考。

　　女学员拉着琼丝：“怎么样？怎么样？”

　　“卦心处于桌面南，隐喻为恶魔岭之南，点数为四，意愚你在恶魔岭之南，收获颇丰，卦心正角朝北，在恶魔岭之南，向北搜寻。”琼丝说道。

　　这种卦象，相对简易明了许多，如果是卜算人命、地名之类的，琼丝勉强可以算到，准确率为七成，不过却要繁琐许多。

　　而且查询的人，实力绝对不能超过她，一旦超过她的话，准确率直线下降。

　　“多谢琼丝学妹拉，这次如果如你所言，收获颇丰的话，我一定送上大礼。”女学员欣喜的抱住琼丝，轻轻的一个香吻。

　　琼丝欣然一笑，这种卦最为简单，可是收益却是最高的，往往算到之后，她都能获取不低的报酬。

　　如果是金银财宝之类的，她自然是不屑一顾，可是在黑龙学院里，能够得到的报酬，自然是丰厚的积分，也是她所无法拒绝的利诱。

　　“没想到方云那小子教给我的这东西，这么管用。”琼丝心头暗道，心中虽然对方云，依然不屑一顾，可是还是暗自偷笑。

　　前面女学员刚走，后面就来了个男学员，如果是以前的话，琼丝在达拉贡学院里的时候，追求她的男学员，都快排到校门口了。

　　可是这里的男学员，虽然也常常对他暗送秋波，可是大部分时候，却只对她的能力感兴趣，这让她气馁不已，总以为是自己的魅力下降。

　　“琼丝学妹，你看看这个任务。”那个男学员与琼丝，算是比较熟悉，直接打了招呼，就递给琼丝一个任务，上面是捕捉一只八阶的独角犀鸟。

　　“学长，你该知道我对实力在我之上的异兽或者人，预算到的成功率不高的。”琼丝说道。

　　“我也是没有办法，我已经找了这只独角犀鸟两个月的时间了，马上就要到任务期限，如果还无法完成任务的话，就不得不放弃这个任务。”男学员无奈的说道。

　　“这只独角犀鸟有什么特别的么？”琼丝问道。

　　“这只独角犀鸟，虽然只是八阶的实力，可是任务中如果是得到独角犀鸟的独角的话，却有一百万积分，这可是远超其他同级别难度的任务，我可是费了很大的任务，才抢到的，实在不甘心就此放弃。”


第0472章 激活血脉

　　琼丝心中一动，如果是普通的同级别难度的任务，最多也就二十万左右的任务，可是寻找独角犀鸟的独角，居然能给予一百万的积分，这还是让琼丝小小的惊讶了一把。

　　不过在黑龙学院里，很多隐藏的任务，都有着很惊人的积分奖励，这也是经常会听说的。

　　独角犀鸟本身虽然是八阶，可是战斗力实在有限，飞行的速度也不快，几乎没什么特别的难点，不过却很稀少，这算是唯一的难点。

　　“这个任务有什么特别的任务么，为什么会有这么高的积分奖励？”琼丝不解的问道。

　　“告诉你也无妨，因为这个任务是大人亲自悬赏的，也就是说这个独角犀鸟的独角，大人有特殊用处，所以积分奖励就特别高。”男学员小声的说道：“琼丝学妹，我也知道你预言的规矩，这次你帮我一次，我如果完成任务的话，就给你二十万积分，即便没有完成，我也给你两万积分，当作劳务费。”

　　琼丝一喜，只要如此算一次，如果成功的话，就有二十万的积分。

　　琼丝拿起卦心，运起全部的斗气，开始灌注在卦心之中，卦心在琼丝的催动下，开始散发出紫色光辉，比起之前的任何一次，都要璀璨耀眼。

　　而琼丝亦闭上双眼，额头冒出点点细汗，手中的卦心，在琼丝的手中，飞速的旋转着。

　　“卦通灵，灵通物，探真假，辩明晰……”

　　琼丝双手一放，飞速旋转的卦心落在石桌上，石桌瞬间被洞穿，而卦心平稳的落在地上，依然在飞速旋转中。

　　琼丝始终闭着双眼，双手遮住卦心上方，感受着卦心传来的感觉，卦心亦不断的散发出，一种难言的气息。

　　而男学员看的有些惊奇，他以前也曾经找琼丝卜算过卦象，可是从来没见琼丝如此吃力，而且如此奇异的景象。

　　琼丝感觉到一股抗拒，这股抗拒远比她的自身实力，更加庞大。

　　这种感觉，琼丝以前也曾经遇到过，每当她卜算比她实力高的存在的时候，就会感觉到这种抗拒之力。

　　琼丝不甘心，突破！她要突破这种抗拒！

　　琼丝不断的输出自己的斗气，双手在隐隐的颤抖着，而琼丝的身上与卦心，都在不断的散发出，令人沉迷的璀璨光彩。

　　“给我破……”琼丝轻喝一声，双手用力向下压去。

　　突然之间，一股比琼丝更加庞大百倍的气息，从琼丝的身上涌出，这股气息，瞬间笼罩面前的男学员。

　　男学员惊骇的看着琼丝，惊讶的说不出话来，只看到琼丝的身后，突然展出一对羽翼，那对羽翼上散发着，圣洁的气息。

　　那对羽翼的作用下，飞速旋转的骰子，渐渐的被抽离半空上，不过依然在不断的旋转中。

　　琼丝满头大汗，双手颤抖的更剧，男学员看的有些慌乱了：“琼丝学妹……我我看……我看就算了吧……”

　　只是，此刻箭在弦上，哪里能说放就放，此刻即便是琼丝想要停下来，也是办不到了。

　　而此刻琼丝，亦处于无意识状态，旋转的骰子，慢慢的悬浮到琼丝的正前方。

　　突然，琼丝眼睛猛然睁开，双眼间射出两道紫色光芒，疾射在卦心之上。

　　卦心之上，开始悬浮出无数的诡异晦涩的符文，这些符文就与符箓十分的相似，全部都是充满了特殊的寓意。

　　方云突然睁开眼睛，猛然站起来，望向黑龙学院的方向。

　　“你炼制的卦心，似乎被激活的第二层形态。”莲蕊淡然说道。

　　“应该不可能啊……在我的计划中，再快也要两个月的时间。”方云惊讶的说道。

　　“那个女孩的血脉，并非凡物，很可能是她以血脉激活的。”莲蕊道。

　　“不要出什么意外。”方云站起来，奔向学员的方向。

　　“你在担心她还是担心她？”

　　“你说的她与她是谁？”方云笑然问道。

　　“你知道。”

　　“都有。”方云耸了耸肩道。

　　琼丝的嘴角溢出一道血痕，眼睛里充满了紫色而傲然的目光，男学员看到琼丝的眼睛，有些惊恐，因为这种眼神，完全不似人类该有的眼神，那感觉……那感觉就好像是一个神一般的存在。

　　突然，琼丝猛的喷出鲜血，鲜血直接洒落在卦心之上，卦心周围的符文突然一收，再次融入卦心之中，而卦心哗啦一声，散做无数个小骰子。

　　琼丝身上的紫光一收，直挺挺的倒在地上，这可把男学员吓坏了，连忙拉着琼丝：“琼丝学妹，你怎么样了，你怎么样了？”

　　“发生什么事了？”这时候坦斯丁已经冲了进来，发现昏迷的琼丝。

　　“我……我也不知道……我找琼丝学妹预言，她突然就散发出一股强大的气息，然后就昏迷过去了。”男学员说道。

　　这时候，方云也已经赶到，看到满地的骰子，眼前一亮：“你刚才找琼丝算的是什么卦？”

　　“我找琼丝学妹算的是，独角犀鸟的下落。”男学员如实回答道，面对方云的时候，他还是忍不住一丝战战兢兢。

　　方云看了眼地上的骰子，随口说道：“一路向西，一定可以遇到的，至于能不能抓住，就看你自己的能力，你先退下吧。”

　　“多谢大人。”男学员连忙告谢，对于方云的话，自然是深信不疑，比起琼丝的话还要相信。

　　“大人，琼丝小姐这是怎么了？”坦斯丁抬头问道。

　　方云将琼丝抱到石桌上，把脉了一阵，脸上时惊时喜，半饷后，嚷嚷道：“真没想到，居然让她激活了些许血脉。”

　　“你的贪念又起了。”莲蕊淡淡的说道。

　　方云看了眼坦斯丁，脸上露出一道笑容：“你先退下吧。”

　　坦斯丁看到方云的笑容，心中升起一种古怪的感觉，方云不会是起了色心吧？

　　不过很快，他就将这个念头甩掉，开玩笑，以方云的身份，如果他真愿意，估计整个皇城的贵族，排着队送女儿到方云的面前，任他挑选，就连月妮公主，怕是都要主动投怀送抱。

　　方云看着昏迷的琼丝，一脸的坏笑，就如莲蕊所说的，他的确是起了贪念，圣天使之血，这可是不可多得的好东西，在没有激活血脉之前，马瑟顿就用琼丝的血，打造出一个天使套装，其品质，丝毫不比魔龙套装差。

　　如今有这半激活的圣天使之血，必然可以打造出更好的东西。

　　方云想到这，目光忍不住在琼丝的身上，多停留了片刻，紧闭的双目，睫毛间微微颤抖，气息薄弱，嘴角间挂这一道血痕，一副楚楚可怜的样子。

　　方云的脑海中，突然闪过碧昂丝的容貌，方云眉头一皱。

　　“你刚才想到什么？”莲蕊突然问道。

　　“你不知道么？”方云反问道。

　　“刚才你的神念，突然出现片刻的停顿，我没有捕捉到。”莲蕊道。

　　“算了，半激活的圣天使之血，想来即便是用来炼制法宝，也未必有什么突破，或许等她完全激活血脉后，会有更加不凡的效果吧。”方云耸了耸肩，淡然说道。

　　“你很少会改变心意的。”莲蕊说道。

　　“很少不代表不会。”方云看着石桌上的琼丝，撬开她的嘴巴，塞入一颗丹药。

　　“你可真舍得，那可是八品的补虚丸。”

　　“你似乎已经适应了这个世界，对我来说，这只是中下品的丹药，要多少就有多少。”方云说道。

　　“你忘记了么，我在这个世界扎根了无数年的时间。”莲蕊认真说道。

　　“投入与回报，总是成正比的。”方云说道：“按照她的成长速度，应该很快就能为我卜算出那些黑翼天使的下落了。”

　　“你似乎很热衷这件事。”

　　方云一诧：“我不该如此热衷么？”

　　“那你是为了帮助马瑟顿，还是为了帮助艾瑞达？”

　　“两者有什么区别么？”方云问道。

　　“没有吗？”

　　“有吗？”

　　这时候，马瑟顿已经心急火燎的赶来，看到石桌上的琼丝，立刻惊呼的跑上前。

　　“方云，她发生什么事了？”马瑟顿很少会关心人，除了艾瑞达之外，她几乎不会去关心其他人，即便是艾瑞达的族人。

　　“你自己不是有眼睛吗，为什么还要问我。”方云没好气的说道。

　　“我是看到了，可是我不知道。”马瑟顿白了眼方云。

　　“除了使用斗气过甚之外，没有什么事情，修养几天就好了。”方云道。

　　“我嗅到了圣天使之血的味道。”马瑟顿突然狐疑的看着方云。

　　方云有点做贼心虚的样子：“看什么看，她突然激活了自己的圣天使之血，没什么奇怪的，收起你的眼神。”

　　马瑟顿尝试着将自己的斗气，送入琼丝的身体中，可是却产生更大的排斥力。

　　“如果你不想让她死的话，最好什么事都不要做，她现在的血脉激活了，会自主的排斥外来的力量，特别的你这种肮脏的深渊巨兽。”方云瞪了眼马瑟顿。

　　“你在害怕什么？”马瑟顿突然凝望着方云，眼神中流露出一丝笑意，这是她第一次看到方云的这种神色，他在害怕！


第0473章 卜卦结果

　　一个月的时间，方云用了一个月的时间，将琼丝从刚刚晋升七阶的实力，提升到八阶，如果不计后果的话，当然还能更快。

　　不过方云可不想这么做，因为他怕以后遇到琼丝又或者是碧昂丝，会责怪他一辈子。

　　而方云也只是以琼丝自身的血脉之力，让她自己成长，这种成长的速度，真的让方云叹为观止，这种自然成长的速度，足以让任何天才，都自愧不如。

　　有些人一生都没有机会，触及到八阶的门槛，可是琼丝却可以用一个月的时间，跃升到八阶，这当众自然有方云的功劳，可是更主要的还是靠她自身的血脉。

　　而更让方云惊喜的是，琼丝可以通过对血脉的激发，越级的卜算，而且成功率，接近九成。

　　方云与马瑟顿，等待这一天已经很久了，方云已经布置还阵法，这个阵法，可以在短时间内，提升琼丝的感知力，而没有副作用。

　　琼丝虽然能够越级卜卦，可是最高也只到九阶的存在，再高就勉强了，所以方云才精心准备了这个阵法，为的就是让琼丝越级卜算出黑翼天使的下落。

　　在白瀑山的山顶上，这原本是一片郁郁葱葱的山林，不过被方云专门的开辟出一个空旷的广场。

　　在每一个地脉的山顶，必然是灵脉最为浓郁的地方，所以在这布置阵法，也是最适合的地点，再加上方云以仙玉不遗余力的加持阵法，几乎堪比方云巅峰修为时候所布置的阵法。

　　琼丝站在阵法之中，她能感觉到，此刻的她几乎能调动，千倍于她自身斗气的能量，因为此刻整个白瀑山的灵脉，都为她所动。

　　而且白瀑山的灵脉，又是整个地脉的分支，可以说是源源不绝的流入琼丝的身体之中。

　　方云与马瑟顿站在旁边，方云开口问道：“感觉如何？”

　　“很好……非常好的感觉……我觉得，自己几乎要掌握着整个世界。”琼丝说道。

　　“这种感觉就对了。”方云点点头道。

　　“现在我的，能打败你吗？”琼丝目光闪烁的看着方云。

　　“你不会天真的认为，单纯的能量，就可以战胜我吧？”方云嗤笑一声，对于琼丝的挑衅，没有任何升起的意思。

　　琼丝撇撇嘴：“本小姐终有一天，会用自己的真正实力，打败你的。”

　　“既然你能感觉到，流淌在你身体中的能量，先试一试，算一算马瑟顿的年龄。”方云说道。

　　“为什么是我的年龄，而不是你的年龄？”马瑟顿立刻不满的说道。

　　“我的年龄又不是什么秘密。”方云耸耸肩道：“相反，我想你连自己的年龄都不知道是多少吧。”

　　马瑟顿哑然，她还真不知道自己的年龄，琼丝拿出卦心，凌空一抛，卦心瞬间分化出五个骰子，骰子在空中划过几道弧线，纷落在琼丝的周围。

　　“一万零一百二十一岁。”琼丝双眼发亮的看着马瑟顿，那感觉就好像是在看活化石一样，虽然整个黑龙学院，都知道马瑟顿是深渊巨兽的身份，可是关于她的年龄，却是众说纷纭，有的说是一百岁，有的说是一千岁，在这之前琼丝也曾经猜测过。

　　不过如今，终于得到了证实，一万零一百二十一岁。

　　马瑟顿不甘心的看着琼丝：“琼丝，给我算算他的年纪，我要他的天数，都算出来。”

　　琼丝自然不会拒绝，卦心再次回到琼丝的手中，琼丝用力一掷，这次她能感觉到，比上次卜卦马瑟顿的时候，还要吃力许多。

　　这种反应，就是卜卦高于她的级别的人的时候，所产生的抵抗力。

　　不过调动整个白瀑山的灵脉，琼丝虽然感到吃力，可是还是投掷出卦心，这次卦心分成八份。

　　“十五岁，十一月，十天……”

　　虽然一直以来，琼丝知道方云的年龄不大，可是如今在她的手中卜算出来，她还是感到一丝惊讶，看着方云的眼神里，多了几分不服气。

　　“看起来再过二十天，你就到十六岁了呢。”马瑟顿瞥了眼方云。

　　方云面无表情的看着琼丝：“既然已经实验过了，以你现在的能力，算出那些黑翼天使的下落，应该不难。”

　　琼丝没有犹豫，收回卦心，卦心中突然传来一股难以言语的触感，琼丝一愣，不过很快就恢复如常。

　　“乾为天，坤为地，破天机，通天道。”

　　琼丝认真起来，引动灵脉中的凌厉，为她所用，在琼丝的背后，隐隐的显露出一个天使的形态。

　　方云看到那个天使，微微一愣，因为这个天使的形态，与碧昂丝的斗气，完全如出一辙，就连容貌都完全一致。

　　卦心在抛离的瞬间，分散在阵法中的每一个角落，比起算马瑟顿与方云年龄的时候，分散的数量还要多许多倍。

　　如果单纯的卜算数字的话，相对来说要简单许多，而如果要卜算一个人的下落，这就要复杂许多，而且每一个骰子所代表的寓意，也不尽相同。

　　每一个骰子，都有一个极其细微的紫色丝线，与琼丝连接在一起。

　　方云眉头微微一皱：“命理丝！”

　　“命理丝？那是什么东西？”马瑟顿不解的问道。

　　“所谓的命理丝，就是说我们卜算的内容，将与琼丝息息相关，也就是说我们此行，将要带着她同行。”方云无奈的说道。

　　方云最初的计划，并没有准备，带上琼丝，因为琼丝的实力，实在是太弱了，而他们的敌人，没有一个实力弱于神级，带着琼丝简直就是一个累赘。

　　“你不是说过，预言这东西，是无法预言自己的吗？”马瑟顿不解的看着方云。

　　“这是无意之举，也就是说，不论是要卜卦的我们，还是卜卦的琼丝，都没有意料到，这个结果会与她连接在一起。”

　　这就是无心与有心，所会产生的不同的结果，如果他们之中，任何一人知道，这个结果会与琼丝产生联系的话，这个卦象必然会出现失误，或者是不一样的结果。

　　“带着琼丝，这恐怕不大好吧，琼丝的实力这么弱，只会拖累我们。”马瑟顿直言道。

　　“如果我们不待着她的话，恐怕我们就功败垂成，白忙活一场了，而且琼丝将再也无法推算出他们的位置，到时候我们再想找出他们，将变得更加困难。”

　　琼丝并没有看着刮向，而是双眼紧闭，嘴里轻嚷着：“东北、三万一千里，科迪帝国、坠天城、巅峰、撕裂……”

　　方云越是听，目光就越发的凝重，每一件事，只要与科迪帝国、巅峰扯上关系，就会变得不简单。

　　“是不是说，那些黑翼天使，就在科迪帝国的坠天城？巅峰、撕裂，这又是什么意思？”马瑟顿问道。

　　“琼丝所说的方向、距离国名与地名，都未必是说，他们在那个位置，也有可能是说，在那里可能会发生什么事情。”方云说道。

　　“那巅峰与撕裂，又代表着什么？”

　　“有可能是某些组织，又或者是某些举动，甚至可能是说，某个巅峰强者。”方云淡然说道。

　　琼丝身上的光芒一敛，琼丝的身体也瘫倒在地上，阵法中的灵气，也在源源不绝的灌入琼丝的体内。

　　方云与马瑟顿走上前，方云拉着琼丝的手腕，查看了一番，才微微松了口气。

　　“放心吧，只是疲劳过度，休息几天即可。”

　　“这次我们一定要带琼丝吗？”马瑟顿为难的问道。

　　“势在必行。”方云道。

　　“看来只有天使套装，并不足以保证她的安全。”马瑟顿无奈的说道。

　　“这几天准备一下，等琼丝恢复了，我们就出发。”方云道。

　　此行涉及到巅峰，这让方云不由得想到荣耀，这两个互为死敌的势力，如果能借助荣耀的情报以及他们的实力，此行的成功率，也将提升许多。

　　……

　　贝维正坐在一块悟道石前，相比起他之前的那些同伴，他这个冒犯了方云，却成了活的最为滋润的一个。

　　他可是听说了，他的那些同伴，一个个都成了方云的奴隶，想到这贝维不禁后怕，因为险些他也要成为那些人中的一员。

　　不过，这一个月他在黑龙学院里，倒是受益不浅，即便是他如今神级的实力，依然能感悟到许多，以往所没有感悟到的东西。

　　特别是他的精神魔法，他的幻术，比如说面前这颗悟道石，他已经凝坐于此三天三夜，依然意犹未尽。

　　而他旁边也时不时的，会有学员坐下，不过几个小时后，又自行离开，这三天他身边的学员去去来来，已经换了不知道多少批。

　　“如果能在这坐一年，或许我就不会输给他了……”贝维嘴里轻嚷着，这颗石头初见它的时候，贝维也只是单纯的以为，只是个景点，可是后来他发现时不时的就有学员，坐在石头前苦思，他这才注意到，这块石头的不同之处。

　　在学院里，有很多这样的石头，贝维也观察过许多，可是这块却给他一种最为特殊的感觉。


第0474章 加入荣耀

　　“看起来你这一个月，过的很滋润啊。”方云的声音，从贝维的身后传来。

　　贝维一惊，方云何时到来的，他居然没有丝毫察觉，按说他的精神力，可是覆盖了大半个黑龙学院，怎么可能如此悄无声息的出现在他的身后，而没有丝毫察觉。

　　贝维连忙镇定下来，微笑的转过头：“大人。”

　　“如果我要加入荣耀，需要什么程序？”方云问道。

　　贝维脸上立刻露出惊喜之色：“大人愿意加入了？”

　　“你还没回答我的问题。”方云再次说道。

　　“很简单，一纸契约。”贝维已经拿出，早已准备好的契约，递到方云的面前。

　　方云接过契约，同时将神念扫过契约，确保契约没有什么暗意，这种把戏深渊恶魔最喜欢使用。

　　很多时候，一些邪恶的深渊恶魔，他们总会欺骗一些无知的术士，与他们签订一些不平等的契约，而这些契约，就暗藏玄机，字面上的意思与实际的内容不符，当契约签订后，才会显露出真实的内容。

　　到时候签订者可就欲哭无泪了，方云在确认了契约本身没有问题后，才仔细的观看起契约。

　　而契约的第一条，那就是但凡加入荣耀者，只能与巅峰有任何往来，直到巅峰灭亡的那一天为止。

　　而后的则全部都是一些，不得损害荣耀的条款，而每一条都极其严格且苛刻，可以说这可以有效的限制了奸细的混入。

　　因为这种契约，便是最好的身份识别，一旦有心怀不轨的人，签订契约的话，都将瞬间被契约的力量，所烧成灰烬。

　　当然了，凡事总有一些意外，没有什么事情是绝对的，总有一些人，通过特殊的手段，规避过这种考验，不过这种代价，往往是非常苛刻的，并非每次都能成功。

　　当然了，作为长老，方云的契约，比起普通的契约，还要多许多的条款，其中一条就是，当会长发出五星指令的时候，即便是长老，也要受命于会长调遣，并且不得有丝毫的抵触。

　　所谓的五星指令，就是指有可能导致荣耀崩溃、灭亡等大事，而且必须有四大长老同时点头肯许，才能颁下的五星指令。

　　也就是说这五星指令，是会长与长老之间，共同认可的情况下，才能产生效力的。

　　而其余的一星到四星指令，会长都可以自行颁发，不过长老是可以不受这些指令左右的，而长老则可以颁发一星到三星的指令。

　　如贝维这样的，长老的直隶下属，以及核心成员，则可以颁发一星与二星的指令。

　　还有一种是荣耀最重要的战力，总数大约是六十人的神级强者，这种属于重要成员，他们可以颁发一星指令，不过这些一星指令，只能驱使正式成员与外围成员。

　　这些正式成员与外围成员大部分都是九阶，少量的神级强者，至于更下层的成员，已经不属于荣耀本身，他们的等级没有星级划分。

　　方云再三确认，没有什么疑点后，这才摁下手印，手中的契约，瞬息间燃烧起来，消散于空气之中。

　　“见过长老。”贝维立刻对方云行礼，同时拿出一个太阳形状的徽章，递交给方云：“方云长老，这是我们荣耀的长老才能佩戴的光辉徽章，请您收好。”

　　方云接过光辉徽章，徽章上散发着一丝淡淡的能量波动，金光闪闪的，闪耀着灿灿金光。

　　“接下来，属下就要向大人转述，关于我们荣耀的存在意义。”贝维认真的看着方云。

　　方云点点头，没有插嘴，贝维继续道：“从上古开始，我们荣耀就一直存在着，其历史比黑暗议会，更加久远，只是那个时候的荣耀，不叫做荣耀，欧兰大陆的人，称我们为守护者，而就如我们的守护者之名一样，守护者欧兰大陆。”

　　方云突然苦笑不止，因为他当初曾经说过，荣耀不会是为了守护世界和平这种虚伪的组织吧，可是现在他却加入了这样一个组织。

　　贝维继续说道：“不过，不知道从什么时候开始，守护者分裂成了荣耀与巅峰两个势力，我们都放弃了继续守护欧兰大陆，或者说是我们发现，欧兰大陆……乃至这个世界，都不需要我们守护，不过我们却发现，巅峰却已经背弃了当初的初衷，已经大肆的开始在欧兰大陆上，掀起一场场的混乱与杀戮，并且在很长的一段时间里，他们将爪牙伸向我们，迫于灭亡的危险，我们不得不举起手中的武器，指向我们曾经的同伴。”

　　“贝维，你是不是看传记看多了？”方云忍不住出声吐槽，他实在是有点忍不住了。

　　他从来不觉得，这世界上会有无缘无故的爱，或者是无缘无故的恨，巅峰会攻击荣耀，也不可能无缘无故，而荣耀也不可能是被迫举起武器反击，至少方云是这么认为的。

　　贝维也有些尴尬：“我都是看我们内部留下的荣耀之典上的记载，属下觉得应该一字不漏的转述给大人您。”

　　“那你就用自己的话说，不要背书一样背给我听。”方云不耐烦的说道。

　　“额……好吧，其实巅峰攻击荣耀，不外乎就是为了我们手中所留下的，上古年间，流传下来的神器，至于是什么神器，属下也不知道，不过以长老您的身份，是可以查阅相关的典籍的。”贝维说道。

　　“不过我们荣耀与巅峰之间的仇怨，由来已久，历代以来，我们已经有数十位长老，以及几任会长，都往死于巅峰之手。”贝维说道。

　　“你到现在都还没告诉我，荣耀存在的意义。”方云说道。

　　“这个……这个还真不好说……长老您以后就会慢慢了解的。”贝维有些为难的看着方云，话语吞吞吐吐。

　　“是不好说还是不能说？”方云冷冷的问道。

　　作为长老，他不知道而贝维知道，那就意味着，他还不算是核心成员，这就让方云，不得不怀疑自己这个长老的价值所在了。

　　“长老您一定要知道？”贝维再三确认的看着方云，脸上还是很不情愿的样子。

　　“你说呢！！”

　　“好吧……属下就告诉您，其实我们荣耀中，大部分都是考古学家……即便是会长大人，也是一个最精湛的考古学家。”贝维说道。

　　方云张着嘴巴，他不是被吓呆了，而是傻眼了，一个强大到如此程度的组织，拥有着数十个神级强者，还有着几百个的九阶高手的组织。

　　居然是一个考古公会，而所谓的考古学家，其实还有另外一个称呼……盗墓贼！

　　方云做梦也没想到，他居然会变成一个盗墓贼组织的骨干。

　　“其实我们荣耀，最出色的还是勘测古迹，辨析古文以及辨认上古传承。”贝维尴尬的说道。

　　方云终于明白了，为什么贝维会如此为难，会如此尴尬。

　　而他也明白了，为什么巅峰会与荣耀，成为一对死敌。

　　贝维曾经说过，巅峰就是专门掠夺上古传承的组织，而荣耀不就是他们最大的金主么，这样两个势力，如果成不了死敌，那就奇怪了。

　　不过，方云更好奇的是，荣耀怎么从一个守护者，变成了一个盗墓贼，这到底要有什么样的转变，才能发生如此惊人的转变。

　　“大人，其实我们荣耀，并没有您想象的那么不堪。”贝维解释道。

　　“不用解释，解释就是掩饰，掩饰就是编故事。”方云淡然说道。

　　反正他加入荣耀的目的，也是为了对付巅峰，对于荣耀真正做什么的，他并不在乎。

　　当然了，现在方云不是不在乎，而是不想去在乎，而他也明白了，为什么如此强大的一个组织，无法成为黑暗议会那样巨无霸一般的存在。

　　“荣耀与巅峰，一直持续了万年的大战，只是谁也奈何不了谁，不得不说，巅峰所拥有的力量，并不低于荣耀，甚至可能还更加强大，因为巅峰敢与欧兰大陆上，任何一个势力为敌，而我们荣耀则从来不招惹任何势力，除了巅峰，单从这点上，巅峰就比我们强。”

　　“不是巅峰比荣耀强，而是因为他们的组织，决定了他们的道路，他们不得不招惹，因为他们存在的价值，存在的意义，就是为了掠夺，既然要掠夺，自然不可避免的要与其他势力为敌，巅峰或许比荣耀强，可是他们显然并没有你们想象中的那么强大，至少他们没有勇气，对荣耀发起真正的挑战，因为他们如果真正的与荣耀发起真正的战争，其结果多半是以他们的失败告终，因为整个欧兰大陆的势力，都会群起而攻之。”方云说道。

　　不是方云比贝维聪明，而是因为方云看的更加清楚，他可以更加直观的看出，巅峰与荣耀的格局，除非巅峰拥有了，将无视整个欧兰大陆强者的实力，不然的话，他们注定要永远的沉浸在黑暗之中。

　　可是，要想无视欧兰大陆上的强者，这几乎是不可能的事情，单单是方云所知道的，暗夜精灵的大祭司，又或者是自然精灵女皇，其实力即便是方云，都要仰望的存在。


第0475章 旅途体验

　　无尽的星光，照耀着荒凉的沙漠中，在沙漠中，三个身影漫漫的行走于沙丘上。

　　其中一个身影不断的抱怨着：“都怪你，居然让沙暴刮走了我们的行囊！”

　　方云一脸无所谓，依然漫步于沙丘上，他只会将此当作一种享受，他还没有在漫漫长夜中，行走于荒漠中的经历。

　　感受着荒凉的沙漠，带来的那种苍劲，感受着漫天星辰的点点星光，落在皮肤上的那种非凡的触感，而且身边还有两个如花似玉的女孩，陪着他一同走。

　　“那些行囊，貌似是你负责的吧。”方云淡然回应道。

　　“可是被沙暴刮走的时候，以你的实力，不可能拿不回来的，为什么当时你不出手，害的我们现在连休息的帐篷都没有，要在这深夜中，继续前进。”琼丝愤怒的指责着方云。

　　“是你自己说，要将自己当作普通人，是你自己说，要感受普通人的旅途，是你自己说，要将旅途当作一种修炼，是你自己说，那些行囊就由你负责，不需要我们插手，而作为同伴，我负责吃喝以及经费，而马瑟顿就负责处理沿途的一切人为麻烦，我们陪着你感受旅途，陪着你修炼，你还不满足吗。”

　　方云指着自己背后背着的一大袋的东西，里面大部分都是装着水和少量的食物，只有在经过城镇的时候，方云才会补充水和食物。

　　马瑟顿遥望着夜空，对于两人的争吵，视而不见。

　　这一刻的她，显得如此祥静，月光照在她的脸上，让她有一种朦胧的美感。

　　“我从未想过，主位面的夜空，原来也可以这么美。”

　　在深渊之中，大部分的时候，天空都被乌云所遮蔽，即便偶尔会有晴月星空，也很少有人会去关注，特别是马瑟顿这种存在。

　　而在主位面的一万年时间里，她的大部分时间，都处于沉眠状态，守护着她的主人。

　　不知道从何时起，马瑟顿也变得恬静起来，变得不再像是那个凶暴的深渊巨兽，不再像那个杀戮横行的恶魔。

　　“这世界上，总有许多事物，只有静下心的时候，才能感受到，还有许多事情，是你在杀戮、战斗的时候，无法感受到的。”方云淡然说道。

　　“我累了，我们休息一下吧。”琼丝已经无精打采的坐到地上。

　　“你最好不要在沙地上坐一分钟以上，不然的话细小的沙虫会从你的盔甲缝隙中，爬进你的盔甲中，然后撕咬你白嫩的皮肤的，然后它们会在你的皮层上筑巢，你的皮肤会溃烂，然后会钻出无数的小沙虫，不要想着以斗气驱除它们，你的斗气，只能加速它们的成长速度，不过你唯一可以放心的一点就是，它们不致命，最多只是将你的皮肤咬的坑坑洼洼，而它们的排泄物，只会让你的血肉和烂透的尸体差不多。”

　　方云淡然说道，不过他的话还没说完，琼丝已经以鱼跃的身姿，跳了起来，满脸的惊骇。

　　而这也是他们为什么没有帐篷的情况下，无法休息的时候，他们唯一的选择就是在白天的时候，炽热的太阳炙烤沙地后，短暂的停留下来休息，因为白天的时候，沙虫会钻进深层的沙地下，以躲避超过六十度的酷热。

　　当然了，如果他们的运气好的话，找到一个岩洞之类的话，他们就可以好好的休息一番了，不过最主要的还是给琼丝休息，毕竟她还没办法像方云与马瑟顿这样强悍的肉身，即便是十天十夜不眠不休，也不会感到任何的不适。

　　这片链接着古德国与科迪帝国的沙漠，是方云此行的捷径，而这也是他们唯一的选择，在不通过科迪帝国关卡的情况下，最快的到达科迪帝国的唯一通路。

　　当然了，此行如果不算上琼丝的话，一切都会完美许多，可是正是因为有她，所以他们的速度，至少减缓了一半。

　　“按照我们的速度，大概再走一天一夜的时间，到明天傍晚的时候，我们应该就能见到沙漠中唯一的村庄了。”方云说道。

　　“啊……”琼丝发出一声悲惨的叫声：“还要一天一夜的时间啊？那我不是要累死了？”

　　“放心吧，以你的实力，在见到村庄之前，是绝对累不死的。”马瑟顿没心没肺的说道。

　　突然，琼丝止住了喊苦声，脸上露出一丝迷惑：“你们听到了什么吗？”

　　“什么？”方云与马瑟顿都露出不解的神色。

　　琼丝皱着眉头：“我怎么听到沙沙的声响，好像有什么东西在朝我们接近。”

　　“是吗，我们怎么没听到。”两人依然毫无表示，似乎真的什么都没发生一样。

　　可是，还没等他们说完话，一个巨大的生物，已经出现在他们的背后，一只巨型的沙虫，身长就如蚯蚓般，表面上覆盖着岩质的表皮，嘴巴则是一圈圈的刀锯般的利齿，一排排的向内延伸。

　　“啊……好大的沙虫……马瑟顿姐姐，快杀了它……”琼丝已经看的有些头晕目眩，女性对于这种恶心的爬虫类的生物，天生就具有抵触。

　　只是，方云却是大呼一声：“跑……”

　　说完，方云也没管马瑟顿与琼丝，拔腿就跑，马瑟顿同样脸色一变，追着方云，飞奔而去。

　　而琼丝在短暂的错愕后，就很快明白了两人的意思，能够让这两个都已经非人般存在的强者，转身就跑的存在。

　　因为在这只巨型的沙虫周围，正不断的冒出无数大小不一的沙虫，成千上万，无穷无尽，就像是喷泉一般，不断的喷涌而出。

　　琼丝的头皮已经发麻，这种景象，实在是挑战一个人的心理承受能力。

　　“啊……”琼丝惊呼一声，转身就奔逃而去。

　　而后方的沙虫形成的浪潮，也紧随而来，它们可不希望如此可口的美味，就这样失去，毕竟在沙漠中，一顿丰盛可口的美食，是何等的弥足珍贵。

　　这种恐怖的虫灾，即便是再强大的强者，也要落荒而逃。

　　琼丝几乎感觉不到疲惫，因为恐惧早已将她的疲惫，驱逐一空，这种超乎寻常的恐怖景象，让她无限的激发出自己的求生欲。

　　看着不远处的方云与马瑟顿，琼丝一边骂骂咧咧，一边居然还不被他们的速度甩开距离。

　　马瑟顿的脚步显得轻松许多，跟随在方云的身后，而方云则是背着一大袋的行囊，足足一千多斤的重量，速度也是不慢。

　　“你说这个办法真的有用？”马瑟顿目光瞥了眼身后的琼丝，有些担忧的问道。

　　“你是想继续听她抱怨一整天的时间，还是想尽快的到村庄，让她休息休息？”方云问道。

　　事实上，这些沙虫之所以会找到他们，不是因为他们的运气差，而是方云以虫香引诱而来的，这些沙虫即便再多，对他们来说，也没有任何的威胁。

　　可是对琼丝来说，那绝对的是从肉体到精神上的极度璀璨，这种超乎寻常的恐怖，让她竭尽自己的潜能。

　　虽然她能飞上空中，可是空中的速度，将会变慢许多，而且沙漠中的乱流，很可能直接将她卷到虫堆之中。

　　不想死，不想求生不得求死不能，那就只能拼命，拼命的逃跑，逃离这场噩梦。

　　而后面的沙虫，始终跟随在琼丝的身后，紧随不舍，丝毫没有停下来的意思。

　　看起来，方云在她身上留下来的虫香，还是非常的管用的。

　　马瑟顿看了眼方云，她不知道方云到底是受够了琼丝的抱怨，还是真的为了琼丝激发潜能。

　　不过以马瑟顿对方云的了解，多半是为了摆脱琼丝的烦躁，所以才会出这种损招。

　　也只有方云这种人，才会用这么冠冕堂皇的借口，涌来清除麻烦。

　　直到初晨的第一缕阳光从地平线射来，后方的沙虫才平息了下来，琼丝此刻已经筋疲力尽，竭力的追上方云与马瑟顿的脚步。

　　两人不知道何时，居然已经各自找了一块石头坐下，面前摆着一个小小的火堆，靠着一只肥嫩可口的兔子。

　　“你来了。”马瑟顿抬起头，相比起已经累的半死的琼丝，她更关心她能分到这只兔子的多少分。

　　“水……给我水……”琼丝已经快要说不出话了，方云丢过一个羊皮袋，琼丝畅快淋漓的一饮而尽，依然还无法满足她的渴求。

　　当然了，作为负责吃喝的方云来说，自然会满足两人一切口欲上的要求。

　　“你们两个没良心的，居然丢下我一个人逃跑，你们……你们……”

　　“你自己说的，体验普通人的旅程，普通人遇到这么多沙虫，当然是逃跑，更何况我负责这么多的吃喝，如果在战斗中毁去的话，那就得不偿失了。”方云理所当然的说道。

　　“我只负责人为的麻烦，这种沙虫不是人为的，而且我也没办法对付这么多沙虫，所以只能逃了，如果有需要的话，下次我背着你好了。”马瑟顿很仗义的说道，可是昨天晚上她逃跑的速度，可丝毫不比方云慢。

　　“前面就该有村庄了吧……”


第0476章 荒漠残村

　　一夜的时间，居然让琼丝跑出原本应该用一天一夜才能走出的路程，这不得不让人感慨，一个人在极限下的潜力。

　　琼丝显然还不知道，她会这么悲惨，全都仰赖方云的成全。

　　从某种意义上来说，方云这一路上的作用，就是个厨子，外带一个苦力。

　　反之一直抱怨不止的琼丝，却因为丢掉了行囊，而变成了最轻松的一个，作为最劳累的方云，最看不得的就是别人比他轻松，自然要给琼丝找一些乐子。

　　在村庄的诱惑下，琼丝拖着疲惫的身体，脚步却大开大放，走的极为痛快。

　　能够在沙漠里遇到一个村庄，无疑是最幸运的事情，虽然这片沙漠极大，不过并不是不毛之地，毕竟只要有水源的地方，就会有人类的足迹。

　　方云也是特意挑选这条路，可以有一两个村庄歇脚，作为暂时的补给地。

　　只是，他们还没看到村庄的影子，身后就扬起一阵尘埃，一支数百人的队伍，带着浓烈的杀气，已经将他们围住。

　　按照三人的习惯，是方云先上前打交道，然后如果不能谈拢，再让马瑟顿出手。

　　虽然马瑟顿一直囔着，看不顺眼的，直接干掉不就得了，可是这里不是古德国，他们也不是真的出来旅游的，自然不可能说打就打，说杀就杀。

　　方云看了为首的一人，看他一身匪气，脸上一条触目惊心的疤痕，头发散乱而肮脏，满脸的胡渣，手中的刀锋粗糙而锈迹斑斑。

　　其他人亦不比此人好多少，嘴里全是口无遮拦的脏话，又或者是叫喊着砍杀。

　　方云心里暗叹，看来又免不了杀伐，不过他还是抱着试一试的态度，毕竟很多时候，一些匪徒只抢钱财，不伤人命。

　　方云此次出行，本着低调为本的行事态度，还是走上前：“这位大人，这是小人的一点心意，小人途经此地，还望诸位大人行个方便……”

　　“我草，好漂亮的女娃，和附近村子里的土包子，实在没的比……”

　　“大的那个留给老大，小的那个就给我们兄弟分了。”

　　“这么漂亮的女人，真舍不得直接玩死啊。”

　　“草，给老大玩过的女人，有几个能留下性命的。”

　　“我听说老大连死人都搞过。”

　　“草他妈的，哪里来的小崽子，那两个长的如此标致的女娃留下，你就给老子滚，不然晚上拿你炖汤！”那匪徒随意的扫了眼方云，看他背后背着大包，直接将他当作一个下人。

　　说话间，直接朝着方云的脸上啐出口水，方云身体微微一侧，躲开匪首的口水，轻叹了一声。

　　“操你妈的，小崽子你居然敢躲！”匪首横刀朝着方云，当头劈落。

　　方云伸手一夹，刀锋已经夹在他的手指间，转头道：“马瑟顿，可以……”

　　只是，不需要方云开口，马瑟顿已经直接一拳砸烂了身后一匹骆驼马，连带着上面的匪徒，也一并被砸的稀巴烂。

　　“我早说过，根本就不用和这些人类浪费口水，直接将他们杀光，不就好了吗？”马瑟顿回过头，虽然那一拳的溅射，极其剧烈，可是却没有丝毫的血滴，溅到她的身上，连拳头上都没有丝毫血迹。

　　“草，兄弟们别留情，是狠角色！”匪首大喊一声，看到方云双指夹住他的刀锋，看到马瑟顿一拳轰烂一匹骆驼马，就已经发现不对。

　　方云用力一夹，刀锋瞬断，方云随手甩出，断刃划破空气，在空中划过一道完美的弧线，所过之处，溅起十几道血花。

　　这不是一场对等的战斗，这是一场一面倒的屠杀，琼丝没有眨一下眼睛，而是独自的走出外围，站在外面看着这场屠杀，她可不希望，这场屠杀的血迹，溅到她的身上。

　　而试图拦下她的匪徒，她也不会有丝毫的手下留情，不过十几分钟，几百号匪徒，就被杀个精光。

　　匪首惊骇的落在方云的面前，看着四处的残肢断臂，看着原本金色的沙丘，被鲜血染红，脸色仓惶到了极点。

　　“你们……你们是什么人？”

　　“恶魔！”马瑟顿已经上前，捏碎了匪首的脑袋。

　　突然，琼丝大呼一声：“这还有人。”

　　马瑟顿已经一个箭步，冲到琼丝的身边，就看到琼丝正踩着一个中年男子，男子的手上，握着一杆长叉，惊骇的大叫着。

　　手中的长叉胡乱挥舞，琼丝随手一扫，木制的长柄立断。

　　“放了他。”方云看了眼中年男子，淡然说道。

　　“为什么？”琼丝不解的问道，她可不相信，方云会心慈手软。

　　“他身上没有血腥味，明显很那些人不是同一类人。”马瑟顿看了眼地上的男子，不屑的说道：“这味道和学院里经常送菜来的那个农夫一样，激不起一点杀意。”

　　“我刚才看他躲在那边那个沙丘，鬼鬼祟祟的，还以为他是这些匪徒一伙的。”琼丝说道。

　　“我们还是继续赶路吧，耽误了不少时间，我觉得我也该换一套一副了，免得别人总以为我是你们的奴仆。”方云有些不满的说道。

　　琼丝与马瑟顿偷笑不已，方云这话，总算让她们心头小小的满足了一把。

　　那个中年农家汉子，看到三人走远了，这才敢战战兢兢的站起来，也顾不得身上的土沙，看着遍地的残尸，脸上完全被惊骇之色所掩盖。

　　他何曾见过如此景象，不过心中却没有丝毫的怜悯，冷啐一声，咬牙切齿的低吼着：“杀的好，总算遇上比他们更狠的人了！”

　　看着三人渐渐消失的背影，农家汉子喃喃道：“他们应该是好人吧……至少他们没有杀我……对了，得赶紧通知村长去。”

　　方云三人来到村庄的时候，破烂的村口，除了一颗枯死的老树之外，就是几块石头了。

　　远远的，就看到几个探头探脑的村民，遥望着方云三人的到来。

　　“这些人类这是干什么？”马瑟顿指着那些探头探脑的村民问道。

　　“防贼。”方云淡然说道，随即他放下行囊走上前，那些躲在墙后的村民立刻一阵骚动。

　　不过很快的，就被一个干瘦老者止住，同时老者拄着拐杖走出来：“小兄弟打哪里来啊？”

　　显然，老者是个明白人，他自然看的出，方云、马瑟顿与琼丝，不是他们要等的人。

　　“我们从沙漠另外一端来，要去沙漠那边寻亲人，老人家你们这是做什么？”方云和声说道。

　　“小兄弟，我劝你们还是快些离开吧，我们这片可不安声，前两天刀疤那伙匪徒，已经对我们村下了屠杀令……”老者说道。

　　“是吗，我途中看到一伙匪徒样子的队伍，朝着另外一个方向走了，应该没事吧。”方云随口说道：“老人家，方便的话能否给点吃的，再安排我和我的两位姐姐、妹妹一个住的地方，这是我的一点心意。”

　　方云将刚才，原本要给那些匪徒的一袋金币，塞到了老者的手中。

　　老者轻轻掂了掂，心中暗惊，这钱袋子里至少有几百金币，再看方云身上的装束，虽然朴素却难掩一丝贵气。

　　只是脸上有些踌躇，犹豫不决的看着方云：“就怕那些匪徒去而复返，刀疤可是这一带，出了名的凶匪，虽然人不是最多的，可是手段却是最狠辣。”

　　“老人家不用担心，我姐弟三人敢在这沙漠里走，还是练过几天斗气的，三两个人还是不放在眼里的。”

　　“方云那小子在那磨蹭什么？”马瑟顿不耐烦的问道。

　　琼丝则是耐心的等待着，来到有人烟的地方，她就恬静了许多，没了之前的那般呱噪。

　　老者苦笑，方云这句话，他立刻又将方云，当作了初出茅庐的毛头小子。

　　如果三拳两脚就能解决的事情，他们犯得着如此大敌当前的阵势吗，村子里不过几百号人，如果没有丝毫的防备，被那些匪徒冲进村子里，对他们来说，就是一场灾难。

　　“小兄弟，留在我们这歇息可以，可别怪我没提醒你，那些匪徒可是凶狠的很，为了你们的安全起见，最好不要多做停留。”老者再次的警告道。

　　“不怕不怕，我长这么大都没见过匪徒，他们要真来了，我就让他们看看我的武技。”方云满不在乎的说道。

　　“我们村子小，没有客栈，如果你们不嫌弃的话，就去我家里小住几日，自从我的儿子和儿媳死在刀疤的手上后，屋子就一直空着，这钱就不要了，我那破地方要的了什么钱。”老者的脸上露出一丝落寂，沉静的领路在前。

　　方云心头微微一动，看着老者凄凉的背影，这世上还有什么比白发人送黑发人，更让人感到悲哀的呢。

　　老者一路走，还在一路的吩咐村民，继续的防备。

　　方云与马瑟顿以及琼丝三人，则是大摇大摆的进入村子中。

　　方云三人前脚刚走，一个汉子就一瘸一拐的跑回村子里，嘴里大喊着：“人呢，人呢？村长呢？”


第0477章 来意不明

　　“老人家，我看你们这个村子，似乎没什么产出，你们在这荒漠中，靠什么维持生计？”方云这一路上，看到的几乎全是荒凉的景象，这不免让方云心生疑惑。

　　在这样的荒漠中，水源以及产能都是必须的，缺一不可。

　　“呵呵……小兄弟，我们这除了少数几乎农户之外，大部分的村民，都靠着养殖沙虫为生，我们村子养出来的沙虫，个头可有这么大，晚上就让几位尝一尝沙虫的味道，那可是我们村子的特产。”老者笑呵呵的说道：“而且沙虫柔嫩汁多，我们村子的人，每天干活的时候，都在腰间挂一个袋子，里面装几只沙虫，渴了饿了都能嚼上两口，保证就有力气了。”

　　呕——

　　琼丝已经脸色苍白，干呕了几声，单单是听老者的叙述，就已经让她浑身的鸡皮疙瘩全冒了起来。

　　回想起昨夜一夜的狂奔，被沙虫追的上天无路入地无门的记忆，琼丝就一阵毛骨悚然。

　　“你们这还有其他吃的么？”方云看了眼琼丝，淡然问道。

　　他与马瑟顿倒是无所谓，只是看琼丝这样子，多半也是吃不下去，而且他也需要补充一些路上的干粮。

　　“这个……倒是有，在村北十几里地，有一处山涧，以往倒是有几户村民在那开垦和养畜，不过最近几次匪徒袭击，已经将那里毁的差不多了，说也奇怪，那伙匪徒不知道怎么的，最近总是骚扰我们村子，特别是那个山涧，只要有村民接近，保准没法子活着回来，如今已经没有人敢接近那个山涧了。”老者无奈的说道。

　　“那山涧不会是藏了什么宝贝吧，不然那些匪徒干嘛吃饱没事干，跑那山沟里去。”方云随口说道。

　　“呵呵……小兄弟真爱说笑，那就是我们村子以前的旧址，除了几间破的不能再破的茅屋之外，别无他物，我琢磨着是不是那伙匪徒想在那建寨子。”老者笑然说道。

　　这时候，一个村民急匆匆的追上来：“村长，村长……”

　　“什么事，慌慌张张的？”老者转身看着这个村民。

　　“阿达……阿达回来了……他现在就在村口……”村民急促的说道。

　　“阿达？他不是在乱石涧被土匪杀了吗？”老者惊奇的问道。

　　“不知道……他满嘴的胡言乱语，我们也听不懂，他到底要说什么。”村民焦急的说道。

　　“满嘴的胡言乱语？”老者疑惑的看着村民：“他说什么了？”

　　“他嘴里老是囔着，被杀光了被杀光了，我们问他什么被杀光了，他也不说……”村民说道。

　　“阿蛮卡，你带几位小友，去我的家中休息，我这就去看看阿达。”老者转头看向方云三人：“三位小友，老朽就暂且失陪了。”

　　“请便。”方云点点头。

　　老者匆匆来到村口，发现阿达正神色恐慌，看到老者到来，连忙上前，拉住老者的手。

　　“村长……杀光了……他们都被杀光了……”阿达的脸色苍白，就像是受到了什么恐吓般。

　　“谁被杀光了？”老者疑惑，这次貌似只有阿达一人在乱石涧，没有其他村民同在。

　　阿达口中的杀光了，到底是在说谁？老者与其他几个村民，全都莫名其妙的看着阿达，难道是死里逃生，反而把他吓傻了吗？众人心中暗道。

　　“刀疤……刀疤还有他的手下，全被杀光了。”阿达恐惧的说道。

　　“什么？你说刀疤，还有他的几百号手下，全部被人杀光了……”

　　“天哪，这怎么可能，他可是横行荒漠十几年的凶徒啊，手下足足五百余人，怎么可能……谁有这么大的本事？”

　　老者也是惊疑不定的看着阿达：“你……你说的是真的？”

　　老者心中掀起滔天巨浪，难怪……早前他们就收到消息，说刀疤铲平了几十里外的沙村，不足半天，就要冲杀到这边来，可是他们等了半天，却不见人影。

　　可是老者的心中，更多的是惊疑，难道是其他匪徒干的？

　　荒漠中的确有比刀疤一伙更强大的匪徒，可是也不见得，能杀的光刀疤疑惑，更何况匪徒之间，除非有什么利益纠葛，不然的话，不会无故互相杀伐。

　　“真的……全是真的，我跟在他们的身后，全都看到了……太可怕了……他们太可怕了……”阿达即便此时此刻，依然心绪难平，紧紧的握着老者的手，就好像老者可以保证他的安全一般。

　　“你说的他们是谁？难道是毒蝎？或者是响尾蛇一伙，我们这附近，似乎只有他们有这个能力。”老者猜测的问道。

　　“不是，不是他们，如果他们也在的话，一样会被屠杀，是被三个少年，一个活口都没留下，他们就好像是畜生一样……他们……他们太可怕了……”阿达嘴里不断的重复着，可想而知，他所受到的惊吓。

　　“三个少年？”老者心头一惊，连忙问道：“是怎么样的三个少年？”

　　“一个十五六岁的少年，背后背着一个巨大的包袱，很大很大，刀疤的刀锋，居然被那个少年，两根指头夹住，还有一个稍大的少年，赤手空拳，将几百个人杀的片甲不留，现在那片沙丘，还留下无数的残肢断臂，还有另外一个比少年小一些的女孩，我都已经躲在几百米外的沙丘后面了，而且还特意将自己埋在沙里，却一眼就被她发现，而且眨眼间，她就出现在我的面前。”

　　阿达拿着他断掉的长叉，这是他挑草谷的时候，用的长叉，递给老者看。

　　“村长，你看啊，我的叉子，被那少女随手一挥，就断成两截。”阿达惊骇的说道，他似乎是怕老者和其他人不信，还手舞足蹈的示意着：“她当时就是这样，就是这样我的叉子就断了。”

　　“你说的两女一男，男的是不是黑色的头发，小的那个女的金发碧眼，个头不高，穿着一套白色铠甲，另外一个稍大的女孩，是不是棕色头发，脸上总是面无表情？”老者连忙追问道。

　　“是啊是啊，村长你相信……等等……村长，你见过他们？”阿达猛的跳起来，惊骇的问道。

　　“你是怎么活下来的？”老者又问道。

　　“他们说我身上没血腥味，不是刀疤一伙的，所以就直接把我放了没管我。”阿达说道。

　　“不会吧……难道是刚才来的那三个少男少女？”

　　“我看他们就不像普通人，你想啊……普通人会背着那么多东西，横穿荒漠……”

　　“我早就知道了，看他们三个人的气息，就不像我们村里的土娃子。”

　　老者的脸色阴晴不定，目光闪烁，看了阿达半天，才缓缓说道：“你们几个，去阿达说的地方看看，是不是真有刀疤等人的尸体，阿达，你跟我来。”

　　阿达跟在老者的背后，战战兢兢的看着老者的背影。

　　……

　　“终于可以安安心心的坐在床上了……好舒服啊……”

　　“我可是相当期待，晚上的沙虫大餐啊。”方云挪楡的说道。

　　“啊……我不要，我不要吃沙虫，好恶心的沙虫啊。”琼丝连忙惊呼道。

　　“这可由不得你哦。”方云嘿嘿的笑着。

　　这时候，老者已经走了进来，阿达在看到方云三人的时候，立刻就如见到瘟神般，惊骇的跳出门槛外。

　　方云三人都是一愣，没想到居然在这里又见到这个农夫，老者看着方云三人。

　　“三位大人，你们可是瞒的我好苦啊，之前失礼的地方，还请恕罪。”老者苦笑的看着方云。

　　方云刚才说的，练过几天斗气，他还真的以为，方云是初出茅庐，什么都不懂的纨绔子弟，如今想来，却是可笑至极。

　　“老人家说笑了，该是我们感谢您的款待才是。”方云笑然，既然瞒不了，索性也就不瞒了。

　　“老朽还要多谢几位，为我们村除以大害，解了灭村之围啊。”老者诚恳的说道。

　　“没什么，我们也不是有心的，只不过是那些匪徒，自己找死的。”方云淡然说道。

　　“我早说了，和那些人说那么多废话做什么，直接杀了了事，非要别人把脚踩在你的脸上，你才甘心。”马瑟顿啐声道。

　　“就是就是，那些人一看就不是善男信女，你还要浪费口舌。”琼丝嘲笑的说道。

　　这时候，几个之前探寻的村民，急匆匆的跑了回来，在老者的耳边嘀咕了一阵，脸上惊骇连连。

　　老者微微点点头，神色不变：“你们先回去吧，带阿达回去好好的修养一下，看他吓得不轻。”

　　“几位大人，你们此行是为了何事？是否方便透露一二？”老者目光闪烁的看着方云三人，之前方云说的，去荒漠另外一端寻亲，显然不足为信。

　　“我们只是路过此地而已，没有什么特别的事情。”方云耸了耸肩说道。

　　“你问那么多做什么，反正没你的事。”马瑟顿不满的说道。

　　“是是是，是老朽多言了。”老者连忙道歉，生怕惹怒了方云三人，他也只是一时好奇，心知这三人来历不简单，实力更是深不可测，如果真的惹怒他们的话，恐怕比刀疤和他的匪徒团到来，更加可怕百倍。


第0478章 关于成长

　　“老人家，我们您过虑了，我们真的只是途经此地，只在此小歇一两日即上路。”方云坦言说道。

　　“是老朽多事了，几位大人的事，自然不是老朽这个山野村夫可以过问的。”老朽连忙说道。

　　方云无奈的耸耸肩，有些时候，被人知道了一些事情，就会变成这样的结果，每个人的态度，都会发生改变。

　　虽然高高在上，并不是什么坏处，可是在不必要的时候，还是会让人感到不舒服，不论是自己还是对别人。

　　“老朽这就去准备晚膳。”老者急匆匆的说道。

　　“随意就好，不需要什么特别的东西。”方云淡然说道。

　　很快的，老者就准备了一桌，异常丰盛的晚餐，方云看到这桌的饭菜，不由得苦笑连连，老者毕恭毕敬的站在一旁，等候着方云三人入席。

　　“老人家，您也坐下来一起吃吧。”方云说道。

　　他们毕竟是客人，如果老者之前收过他们的钱的话，方云还能吃的心安，可是事实并非如此，所以方云更不能自己坐着吃，让老者站在一旁。

　　“不了，老朽刚才吃过一些了。”老者连忙说道。

　　“坐下来吧。”方云苦笑的说道。

　　他都快要求老者坐下来了，他从来没想过，一顿饭都让他吃的这么为难。

　　“让你坐下，你就坐下。”马瑟顿不赖烦的哼道。

　　老者一哆嗦，连忙坐下，方云白了眼马瑟顿：“马瑟顿，你就不能安分一点么？”

　　“你们人类就是这么麻烦。”马瑟顿瞪了眼方云，不以为然的说道。

　　“老人家，你们这匪徒很多么？”

　　“的确是多，几十年前，我们这附近原本还有十几个村子，可是每隔一两年，就会有一两个村子，被匪徒铲平，昨天我们临近的沙村，就遭受了袭击，整日里，我们都要担惊受怕，不知道厄运什么时候就降临到我们的头上。”老者长叹一声。

　　“居然过不下去，那就离开这里，赖在这里等死么？”

　　“马瑟顿！你想让我再次封印你吗？”方云怒道。

　　马瑟顿撇撇嘴，不再多言，老者苦笑：“走，谈何容易……我们这一村子的人，如果离开了这片土地，或许能不能活下十分之一，都还是未知之数。”

　　背井离乡，远非嘴上说的那般轻松，不论是在哪个世界，哪个时代，都是如此，沉重而难担。

　　晚餐上，方云与老者，全都没有吃什么东西，老者甚至连餐具都没有动过，至于马瑟顿和琼丝则是没心没肺，大饱口腹之欲。

　　琼丝正在为，晚餐没有看到沙虫，而暗自庆幸不已，马瑟顿则是只要吃的，她都能下咽，即便是烧成焦炭，她照吃不误。

　　“没想到，这小小的荒漠孤村，居然也有这般手艺的厨子。”琼丝满足的说道。

　　其实倒不是饭菜有多么可口，只不过是琼丝的疲劳饥饿使然，所以才会觉得如此美味可口。

　　“琼丝，你吃饱喝足后，不想运动运动吗？”方云瞥了眼琼丝。

　　“干什么？你又在打什么主意？”琼丝警惕的看着方云。

　　“你知道为什么很多人，一辈子都无法修炼到高级别么？”方云看了眼琼丝，淡然问道。

　　“为什么？”琼丝顿时来了精神，连忙追问道。

　　“因为每个人的斗气或者魔法成长期，不是在修炼的时候，而是在吃完饭后。”方云认真的说道。

　　“吃完饭后？我怎么从来没听说过这种道理？”琼丝疑惑的看着方云。

　　“如果每个人都知道，就不会有这么多天才，终生都止步于瓶颈，终生难有寸进了。”方云看了眼琼丝，淡然说道。

　　“为什么说饭后，才是斗气的成长期？”琼丝不解的问道。

　　“因为你吃进去的这些饭菜，才是你体内能量的提供源头。”方云说道。

　　“等等……你说的不对，能量应该是通过修炼摄取进体内的吧。”琼丝反驳道。

　　方云笑然：“那是普通人的误区，你修炼一整天的时间，斗气会成长多少，这么多？还是这么多？”

　　方云的双指比划了比划，琼丝不由得静下来，的确如方云所说，即便她修炼一个晚上的斗气，也只是成长了千分之一，甚至更少，而如果是处于瓶颈的话，即便修炼一两个月，都未必会有丝毫的成长。

　　方云笑了笑，从墙角取下一棵杂草，同时手头一凝，在这颗小小的杂草上，散发出一丝动魄的能量波动，这丝能量波动，虽然细微，却很纯粹。

　　方云继续说道：“看到了吗，一颗杂草，就拥有这么精纯的能量，可想一顿饭，你能摄取进多少的能量。”

　　“你是否有过这样的经历，很长一段时间没有修炼，可是身体中的斗气，却在不断的成长中。”

　　琼丝想了想，微微的点点头，方云笑着继续道：“这就是你在无意识之中，在每一次饭后，所摄取到的能量，只不过这种没有专门利用的摄取，效率并不高。”

　　“原来还有这种典故。”琼丝似懂非懂的点点头。

　　“这也算是我的修炼的诀窍。”方云自得的说道：“不过即便是修炼，也需要找到窍门。”

　　“这其中还有什么敲门？”琼丝已经被方云唬的晕头转向。

　　“那就是战斗，只有在战斗中，挥发自己的斗气，在无意识之中不断的激发自己的潜能，从而提高自己的斗气。”方云说道。

　　“这个我听说过，原来是在饭后战斗，这种效果最为明显。”琼丝双眼发亮：“你是不是就是靠着这种方法，修炼到这种级别的？”

　　“差不多了，不过我还有更多的诀窍。”方云自得的看着琼丝。

　　“还有更多的诀窍？”琼丝双眼放光，惊看着方云：“你快告诉我，把你所知道的所有的诀窍，全部告诉我。”

　　“现在还不能告诉你，只有等时机成熟了，我才会告诉你。”方云笑着说道。

　　“那你先陪我战斗，以后每天饭后，你们都陪我战斗。”琼丝说道。

　　“这种方法哪里说用就用的，所谓的战斗不是比试，而是真正的战斗，能够激发自己潜力的战斗，而不是我们这种切磋比试。”方云说道。

　　“真正的战斗，哪里有可能天天饭后都有真正的战斗啊，难道要我上战场杀敌吗？”琼丝不满的说道。

　　“现在不就有这个机会了么。”方云笑盈盈的看着琼丝。

　　“什么机会？”琼丝连忙问道。

　　“在村子东面三十里，有一个峡谷，里面有一伙沙盗，那可是你最好的试练对象，他们的人数，他们的实力，都可以很好的作为你的对手。”方云说道。

　　琼丝的眉头，不由得皱起来，怀疑的看着方云：“你是不是骗我的？是不是故意让我去杀那些沙盗？”

　　“我需要骗你么，那些沙盗对我来说，什么都不是，你觉得我有必要，为了一群无关紧要的沙盗，编造这么一大堆的谎话欺骗你吗？”方云随口说道。

　　琼丝的疑色这才有所缓解：“是不是与那些沙盗战斗，就可以提升我的实力？”

　　“那就要看你的能力了，是否能在真正的战斗中，激发自己的潜能，又或者说是那些沙盗的实力和人数，如果只是普通的沙盗，就像昨天那种战斗，完全就无法满足你现在的需要。”方云说道。

　　“那好……我就试一试你所说的方法。”琼丝站起来，脸上露出凌然之色。

　　马瑟顿从始至终，都没有开口，目光闪烁的看着方云，方云笑着说道：“我们就不陪你去了，当然了，如果你害怕的话，我们倒是可以去保护你，不过这种效果，就会大打折扣，一个人的心理，很大程度上，会影响前进的道路与速度。”

　　“区区一群沙盗，用不着你们跟随。”琼丝毫不犹豫的说道。

　　“这样就好。”方云点点头：“那我们就在这里静待佳音了。”

　　琼丝已经气概冲霄的走出土屋，马瑟顿这才开口：“你为什么要这么说？”

　　“当然是为了帮助琼丝，让她早日成长起来。”方云理所当然的说道。

　　“也许你是对的，可是我不觉得，这种笨拙的方法，就适合琼丝，她并不是善于杀戮战斗的人。”马瑟顿说道。

　　“你不觉得，我们在这白吃白住，需要付一点房钱吧？”方云看了眼马瑟顿。

　　马瑟顿看了眼方云：“你们人类就是这么虚伪，如果你有心的话，完全可以自己去，何必欺骗琼丝？”

　　“这可不是欺骗，她现在的确需要快速的成长起来，这不就是个最好的机会么。”方云淡然说道：“凡事总要最大化的利用。”

　　夜幕下的荒漠中，一个身影疾驰于荒漠之上，带着月光的圣洁，划出一道美丽绝伦的弧线。

　　琼丝遥望远方，不远处一个巨大的峡谷，坐落在沙漠的中心，呼啸的夜风，肆虐而过，带过一丝寒意。

　　琼丝手持天使之剑，犹如一尊降临于世的天使般，落在峡谷之中。

　　“所有的沙盗，全部给我出来！”


第0479章 做我学生

　　白色的铠甲，已经被鲜血染红，无瑕的脸颊上，也带过一抹血痕。

　　琼丝那悠扬的身影，飞驰过峡谷的上空，带过一道血雨腥风。

　　琼丝很少进行这种残酷的战斗，或者说根本就没有经历过，不论是在西洋大陆的时候，还是在方云的身边，从来没有需要她真正出手的时候。

　　而她亦从未没想过，这种真正的战斗，是如何的具有快感。

　　此刻她才明白，为什么那些多人，喜欢战斗，希望在生死间感受肆意的快感。

　　一个七阶的高手，被琼丝一分为二，同时分开的还有这个沙盗手中的上好精钢剑。

　　这些沙盗的装备可谓精良，上好的武器，上好的装甲，可是在琼丝的面前，这些武器与铠甲，与处女膜没有太大的区别。

　　这个沙盗至死都没想到，他会如此的憋屈，一个照面，就被面前这个少女，一剑劈死。

　　这时候，沙盗中传来一阵大喊：“大家小心，这个女魔头手中的武器不是凡品！”

　　女魔头？琼丝的心中微微一动，她还是第一次被人如此称呼，似乎这女魔头的称呼，也还不错，琼丝这般想着，手中的天使之剑，挥舞的更加凌厉。

　　一道白色的剑光横扫而过，十几个沙盗，瞬间就被她撕开身躯。

　　突然，一股强劲的冲击，从琼丝的背后传来，琼丝回头一看，远处一座弩炮朝着她射出一支削尖的木桩，巨大的冲击，即便是琼丝也不敢大意。

　　事实上，以琼丝的实力，想要躲开，完全有足够的时间，可是她没有躲，她在竭力的挥洒着自己的斗气，释放着心中激荡着的杀戮欲望。

　　琼丝剑锋挡在身前，飞速激射而来的木桩瞬间就被一分为二，琼丝轻喝一声，一道白色月牙飞旋着射向远处的弩炮，仅仅是一息之间，那个弩炮连同上面的沙盗，已经被琼丝射出的剑痕撕开。

　　在峡谷的上方，一处洞窟外，几个黑影，站在洞窟外。

　　“哪里来的不知死活的小崽子，居然敢跑我这来撒野！”一个粗狂的声音冷冷哼道。

　　他是毒蝎，不论是他的手下，还是那些沙漠上的平民，都是如此的称呼他，一个残忍而血腥的屠夫，他最喜欢的就是将他的猎物，用他的倒钩刃提在面前，肆意的用副手倒钩刃一片片的将猎物的血肉撕下。

　　“先等等……看看她的实力如何？”

　　这时候，毒蝎身边的一个身影，当然说道，目光遥望着峡谷中的杀戮，面无表情，相比起毒蝎的暴怒，他的表情看起来更加冰冷，冰冷到让人感到一阵寒意。

　　“再等我的手下就要被杀光了！”毒蝎不满的说道。

　　“无用的废物，死多少都不需要可惜。”那人淡然说道。

　　“可是……”毒蝎有些惧怕这人，犹豫的说道。

　　那人冷哼一声：“你在怀疑我的决策吗？”

　　“不敢……小人不敢……”毒蝎连忙说道。

　　面前这人，不论是身份，还是实力，都不是他可以招惹的起的，即便他再凶残，那也是面对比他弱小的人，而面对强者，他总会表现出谦卑，这就是他的生存之道，也是野兽的生存之道，只有在面对比它们强大的生物的时候，它们就会立刻钻回自己的洞穴中躲避。

　　“区区一千人而已，这一千个废物，有什么好可惜的。”那人淡然说道：“只要你完成我吩咐的任务，到时候我便让你当我的副手，即便是神级强者，也需要听命与你。”

　　毒蝎的眼中，不由得露出向往之色，神级强者，都要在他的面前，俯首称臣，这是何等的快意。

　　毒蝎不由得舔了舔舌头，虽然看着自己的手下被无情杀戮，心中有些可惜，可是在想到，自己可以有无上的权位后，他的双眼就越发的闪亮。

　　为了让自己能得到更高的权位，即便这些人被杀光了又如何，即便他们追随了自己十几年又如何，他们也不过是自己的踏脚石而已，如今既然已经无用，杀之也不会觉得可惜。

　　“不错的身手，可惜修为太低了。”那人淡然说道，他一面欣赏着这场杀戮，一面淡然的品论道。

　　在他的心中，没有怜悯，也不需要怜悯，毒蝎目光闪烁的看着那人：“大人，这女娃显然不是这片荒漠上的人，会不会是来破坏大人的计划的？”

　　“破坏？凭着这个毛头小鬼吗？”那人冷笑一声：“多半是那几个村子的人，找来的帮手，他们以为凭着这样一个小鬼，就能保证他们的安全，真是异想天开。”

　　“难道刀疤和他的手下，也是这个小鬼干的？”毒蝎惊疑不定的问道。

　　“应该不是，这个小鬼的武技路数，明显和刀疤他们的死关系不大，不过却有几个人身上的剑痕，与她的武技路数吻合。”那人淡然说道。

　　“这么说来，这小鬼还有其他同伙咯？”毒蝎问道。

　　“应该就是如此。”那人点点头：“将她生擒，引出她的同伴，然后一网打尽。”

　　毒蝎早已安奈不住，如今这人一声令下，毒蝎高喝一声，双手挥舞着倒钩刃，从几十丈高的峭壁上，飞扑而下。

　　琼丝目光一凝，感受到空中传来的一股压迫感，抬头就看到一个大汉，手持双钩，朝着她撕来。

　　“你就是这伙沙盗的老大？”琼丝说话间，剑锋未停，飞起一剑，划向毒蝎。

　　毒蝎双钩一横，挡住琼丝的剑锋：“小鬼，你的同伴在哪里，给老子叫出来，老子一并解决了。”

　　琼丝轻喝一声，飞身躲开毒蝎的竖劈，眼前一亮：“八阶的实力，很好……”

　　琼丝虽然同为八阶，可是她的天使套装与她的天使之剑，却能极大的发挥出她的实力，即便是九阶的强者，她也不会立刻落败。

　　毒蝎的双钩诡异异常，可是与琼丝所见识过的武技相比，根本就不值一提，琼丝大开大放，手中的天使之剑，更如带着一对羽翼般，灵巧却不失凌厉。

　　毒蝎的实力与他的武技，显然差了琼丝不止半筹，琼丝横剑而出，毒蝎的单钩已经被琼丝挑飞出去。

　　毒蝎大急，失去了一把武器，他的武技就难发挥全面，双钩在手的时候，已经勉强抵挡琼丝的攻击，如今失去了一只獠牙，更难抵御琼丝的攻击。

　　不出十招，琼丝已经一剑挑开了毒蝎胸口，带过一片血水。

　　毒蝎沉重的哼一声，脚下连退数步，惊骇的看着琼丝，刚才看琼丝的武技，他也没觉得，琼丝有什么出众的地方，而那人口中的不错，毒蝎却是不屑一顾，因为他之前点评毒蝎的武技的时候，也只是用了个勉强堪用的程度。

　　可是如今，他才知道，琼丝这不错的武技，与自己这个勉强堪用的武技，差距是何等之大。

　　琼丝再出一剑，这一剑就能要了毒蝎的命。

　　毒蝎大惊失色，肝胆俱裂，高呼一声：“大人救我啊……”

　　“没用的废物！”

　　只听高空之上，传来一阵冷哼，声音虽轻，却是浩瀚无边，回荡在整个峡谷之上。

　　琼丝心头大惊，抬头看去，只见一人，凌空而立，她的剑锋再也落不下半分。

　　“神级强者……”琼丝凝重的看着上空那人。

　　黑龙学院中的神级强者不少，而方云与马瑟顿，更是强悍到无以复加的地步，她自然清楚的知道，是什么级别的强者，才能用有这等声势。

　　“不错，你比他有用，这个废物第一次见我的时候，居然还敢对我动手。”那人冷哼道。

　　虽然恐怖的气息，几乎让她抬不起头，可是琼丝还是不甘示弱的哼道：“所谓的神级强者，居然与沙盗同流合污，真是让人不耻。”

　　“哈哈……你是第一个敢如此对我说话的人，特别是在你知道了我的实力后，依然还敢如此说，不错不错……做我的学生如何？”那人大笑起来。

　　“疯子，本小姐不屑与你为伍，即便神级又如何，本小姐注定要将你踩在脚下！”琼丝不屑的说道。

　　就连方云，她都敢如此说，更何况是面前这人。

　　“好好好……本尊更欣赏你了。”那人大笑起来，连说了三个好字：“你要如何，才肯做我的学生？”

　　“你这种实力，本小姐见的多了。”琼丝傲然抬头，与那人对视凝望：“你打败本小姐算不了什么，不过是仗着自己的年纪比我大几岁，本小姐二十岁前，就能将你踩在脚下。”

　　“像……真是太像了……”那人叹息一声，嘴里也不知道在说什么：“本尊越来越想收你做我的学生了，不行……你一定要做本尊的学生。”

　　“大人……”毒蝎心中嫉妒异常，却又不敢表露出来：“大人，大事要紧。”

　　“没用的废物，本尊不需要你提醒。”那人冷冷射了眼毒蝎。

　　“本小姐就是死，也不会做你的学生。”琼丝傲慢的说道。

　　“我知道，你还有其他同伴吧，如果你不想让他们死的话，就做本尊的学生。”那人威胁道。

　　“你杀不了他们，他们的实力可比我强十倍百倍。”

　　“好！那我就去见识见识，比你强十倍百倍的人，到底有何等的实力……哈哈……”


第0480章 半皇之决

　　“大人，您小心为上，这小丫头极有可能是有人故意派来，暗算大人您的，可能会有什么埋伏等着大人您啊。”毒蝎心中对琼丝，嫉妒到了极点，可是又无可奈何，心中虽然愤恨不平，却不敢表露出来，只能借口贬低琼丝，以此来阻止此人的意向。

　　此人冷笑一声，看着毒蝎的目光里，充满了不屑与冷嘲。

　　“你以为你能做的了什么，如果真有什么不得了的埋伏等待着我，如果真有什么人能够伤害的了我，我在这里与在埋伏里，又有什么区别，难道你觉得凭你就能保我平安吗？又或者你觉得，凭着你手下的这些废物吗？”

　　此人话语中，对毒蝎以及他的手下，没有丝毫留颜面，尽意的刻薄嘲讽。

　　毒蝎听的面红耳赤，不敢有半点的不忿表露出来，只能低着头，不敢接触此人的目光。

　　“哼……连本尊的话都不敢接，留你何用。”此人冷冷哼道。

　　“废物手下，才有你这个废物老大。”琼丝嘲笑道。

　　“那你被我抓在手中，你不就是个小废物么？”此人倒也随性，对于卑躬屈膝的毒蝎，不屑一顾，却对横加指责的琼丝，欣赏有加，琼丝多次冒犯他，他居然丝毫不见动怒。

　　不是他的脾气好，实在是琼丝合他的胃口，琼丝大怒，破口大骂道：“你才是废物，你才是废物，总有一天，总有一天本小姐要将你踩在脚底下，狠狠的踩着你的脸上，让你大声求饶。”

　　“那也是要你做了本尊的学生后，不然的话，没有我这个名师，你这辈子都不会有超越我的机会。”

　　“放屁放屁放屁……”琼丝大叫着：“不要说你没什么了不起，就算有那么一点能耐，本小姐也不会做你的学生。”

　　“是吗，那我就将你的同伴抓到你的面前，到时候我想他们会劝你的。”此人大笑起来。

　　“那就看你有没有这个能耐了，千万不要被方云那小子，揍的满头包，到时候本小姐可是会提前踩着你的脸，让你跪地求饶的，哈哈……”

　　“哈哈……那我们就拭目以待吧。”此人小声中，身形一纵，一把提起琼丝，纵身飞入至高空中。

　　……

　　“方云，你说琼丝会不会出了什么意外？这么半天了，也不见她回来？”马瑟顿有些担忧的问道。

　　按照她的预计，琼丝与沙盗之间的战斗，应该早就已经结束了，可是都过了这么久，也不见琼丝回来，这让她开始担心，琼丝是不是出了什么意外。

　　“你在担心她么？”方云看了眼马瑟顿，脸上露出玩味的神色。

　　马瑟顿脸色一沉，淡然说道：“我只是担心，如果她出了意外，我们的计划就会搁浅，到时候救回主人就变得更加困难了。”

　　方云耸了耸肩，笑着说道：“放心吧，不会有那么多意外的。”

　　“那可不由得，琼丝的实力那么弱，指不定会遇上什么牵着。”马瑟顿说道。

　　虽然琼丝已经是八阶高手，可是对方云与她来说，的确算是太弱了。

　　“怎么可能，我已经打听过了，这片沙漠中，最强的存在，也不过是八阶，哪里来的更高实力的人？”方云白了眼马瑟顿：“不要杞人忧天了，你就算对她的实力没信心，对她的武技没信心，也该对她身上穿着的天使套装有信心吧，那可是你亲手打造的最杰出的作品之一，以琼丝的实力，再配上天使套装与天使之剑，即便是九阶出头的强者，也留不下她，更何况，你以为九阶的强者，真的吃饱没事干，跑来这片荒漠，玩起沙盗游戏吗？”

　　“那可不一定，既然我们会出现在这里，其他人也可能出现在这里，没有什么是绝对的。”马瑟顿说道。

　　“没有那么多的意外，如果真的有……”

　　只是，方云的话还没说完，一股澎湃到无以复加的气息，瞬间从天而降，笼罩着整个村落。

　　方云与马瑟顿的脸色剧变，马瑟顿更的暴怒的指着方云：“这就是你说的，没有意外吗？”

　　在这股气息之中，还夹杂着一丝其他的气息，这丝气息极其淡薄，淡薄到普通人几乎无法察觉的地步。

　　只是，以方云与马瑟顿的感官，还是敏锐的捕捉到这股气息，这是琼丝的气息，而且是那个强者，故意将其的气息，混杂在自己的气息中，释放出来的，就是为了引出方云与马瑟顿。

　　不过，如果只是一个普通的神级强者的气息，还不会让方云与马瑟顿的神色，如此震惊。

　　这股气息所代表的，也绝对不只是普通的神级强者，这股气息是方云生平仅见的强大，强大到令人发指的地步。

　　这股气息的主人，几乎已经一只脚踏入另外一个领域，半皇！

　　只有半皇，才有可能散发出，如此骇人的气息，也只有这样强大的存在，才能让马瑟顿如此慌乱，心神不宁。

　　而此刻整个村子的村民，都被这股气息，压制的喘不过气来，身上就像是有一片青天垮压下来一般，他们感觉，这个世界都已经崩坏了。

　　方云与马瑟顿走出屋子，天空中的人看到下方的人影，脸上露出一丝惊讶。

　　原本他以为，琼丝的同伴，应该被他的气息压得，喘不过气来。

　　可是事实并非如此，看两人的行动，竟然完全没有受到压制。

　　这只有一种可能，那就是他们的实力，都在神级之上，而且绝非普通的神级可以比拟。

　　此人身形一坠，已经落在方云与马瑟顿的面前，在看到马瑟顿的瞬间，先是一愣，随后惊讶的叫道：“深渊巨兽？奇怪……怎么会是深渊巨兽？而且还是人类形态？”

　　他可从来没听说过，深渊巨兽，会变化人形的，虽然深渊巨兽足够强大，可是他们对于变化却显得相当的愚钝。

　　而他们的天性与体形也决定了，他们不可能有人类的混血。

　　不过，当他的目光，落在方云的身上的时候，又是一愣：“奇怪，我怎么感受不到你的气息，小子，你的修为到什么级别了？”

　　显然，他不觉得方云的实力到了神级，有可能是有什么宝物，抵挡了自己的气息也说不定。

　　“方云，你快点将这疯子打败，然后让本小姐踩着他的脸，让他跪在我的面前，唉声求饶。”琼丝大喊着叫道。

　　“阁下，你这么抓着一个还未成年的小姑娘，似乎有损你的身份吧，还是将她归还于我吧。”方云说道。

　　“滚，本尊做什么事情需要你来过问！”

　　此人说话间，无穷无尽的气息，瞬间让大地都颤栗起来，地面掀起一阵土石巨浪，朝着方云席卷而来。

　　这人根本没有动用一丝力量，仅仅是凭着自己的气息，就已经掀起如此恐怖的波动，委实可怕到了极点，对于这种对手，方云也是相当的头痛。

　　马瑟顿已经退到方云的身后：“方云，这个人类就交给你了，我搞不定。”

　　马瑟顿很少会主动退缩，而当她主动退缩的时候，那只能说明一个问题，那就是这个敌人的实力，远远的超过她许多倍。

　　无奈之下，方云只能放开自己的气息，霎时间，同样浩瀚无边的气息，瞬间平复了大地的波动，地面不再颤栗，土石波浪亦消弭于无形之中。

　　此人脸色一变，惊讶的看着方云：“怎么可能……你也是半皇！你你今年几岁？”

　　两人虽然没有动手，可是气息却已经纠缠在一起，两个庞然大物，不分彼此的互相冲撞在一起。

　　天空中雷声轰鸣，却不见闪雷落下，那感觉就好像是无数的巨兽在空中咆哮般，令人闻之心颤。

　　方云一步步的走上前，目光凛然的看着此人：“你可要战！！”

　　此人微微一愣，露出犹豫之色，修为到了他们这种程度，如果真的发生了大战，那绝对是毁天灭地般的威能，在场除了马瑟顿，尚有可能自保外，其他的一切，都将毁于一旦。

　　双方都有顾及，此人显然是不想琼丝被他们的大战波及，他即便是此刻，依然抱着坚定的决心，一定要收琼丝为学生，而方云亦不希望，他们的大战累计村子与村民，如果他们真的在此地发生大战，恐怕整个村子都要灰飞烟灭。

　　“小子，你到底是什么人，本尊从未在欧兰大陆上，听说过有你这么个半皇存在，难道是新晋的……小子，你到底几岁了？”此人惊疑不定的看着方云，心中却掀起滔天巨浪，在气息的争斗中，他的气息居然落于下风，这几乎是不可想象的。

　　要知道，他的实力，虽然与真正的皇者，无法相提并论，可是亦已经踏入这个领域一小步，神级之中，几乎不可能出现，能与他抗衡的存在，即便有一两个，与他差不多的，也都是老家伙，可是方云却完全就是个少年。

　　如果真是什么老头子，靠着特殊手段，返老还童的话，是很容易看出端疑的，精神上的老态还是很容易被捕捉到的，可是他却感觉，方云的气息与他的精神，充满了少年的活力与躁动，还有……强大！


第0481章 再现黑书

　　同样的实力，不代表着同样的战力，如果真打起来，方云未必会怕他，可是在双方都心存感激之下，最终特只是气息之间的抗衡。

　　“方云，你快点动手啊，狠狠的揍他！快呀快呀……”琼丝不满的叫着。

　　方云并未理会琼丝的叫嚷，如果真能如普通神级强和那般轻松的话，方云也不会犹豫。

　　两人如果真的大战起来，那真的能打破青天，撕裂大地。

　　“阁下想知道我的身份，不是应该先自报家门么？”方云冷冷的说道。

　　“本尊黑暗议会副会长罗帕瓦。”此人傲然说道。

　　“黑暗议会的，果然没有一个好东西，全是这种下三滥，与沙盗勾结的无耻之徒。”琼丝毫不忌讳的说道。

　　只要是琼丝看的不顺的，不管对方的身份实力，她都会口无遮拦的斥责，对方云如此，对罗帕瓦亦是如此。

　　“既然与黑暗为伍，自然就要适应黑暗世界的法则，我从来不认为我是好人，可是至少不会如教会那般，全是一群虚伪的假卫道士。”罗帕瓦不屑的说道。

　　“胡说，会叫哪里有假卫道士了，你说啊……你给我说清楚。”琼丝不满的大叫起来。

　　她原本就出身于教会，自然是一心一意的维护教会，如今见罗帕瓦贬低教会，更是触动了她敏感的神经。

　　“教会的……”罗帕瓦的眼中，露出一丝恨意，似乎是想到了哪个，让他极为深恶痛绝的人，这种眼神不是仇恨，而是怨恨，极为深层的怨恨。

　　“哪个组织，哪个势力没有言行不一的人存在，教会有黑暗议会也有，不可能让一个势力，去为一个人的言行负责。”方云淡然说道：“不管你有什么目的，总之这个村子，不允许任何人染指。”

　　方云的目光冷凝，异常的坚决，罗帕瓦怒指着方云：“看来你是一心想要插手此事咯？”

　　“就当是吧。”方云欣然接受罗帕瓦的指责，虽然他、马瑟顿与琼丝，只是一个过客，可是方云却有着自己的原则。

　　这或许就是村长一顿饭的饭钱吧，方云心中坦然。

　　“我看重的东西，没有人可以改变结果，这个村子如此，这个小丫头也是如此！”罗帕瓦决然看着方云。

　　“你连本小姐的下人都打不过，凭什么让本小姐做你的学生。”琼丝大喊着。

　　“他是你的下人？”罗帕瓦怀疑的看着方云。

　　他不相信，他实在无法相信，方云这等实力的强者，会是琼丝的下人，没有哪个势力，有如此大的手笔，可以让一个半皇，成为手下，即便是教会，也不可能。

　　“不是。”方云淡然说道。

　　“哼哼……小丫头，你还是老老实实的做我的学生吧，只要你成了我的学生，即便是要神器，我也会给你抢来。”罗帕瓦认真的说道。

　　“那好，我要你们黑暗议会的《黑暗启示录》！我听说你们有三本《黑暗启示录》，我也不为难你，你直接拿一本给我就好了。”琼丝直接就索要黑暗议会的至宝：“你能拿给我吗，只要你能送给我，本小姐就做你的学生。”

　　罗帕瓦的脸上，露出一丝诡异的笑容，凭空掏出一本金属外壳的黑色古籍，在古书上，赫然用鲜血写着几个大字，《黑暗启示录·魔临》！

　　这几个血色大字，就如拥有着魔力般，散发着一股，难以言喻的气息。

　　琼丝脸色一变，看着罗帕瓦递到面前的《黑暗启示录》，她居然不敢伸手去接，反而是畏缩的不敢去直视这本《黑暗启示录》。

　　“拿去，这可是你说的，给你一本《黑暗启示录》，你就成为我的学生，现在这本《黑暗启示录·魔临》就是你的了，而你也是我的学生了，嘿嘿……”罗帕瓦笑吟吟的说道。

　　“副会长阁下，你何必做这种强人所难的事情呢，琼丝不愿意，即便是金山银山摆在她的面前，也是于事无补。”方云淡然说道。

　　“这是我与琼丝的事情，管你何事。”罗帕瓦冷哼道。

　　“琼丝，今天只要你说一声不愿意，我就不会让你变成他的学生。”方云认真的说道。

　　琼丝有些艰难的将目光，从《黑暗启示录·魔临》之上移开，看着方云的眼中，第一次露出迷茫：“我……”

　　罗帕瓦的脸上，露出一丝笑容：“好……很好，你已经看到了自己心中的魔，那么就证明《黑暗启示录·魔临》已经认可了你，哈哈……你注定成为我的学生，就连跟随了我一生的《黑暗启示录》都认可了你，你还在犹豫什么？”

　　方云看到琼丝脸上的迟懈，脸色温怒：“琼丝，他是不是对你动了什么手脚？”

　　“没有……他没有对我动手脚。”琼丝连忙说道：“只不过……只不过我看到了我的心之魔。”

　　“我不管你看到什么，我只要你的决定，你看到的，也许只是幻象，又或者是精神魔法。”方云告诫道，毕竟他自己就擅长此道，他对这些东西也比较了解，一些幻术与精神魔法，令人防不胜防，在不知不觉间，就有可能成为精神魔法的牺牲品。

　　“不……不是幻象。”琼丝异常坚决的说道：“因为我见过《光明启示录》，所以我知道这不是幻象，我看到的是真实的，我的心之魔。”

　　“管他什么心之魔，既然变成你内心的障碍，就将他克服即可，这些魔障本就是用来克服，用来提升自己的意志的。”方云大声喝道。

　　他此刻也是焦急无比，如果琼丝真的沉沦的话，恐怕对她的一生，都有着难以想象的影响。

　　“哈哈……小子，你真是睁眼说瞎话，既然你的实力到达如此程度，怎么可能不知道，心之魔的存在，心之魔就是自己内心的负面写照，不论是神是魔，都不可能克服的了，除非变成一个没有感情的石头，不然的话，心之魔将永远的伴随在你我的身边。”

　　方云脸色更怒，怒视着罗帕瓦，他怎么可能不知道心之魔，在修真界中就是心魔，又或者是域外天魔。

　　这种心魔由心而生，心在魔在，心亡魔灭，而修真界中亦有心魔噬体之说，就是说心魔篡夺主意志。

　　每个人的心之魔又有所不同，有可能是为了钱，为了势，为了权，又或者是为了情。

　　修真界中所谓的修为越高，心魔越是强大，那依然是自己内心所壮大的，如果真的可以将之消灭，那就不是真的心魔了。

　　“这本《黑暗启示录·魔临》就是一本，可以将每个人内心的心之魔，映照出来的魔典。”罗帕瓦说道：“而不同的是，如果得不到它本身认可的话，是无法看到自己的心之魔的，而如果得到了它的认可，它就会将这个人的心之魔，映照在他的眼前。”

　　“方云，你还在迟疑什么，再等下去，琼丝真的要被这个混蛋奴役了。”马瑟顿终于看不下去了，暴吼的叫道。

　　方云伸手朝着罗帕瓦一抓，罗帕瓦早有防备，随手将琼丝丢上半空中，而同时在他的面前，出现一个巨大而深邃的黑洞，一只巨爪凭空出现，朝着方云反拍而来。

　　“魔神之爪！”马瑟顿的脸色微变。

　　这魔神之爪不只是普通的黑暗魔法，即便是深渊之中，也没有几个人练成。

　　因为这是召唤出真正的魔神之力，将魔神的力量具体化，从而形成这样一个恐怖的魔爪。

　　这魔爪高达百丈，如此一击拍下，恐怕整个村子，都将荡然无存。

　　方云伸手一挥，右臂顿时金光灿灿，金光同样的化作一只擎天巨掌，用力的接下魔神之爪的恐怖一击。

　　可是金色与黑色的两只爪子，凭空一碰，方圆十几里都在这撞击中，隐隐颤抖。

　　罗帕瓦的脸色越加的凝重，他自问在欧兰大陆上，除非是真正的皇者，皇者之下，再无一人，可以接下他这一击，即便是与他同级别的寥寥几人，也要灰头土脸，可是方云却不动声色的，没有丝毫的勉强。

　　马瑟顿已经趁着这一击之时，冲上半空中，抓过琼丝。

　　罗帕瓦更怒：“你这小小的深渊巨兽，也敢在我面前趁火打劫！”

　　方云却不让罗帕瓦难马瑟顿出手，双手结出手印，双臂一挥，然后朝着罗帕瓦单手拍下。

　　“移山！”

　　就在方云轻喝的同时，月色突然一黯，一个恐怖的巨物，已经遮蔽了月光，凭空的出现在罗帕瓦的上空。

　　罗帕瓦脸色剧变，他不知道方云所使用的是什么魔法，居然可以瞬间，召唤出一座山巅，可是却能感受到，这座山巅的恐怖。

　　如果他任凭这座山巅落在他的身上，怕是就真要被镇压在山巅之下了。

　　罗帕瓦弯下腰，双手摁住地面：“侵蚀天地！”

　　只见罗帕瓦的周围，开始弥漫浓厚的黑气，黑气不断的凝聚于罗帕瓦的头顶，山巅落下一分，就被黑气侵蚀一分，山巅落的越快，黑气侵蚀的也就越快。

　　而黑气更如传染病一样，不断的蔓延整个山巅，转眼间，山巅就已经消散于无形，而半空中盘踞着无尽的黑气。


第0482章 黄雀在后

　　整个村落，就如掀起了十二级的强台风般，所有的一切，都在黑气中吞噬，瓦砾屋顶全都被黑气撕扯着吸入半空中，只要触及黑气，都会被侵蚀的连一点残渣都不剩下。

　　方云凝重的看着罗帕瓦，看起来罗帕瓦的实力，比他想象中的，还要强大几分。

　　以往方云所遇到的敌人，多半连他一招半式，都未必能接的住，可是罗帕瓦却能轻松的与他对抗，此战将起，怕是将难以遏止波及范围。

　　“将那丫头给我留下。”罗帕瓦怒吼着指着方云。

　　“要打就打，说那么多废话做什么。”方云怒喝道，不过心中还是想着，将罗帕瓦引到外面去战斗。

　　可是，就在这时候，地面突然一动，罗帕瓦突然从半空中跌落下来，方云的身体也是一坠，罗帕瓦惊呼一声。

　　“禁魔空间！”

　　方云亦感到，他的仙气居然无法调动，马瑟顿同样的抓着琼丝，从半空中摔下来。

　　地面下，隐隐有什么东西在攒动，方云、罗帕瓦、马瑟顿的脸色，都不是很好看。

　　“你果然布置了陷阱，居然是禁魔空间！好狠的手段，居然连自己都一并禁住。”罗帕瓦怒吼道。

　　“布置个屁，老子有必要为了和一个素未谋面的人做对，连自己都搭进去吗。”方云同样的反斥道。

　　“不是你还有谁，难道你要告诉我，这是自然形成的禁魔空间吗？”

　　就在此时，已经有村民，陆陆续续的走了出来，而为首的便是村长。

　　“各位，既然来我们这做客，那就别走了。”村长的目光，扫过现场的每个人。

　　而那些村民，已经不再是怂然无知的样子，每个人的手中，都握着上号的钢剑，一点都不像是普通的村夫。

　　“看起来村长您连我们都一起算计了。”方云叹息一声，他都没有想到，他一心要保护的村子，居然深藏不露，居然能开启一个禁魔空间。

　　禁魔空间与禁魔领域不同，禁魔领域只能限制神级以下的强者，让其无法调动自身的力量。

　　可是神级强者，几乎已经与自然界中的能量，融为一体，即便无法动用自己的力量，依然能够轻易的与自然界中存在的力量产生共鸣，同时毁灭整个禁魔领域。

　　除非这个禁魔领域，覆盖范围，超过神级强者的感知极限，不然的话，禁魔领域将对神级强者没有丝毫的限制效果。

　　可是禁魔空间，却同样的达到禁魔领域的效果，可是相比起来，效果更加骇然，即便强如方云与罗帕瓦这样半皇存在，也会受限于禁魔空间。

　　禁魔空间是一个巨大的封闭空间，除了范围比禁魔领域覆盖的更加广泛之外，其封闭一切的感知力，阻止气息、精神力以及感知力的内外渗透，几乎可以说是自成一个位面。

　　不过这个位面却是没有能量存在的，只要在这个空间中，谁都无法逃脱禁魔空间的束缚，除非用人力，将魔法阵破坏，或者是走出禁魔空间。

　　“各位，你们来我们村子，难道真的只是路过而已吗？”村长冷笑的看着方云。

　　方云已经没有再解释的必要了，如果他们能相信的话，他们也不会出现这种对抗的局面。

　　“看来堕落者陵墓，真的就在这里。”罗帕瓦的目光闪烁，眼中露出一丝惊喜。

　　“我们的职责就是守护堕落者陵墓，一切试图进入陵墓的生物，都将被我们铲除。”村长冷冷的说道。

　　“哈哈……难道你们以为，有禁魔空间，你们就真的可以为所欲为了吗？”

　　罗帕瓦大笑起来，方云同样笑起来，的确，禁魔空间将他们的斗气、魔力与仙气，都已经禁锢住了，可是他们的肉身依然强大无匹。

　　即便是罗帕瓦这样的黑暗术士，到了他这种程度，其肉体也已经淬炼到了可怕的地步。

　　凭着这些村民，的确是有些多余，罗帕瓦要想离开，走出禁魔空间，的确不是什么大问题，只要走出禁魔空间，然后再在力量恢复后，转身毁灭禁魔空间，这些村民，将毫无办法。

　　村长和所有的村民，都露出一道笑容，村长已经没有了之前的那种谦卑，取而代之的是冷漠。

　　“从我们的先祖开始，就禁止我们修炼魔法与斗气，就是因为，这种取自外力的东西，面对真正的敌人的时候，将一无所用。”村长冷冷的说道。

　　而这时候，村长的脚下，地面渐渐撕裂开，一个巨大的身躯，从地下钻出，将村长鼎立它的头上，一只巨大的沙虫，这只沙虫光是露出地面的部分，就有二十多丈，恐怖的啮齿发出刺耳的摩擦声。

　　每一个村民的身边，也同样的露出大小不一的沙虫，不仅仅是这些庞大的沙虫，真正让他们头皮发麻的是，在大沙虫的周围，又如喷泉一样，不断的涌出大量小沙虫，巨量的沙虫，如潮水般，开始向着方云、马瑟顿、琼丝与罗帕瓦包围覆盖。

　　“好，真好……居然准备的如此妥当，看来在我们到来的时候，村长就已经起了杀心了。”方云长叹一声。

　　“既然敢到我们村子来，就该做好尸骨无存的心理准备。”村长冷哼道。

　　“六十年前，我的老师曾经这片荒漠中寻找堕落者陵墓，再没有任何音讯，应该也是丧命你们的手中吧？”罗帕瓦淡然说道。

　　“六十年前……应该是那个人吧，不过那个时候，还不是我执掌守陵者。”村长并没有否认。

　　“我曾经在那个山涧里，找到当年的一丝我的老师的蛛丝马迹，可是我终究没有想到，他会是死在普通的村夫手中。”罗帕瓦长叹一声。

　　一个绝世强者的悲哀，莫过于此，不是死在与之匹配的敌人手中，而是死在一群普通人的手中。

　　“我早该想到，这些沙虫怎么可能是那么容易饲养的，原来是流传已久的秘术。”方云同样感叹的说道。

　　“不错，这是我们守陵者世代相传的秘术，沙虫天性狂暴嗜血，想要如家畜那般的饲养，哪里是那么容易。”村长点头说道：“曾经有一个神级的御虫人，想要来我们村子，学习驱使沙虫的方法，可是他最终也喂给了沙虫。”

　　“你这无耻的老混蛋，亏本小姐还跑去沙盗那，想为你们铲除后患，你们这群混蛋，大混蛋！”琼丝怒骂道。

　　“谁让你们别有居心，你们以为我们真的会相信，你们只是路过这种荒谬的谎话吗？”村长冷言说道。

　　方云突然有一种，自己把脸凑到人家的面前，让人家煽的感觉。

　　“你的好心全被狗吃了。”马瑟顿幸灾乐祸的说道：“我早说过，人类靠不住。”

　　“我真是下贱。”方云最终总结说道。

　　“既然你们已经明白了，那就安心上路吧。”村长淡然说道。

　　村长手一挥，海量的沙虫，已经疯狂的席卷向方云等人。

　　方云脸色一沉：“全部站我身边来！”

　　马瑟顿不敢犹豫，连忙提着琼丝，跑到方云的身边。

　　如果被如此海量的沙虫包围的话，即便是她也会非常难受的，罗帕瓦犹豫了一下，终究还是站到了方云的身边。

　　方云没有拒绝罗帕瓦，而是深吸了一口气，看着四面八方涌来的沙虫，举起单拳。

　　罗帕瓦看着方云，原本他还不明白方云到底要做什么，难道他想单凭肉身的强度，冲杀出去吗？

　　这似乎是个非常疯狂却又无可奈何的举动，可是当他看到方云的拳头的时候，他有些明白了，因为他能感觉到，方云的拳头，此刻正在破坏空间的平衡。

　　这只有当力量强横到一定程度，才有可能出现的景象，马瑟顿的瞳孔猛然收缩，惊骇的看着方云的拳臂，因为她也感觉到了。

　　除了恐怖，她实在找不出其他的形容词，拳头周围的空间正在崩溃。

　　可是那些村民，他们却感觉不出来，因为他们根本就没有修炼过一点的魔法与斗气。

　　原本看似平凡普通的他们，可以很有效的蒙蔽那些窥探者的双眼，可是现在，这种平凡也在蒙蔽他们的眼睛。

　　他们只是看到方云举起拳头，而他们毫无察觉，在他们看来，方云与之前来到的强者差不多。

　　即便在外界，他们拥有着通天的手段，可是在这里，最多杀几只几十只沙虫，然后他们就会被数以千万的沙虫吞噬。

　　村长的脸上没有怜悯，因为在这之前，他们已经做过许多次，这种事情了，对他们来说，早已经驾轻就熟，看着在外界呼风唤雨的神级强者，在他们的面前垂死挣扎，最终沦为沙虫的腹食。

　　看着沙虫逐渐的缩小包围圈，琼丝已经惊吓的脸色苍白，昨天晚上她刚刚被无数的沙虫追杀，今天晚上，就已经被数量更加恐怖的沙虫包围，即将要成为其口腹之食。

　　而其中一只沙虫，已经飞身扑向中间的方云，方云的拳头，亦在这时候，轰在地面上……


第0483章 陵墓所在

　　先是一个尖锐的声啸传开，那是方云的拳头，划破空气的声音。

　　而方云的拳头落下的时候，已经将空气摩擦出火花，远远的村长以及一众村民，都看到方云的拳头燃烧出火焰。

　　村长心头升起一种不安的感觉，暗叫一声不妙，大叫一声：“快躲起来……”

　　与此同时，村长直接的跳进沙虫群之中，一些反应快的村民也跟着跳进去，而一些反应慢的，却还不解的看着村长，脸上露出迷茫的神色。

　　就在此时，一声石破天惊的巨响，轰然而至，而伴随着这声石破天惊，同时而来的，还有一股毁灭一切的冲击。

　　大地在颤抖中崩溃，整个世界都处于飞沙走石之中，而冲击所过，无尽的沙虫被冲击波撕扯成粉碎。

　　这冲击波，直接将整个村庄都毁灭，方圆数百丈的范围，找不到一点活着的生物。

　　地面出现一个巨大的坑洞，而坑洞下显露出一个人工的石板，石板已经完全粉碎。

　　这时候，村长以及剩余的村民，从地下钻了出来，灰头土脸的看着地面的石板以及坑洞，脸色铁青。

　　每个村民的脸上，全都露出惊骇的神色，这是他们第一次遇到，如此恐怖的人。

　　以往那些强者，即便再如何强大，在禁魔空间下，也要溃败逃往，可是方云却凭着一己之力，将他们的沙虫大军，消灭了十之八九，连同大部分的村民。

　　“村……村长，他们一定是进了陵墓了……”

　　村长咬着牙，看着碎裂的石板，沉重的吼道：“追，一定要将他们杀掉，绝不能让他们玷污堕落者陵墓。”

　　“村长，不能再追了，我们祖上留下的遗训，绝对不允许我们进入堕落者陵墓的，不然的话就会有灭顶之灾。”

　　“狗屁的祖训，如果让他们摧毁了陵墓，那我们也将失去存在的意义，到时候我们也要被亡者之语毁灭。”村长怒道。

　　其他村民虽然恐慌，却在这时候，选择了沉默，的确如村长所说。

　　他们能够避世数千年，不是因为他们足够的忠诚，而是在最初之时，堕落者就在他们的先祖的身上，种下了亡者之语。

　　这种亡者之语就如诅咒一般，可是却能够通过血脉传承，一代代的继承下去。

　　只要他们中的任何人违背了起初的誓言，他们的整条支脉，都将会受到毁灭性的灭亡。

　　这在他们守陵者中，已经出现了不止一例，所以他们敬畏堕落者，同时也憎恨堕落者。

　　“可是他们的实力如此恐怖，虽然有禁魔空间的限制，可是凭着我们的能力，就算集合剩下的沙虫，恐怕也无法对付的了他们。”

　　村长的脸色阴沉，目光闪烁不定：“那就唤醒沙王！”

　　“唤醒沙王……村长……”

　　“村长，您不能这么做啊，以我们的能力，根本就无力驾驭沙王。”

　　“用不着驾驭，只要将唤醒的沙王，放入陵墓中即可。”村长冷冷说道。

　　“可是……”

　　“不要可是了，如果再迟一些，等他们真的寻找到堕落者的真身，誓言一破，我们的亡者之语就将我们所有人都给毁灭了。”村长怒吼着说道：“更何况，如果让他们逃走的话，我们也将永无宁日，你们觉得我们这些人，能与那些恐怖的存在对抗吗？”

　　方云、马瑟顿、琼丝与罗帕瓦，在冲击之后，全都小到了巨坑之中，而方云在轰击地面的时候，却将隐藏在村子地下深处的陵墓上层轰碎。

　　罗帕瓦的脸上，露出惊喜之色：“没想到……真是没想到啊，原来堕落者陵墓，居然就隐藏在村子下面。”

　　看着周围白色大理石砌成的陵墓通道，罗帕瓦的心情喜形于色。

　　“原本我以为堕落者陵墓应该是在那个山涧中，原来是他们的障眼法，真正的陵墓，居然就在他们的脚下。”

　　“堕落者是什么人？”方云问道。

　　罗帕瓦疑惑的看着方云：“你不知道堕落者的身份，居然还跑来搅这趟浑水？”

　　“我已经说过了，我们只是路过，只不过那个村长和你，都不相信而已。”方云无奈的说道。

　　此刻的他已经悔青了肠子，这绝对可以纳入他人生最倒霉的事件，莫名其妙的卷入这场不知所谓的纷争，他都没地方诉苦。

　　“你真的不是为了堕落者陵墓而来？”罗帕瓦依然怀疑的问道。

　　“我想现在已经没有必要再解释了，如果我们真的是为了堕落者陵墓而来的话，也不会身在其中，还要和你装聋作哑了。”方云耸了耸肩，一脸的苦涩。

　　“好吧，那我就告诉你。”罗帕瓦看了眼方云说道：“不过你要保证，不许你与我争夺堕落者的身躯。”

　　“我想我对尸体没兴趣。”方云淡然说道，如果可以他现在真想长一对翅膀，直接飞离这个是非之地，可是他办不到，而且还身在陵墓之中，即便想逃也是不可能的事情。

　　更何况，方云不甘心，不甘心自己的良心，就这样被狗吃掉。

　　俗话说来而不往非礼也，既然村长给他准备了如此丰盛的晚餐，方云实在没有理由，就这么放过村长。

　　“堕落者又被称之为黑暗泰坦，也是这个世界上，最后一个泰坦，只不过最终，最后一个泰坦，也在八千年前，倒在了这片沙漠中。”罗帕瓦说道。

　　方云心头一惊，只要是关乎泰坦的传言，都会变得越发的神秘难测。

　　这个陵墓的确不是普通的巨大，这些巨大的大理石石块，更不是普通人可以堆砌起来的。

　　“他几乎贯穿了整个人类的历史，是人类成长的见证者。”罗帕瓦感慨的说道：“没有人知道，他到底有多强大，即便是真正的神灵，在他的面前，可能也要颤栗。”

　　“再强大的生灵，如果无法通晓天道，终归也有走向灭亡的一天。”方云叹息一声。

　　即便是修真者，也不是说永世不灭，修真者就像是一个与天道赛跑的人，不断的抗争着自己的命运，如果没有跑赢这场比赛，最终也会吞没于时间恒河之中。

　　而每一次的突破，也都意味着他们的寿元，十倍百倍的增加，当然了，相比起每一个层次的难度，这种寿元的增加，就显得杯水车薪，越是后期，就越发的难以晋升。

　　当然了，如果一个修为足够高的修真者，愿意用他剩下的时间，虚度年华的话，一样可以潇洒很久很久。

　　不过，没有多少修真者愿意这么做，一方面是修真让他们的心性，已经脱离了凡尘俗世，另一方面则是他们深深的知道，当寿元临近的时候，那种挥之不去的恐惧。

　　这或许就是所谓的，活的越久，就越是怕死吧。

　　而泰坦的寿命久远，不是因为他们的强大，而是因为他们本就拥有着，漫长的生命。

　　“这个黑暗泰坦与普通的泰坦，又有什么不同之处？”方云问道：“他又为什么会被称之为黑暗泰坦？”

　　“因为他全身都是黑色的。”罗帕瓦在这窘境下，说了一个冷笑话。

　　没有人发笑，只不过全都以一种白痴的眼神，看着罗帕瓦，琼丝更是忍不住低声骂道：“白痴。”

　　“怎么跟你的老说说话呢。”罗帕瓦大怒道。

　　“本小姐可没答应。”琼丝可不是守信的人，更何况当时她根本就是在故意刁难罗帕瓦。

　　在她想来，《黑暗启示录》是何等重要的东西，罗帕瓦别说不一定能拿的出来，即便他拿的出来，也不可能随随便便的就给一个陌生人。

　　谁能想的到，罗帕瓦不但拿出来了，而且还没有丝毫犹豫的送给琼丝。

　　不论是琼丝还是方云，都被罗帕瓦的举动，吓了一跳。

　　“你自己说的，只要我给你一本《黑暗启示录》，你就做我的学生。”罗帕瓦立刻说道。

　　“那《黑暗启示录》呢，现在又不在我的手中。”琼丝恨恨的说道。

　　可是，罗帕瓦的脸色却在瞬间苍白起来：“糟了，《黑暗启示录·魔临》不见了……”

　　“你这笨蛋，难道你就不会收入空间戒指中吗？”琼丝大骂道：“那可是本小姐第一件神器！”

　　“你答应了？”罗帕瓦眼前一亮，大喜过望的看着琼丝。

　　“本小姐只是要《黑暗启示录》，然后将它镇压在床角，用来羞辱你们黑暗议会。”琼丝不屑的说道。

　　“神器有着自己的灵性，一定是它感觉到你的心意，所以才会选择在这时候不见。”罗帕瓦耸了耸肩说道。

　　“你不担心吗？”方云诧异的问道。

　　“反正已经不是本尊的东西了，我担心什么，要担心也是我的乖学生担心。”罗帕瓦笑盈盈的说道：“不过，相比起《黑暗启示录》，我都你的肉体，更感兴趣。”

　　“我的肉体有什么好感兴趣的，一个神级的武者，都可以做到这点。”方云不喜欢被一个男人对自己的身体感兴趣，特别还是个年过中年的男人。

　　“神级的武者是靠着斗气，才能爆发出这种威力，可是你不同，你是单纯的靠着肉体的爆发力，这可不是普通人可以做到的，你告诉我，你一个魔法师，是任何将肉体，修炼到这种程度的。”


第0484章 各怀鬼胎

　　纵然同级别的神级武者的肉身比魔法师强，可是也没有强横到如此地步。

　　一拳之力粉碎的大地，可想而知，如果落在身上，又该是何等的苦难，同时也让罗帕瓦对方云的忌惮更深。

　　特别是在此处，他唯一依仗的魔力，完全无法使用，在方云的面前，就和一盘切好的肉，没什么两样，方云想怎么弄死他，就怎么弄死他。

　　方云看了眼罗帕瓦，冷笑道：“告诉你可是需要付出代价的，所以你最好还是不要知道，而且我觉得你应该把还没说完的话说完。”

　　“事实上，在黑暗议会中，亦有这个记载，不过那是上古年间发生的事情，记载中并不详尽。”罗帕瓦说道：“记载中，泰坦离开了这个世界，去往更高层次的世界，而黑暗泰坦却选择了留下来，对于泰坦来说，他是个背叛者，是个堕落者，也许堕落者之名，就是由此而来，不过他是否真的是因为堕落，那就不得而知了。”罗帕瓦说道。

　　“当然了，事情并不是这么的简单，泰坦似乎不愿意留在这个世界，而且他们也不喜欢族人留下来，所以泰坦之间，展开了一场大战。”罗帕瓦平静的陈述着记载中的内容：“最终，黑暗泰坦将围攻他的三个泰坦，其中一个火焰泰坦，被他斩下了头颅，化作了天空中的太阳，一个大地泰坦，则是变成了这片欧兰大陆，还有一个泰坦，则是被他永远的流放于星辰中，而堕落者，亦被族人的鲜血所染，身体变成了黑色，所以后来的人们，称呼他为黑暗泰坦。”

　　“原来天空中的太阳，和我们脚下的欧兰大陆，是这么来的啊。”琼丝却是听的入神，茫然说道。

　　方云白了眼琼丝，琼丝平常那么精明，怎么这么明显的话，又分不出真假呢。

　　“泰坦为什么要离开？而黑暗泰坦为什么又要留下来？”马瑟顿问道。

　　“这我想只有泰坦才知道了。”罗帕瓦苦笑道。

　　“好吧，说了这么多，你似乎还没说，你找寻这个黑暗泰坦的尸体，到底所为何事？”方云说道，当他听完罗帕瓦的话，他的心中，也有一丝心动。

　　如果真有黑暗泰坦的尸体，他自己都怀疑，是否会动手强抢。

　　罗帕瓦闭口不言，方云撇撇嘴：“我希望在这里面，我们能没有间隙的合作，而不是互相猜忌，如果你不将话说明，那我只能说，你走你的阳光道，我过我的独木桥。”

　　罗帕瓦的脸色一变，如果是以前，他还真不怕别人的威胁，可是现在的他，却毫无底气。

　　凭着他现在的肉体实力，顶多就是个不会武技的八阶水准，不说他是否能够顺利的进入堕落者陵墓的深处，单单是方云这伙人，就够他吃一壶的。

　　方云的意思很明白，意思就是说，不把话说明白，那么他们就是敌人。

　　犹豫了片刻，罗帕瓦最终还是选择了开口：“黑暗泰坦的身上，有可能留存着，突破十三阶天境的秘密！”

　　不论是方云、马瑟顿，又或者是琼丝，都被罗帕瓦的话，吓了一跳。

　　十三阶！那简直可以称之为，真正的神灵了。

　　别说十三阶，即便是十二阶的帝境，欧兰大陆上都找不出一个人，更遑论十三阶天境。

　　方云皱起眉头，怀疑的看着罗帕瓦：“你如何确定，黑暗泰坦的身上，留存有突破十三阶天境之密？”

　　“我无法确定，只不过我的老师，他在六十年前，便是与我同样的目的。”罗帕瓦说道：“在他临离前，曾经留下一封书信给我，而且他当时吩咐我，不到神级巅峰，绝对不要踏足这片沙漠一步，而我一直等到了今天，做了最充足的准备，才动身前来，想要找寻着老师的足迹，完成老师的遗志。”

　　“狗屁的遗志，还不是为了满足自己心中的欲望。”琼丝不屑的说道。

　　“对，归根结底我还是为了我自己，不然的话你以为我是为了什么，才冒如此大的风险，寻到这堕落者陵墓的。”罗帕瓦毫不避讳的说道。

　　“六十年……看起来你的年龄，比你的外表要大很多吧。”方云深深看了眼罗帕瓦。

　　“不高，八十岁而已。”罗帕瓦自信的说道，在他们这个层次，八十岁的确不算高，许多人晚年才得以晋升神级，即便靠着自身的力量，能够恢复些许时光，也无法恢复到罗帕瓦这般中年容貌。

　　不过，相比起来，罗帕瓦更加佩服的是方云，不是对他力量上的佩服，而他的年龄，古往今来，当真没听说过第二个人，能在二十岁之前，就已经踏足半皇领域的人。

　　而一般来说，踏入神级之后，容貌就不会老去，或者说是衰老的速度，降低了许多倍。

　　也就是说，即便再过一百年，方云的样貌，也还是维持在二十岁左右的样子。

　　当然了，如果罗帕瓦知道方云修真者的身份与其特殊性的话，怕是会惊得瞠目结舌。

　　修真者想要维持容貌，有一百种一千种方法，而容貌对他们来说，并没有什么特殊的意义，至少对男修真者来说如此。

　　“好吧，就算假设这个陵墓之中，真的有黑暗泰坦的尸体，你确定八千年过去了，他的尸体还保存完好？或许等待你的，只是一堆白骨，也许是堆积如山的白骨……”

　　“也许吧，可是我更愿意相信，他的身体还保持完好，我相信以他的力量，不可能那么轻易的就被时间侵蚀。”罗帕瓦说道。

　　“就算如此，你又能如何？泰坦的身躯何等的庞大，你觉得你能拿走整个身躯吗，或者你有足够大的空间戒指，容纳下黑暗泰坦的身躯？”

　　别说此刻他的魔力被完全的禁锢，即便是他全盛时期，也不可能移走一个，如同山巅般的泰坦身躯。

　　虽然方云从来没见过泰坦，可是却从书籍中看过许多，关于泰坦的记载。

　　而且单单看这个陵墓的通道高度，就可以想象泰坦的身躯，是何等的伟岸。

　　不过，相比起这些，方云更在意的，还是关于罗帕瓦此行的真正目的。

　　打死方云也不相信，罗帕瓦是为了所谓的突破十三阶天境的办法，罗帕瓦现在连十一阶皇者之境都没有达到，对他来说，此生是否有希望，都还是未知之数。

　　至于传说中的十二阶，那更是遥不可及，整个欧兰大陆的历史上，也只是出现寥寥数个十二阶帝境强者，至于十三阶，更是闻所未闻，至少人类从未听说过，有人突破了十三阶。

　　并且在各大职业公会、联盟中，普通的公会等级划分，最高才到十阶，这对他们来说，已经是顶天的高度。

　　而对一些强大的公会，则是将级别，划分在十二阶帝境，没有任何一个公会，将最高级别设定在十三阶。

　　所以对于罗帕瓦所说的，十三阶的秘密，只有一种可能，那就是他在撒谎。

　　也许真的有所谓的十三阶的秘密，可是罗帕瓦肯定还有其他的目的，而且这个目的，显然更容易达成。

　　当然了，方云并没有说破，因为他暂时还不打算，和罗帕瓦翻脸，他的心里还有许多的疑惑，有待罗帕瓦的解惑。

　　方云则是对那黑暗泰坦的身躯，产生了浓厚的兴趣，如果有可能，他不介意拿来研究一番，虽然他现在的百纳袋，还装不下黑暗泰坦的身躯，可是他却能够现做一个百纳袋，一个有足够容纳量的百纳袋。

　　不过那样的话，就要耗费方云大量的天才地宝，毕竟方云现在这个百纳袋，已经有非常大的空间了，如果正常来说，肯定够用，再增大的话，消耗太大，方云不想如此浪费，可是如果有必要的话，他还是会做一个更大的百纳袋。

　　堕落者陵墓到底有多大，没有人说的清楚，这简直不能用宫殿来形容，这简直就是一个埋藏在地下的城市，巨大而宽阔，也许对泰坦来说，刚刚够大小，可是对方云等人来说，除了惊叹之外，别无其他用处。

　　“到底还有多久啊？”琼丝已经不赖烦了，他们已经连续走了五个小时了，在这昏暗的环境中，这是非常的压抑的事情。

　　唯一值得庆幸的是，这些白色的大理石还散发的荧光，只是在看到深邃不见底的通道的时候，琼丝还是升起了绝望，这个地下陵墓的面积，实在是太过庞大。

　　突然，方云的神色一变，轻喝一声：“停下！”

　　“怎么了？”罗帕瓦回身问道。

　　因为他们现在的力量完全被禁锢住，所以感知力也差了许多，不过看到方云的神色，他还是意识到，似乎有事情，就要发生。

　　“地面在颤抖，有什么东西在接近我们……非常大……大概在二十里外。”方云说道。

　　“地面有在颤抖吗？我怎么感觉不出来，方云你不会是在骗人吧？”琼丝怀疑的看着方云。

　　“地面的确有一丝的颤抖。”马瑟顿说道。


第0485章 积怨已久

　　每个人的力量被封住，所以感知力自然也就弱了许多，不过凭着自身肉身的敏锐程度，还是可以分出高下来的。

　　就如方云，可以在二十里外，就能感觉到有东西接近，而且能够以此判断你出接近东西的大小。

　　而马瑟顿只能感觉到地面的颤抖，至于罗帕瓦虽然实力，远远高于马瑟顿，可是他的肉体与马瑟顿还是有一定的差距的，并且大部分时候，他都是靠魔法回馈回来的信息，来预知敌人的来去的。

　　至于琼丝，基上只有到了近处，才可能发现来者。

　　“不会又是沙虫吧？”琼丝恐惧的问道。

　　“是沙虫。”方云已经听到，沙虫传来的声音，只是看起来，他的脸色有些不好看。

　　“我觉得我们现在应该逃！”罗帕瓦的脸色也微微变色，因为他也已经感觉到，即将到来的，到底是什么东西了。

　　“好啊好啊……”琼丝连忙道。

　　不等琼丝说完，在昏暗的通道尽头，已经传来轰隆隆的声响，已经地面的颤抖。

　　“不是普通的沙虫！”方云暗叫一声。

　　这时候琼丝也已经看到了，那只沙虫的雏形，不过琼丝也不知道，是不是能称之为一只，因为她看到的是，无数个伸长的脑袋，争先恐后的朝着通道，疯狂的席卷而来。

　　那些脑袋，每一个都张着一张巨口，每一个脑袋，都有十几丈的直径，而这些脑袋与嘴巴，就如触手一样，连接在一起。

　　即便这堕落者陵墓的通道宽广，依然被这个怪物完全堵住，而且这些恐怖的嘴巴，还在互相撕咬着。

　　琼丝浑身寒毛都竖起来了，罗帕瓦同样露出惊骇的神色：“这是传说中的沙王！”

　　“跑！”方云低喝一声，同时一拳轰在通道的大理石石壁上，巨大的冲击，直接将大理石石壁轰塌，同时堵住大半的通道。

　　马瑟顿拉起琼丝，转身就跑，罗帕瓦也不甘示弱，拔腿就跑。

　　“这到底是什么怪物啊？”琼丝惊呼的问道。

　　“我说它就是泰坦身上的寄生虫，你相信么？”罗帕瓦一边跑一边说道。

　　琼丝的脸色，已经吓得苍白无色，难以想象，到底是什么样的生物，才能将寄生虫都养的如此的恐怖。

　　在三人逃跑的时候，方云则是单独留下来，每隔数百丈，方云就轰烂大理石石壁，阻止这只沙王的接近。

　　虽然无法真正的阻止沙王的接近，可是却能有效的拖延时间，给马瑟顿与琼丝提供多余的逃跑时间。

　　方云的力量，就似无穷无尽般，即便如此大肆的破坏，依然没有丝毫的疲惫。

　　不过沙王同样恐怖无比，直接一头撞击在倒塌下来的石堆上，方云看了眼身后，马瑟顿三人已经逃到了远处，这才安心下来。

　　在方云转身之际，一个带着腥臭的巨口，已经朝着方云迎面扑来。

　　方云脸色一沉，伸拳一击，直接落在那只巨口的脑袋上，哗啦一声，那个脑袋瞬间粉碎，立时引来无数张可怖的巨口疯狂抢夺掠食，虽然它们都属于一个身躯，可是它们却完全的具备了所有的残忍血腥。

　　方云看了眼这千百个脑袋巨口的沙王，心中暗道，无法动用仙气，对自己的实力，还是影响太大了，刚才那一击对这只沙虫，没有分毫的损伤。

　　方云脚下用力一踏，地面飞起一块巨石，方云用力挥出一拳，巨石顿如出膛的炮弹般，疾射出去。

　　只听的沙王发出一阵尖锐的嚎叫，所有的沙虫嘴巴，都发出恐怖的嚎叫。

　　而在堕落者陵墓的入口处，村长和几个村民站在广阔的通道中，几个村民不断的劝说着：“村长，真的不能再进入了，再进去的话，我们一定会受到堕落者的诅咒的。”

　　“是啊是啊，我们守陵者是不可以进入陵墓的，这是先祖传下的最为紧要的禁忌。”

　　“如果我们踏入的话，一定会死无葬身之地的……”

　　每个村民的脸上，都露出惊慌失措的神色，可是村长对于这些慌乱的村民，却显得不屑一顾，甚至可以说是冷笑。

　　他等这一天，已经很久了，守了一辈子这个荒村，做了一辈子的守陵者。

　　他不甘心，不甘心就这样平平淡淡的终老一生，在他用禁魔空间，禁锢那些强者的时候，他的眼中所看到的，并不是嘲笑，而是强烈的羡慕。

　　他羡慕那些强者，羡慕那些可以飞天遁地，呼风唤雨的超级强者。

　　羡慕那些可以单枪匹马，斩杀千百匪徒的强者，他的心中，一直都在幻想，幻想自己也是那些超级强者。

　　可是守陵者的身份，却让他的一切梦想都落空，他注定了一辈子都要如此平凡的过其一生。

　　他不愿意与这些凡夫俗子共度一生，不愿意与这些肮脏丑陋的虫子为伍，他想要真正的力量，就如方云或者罗帕瓦那样，毁天灭地般的力量。

　　而这个机会终于来了，他终于有借口，进入堕落者陵墓，进入这个作为守陵者的禁忌之地。

　　相比起违背誓言所要承担的亡者之语的死亡，进入陵墓，却只是一个口头上的禁忌，几乎没有什么约束力。

　　以往的那些强者，即便是再强大，可是在禁魔空间中，依然无法突破无尽沙虫的包围，可是这次的方云。

　　强大的让村长眼前一亮，虽然表面上看起来，他暴怒无比，可是实际上他却心中暗自惊喜。

　　他等的就是方云这样的强者，就是方云这样的，可以闯入堕落者陵墓的强者。

　　而更不为人知的是，堕落者陵墓的消息，便是他放出去的，他就是为了吸引来，足够强大的人，可惜以前的那些强者，都让他大失所望。

　　方云这个不请自来的少年，却给了他意外的惊喜，如今机会就摆在了他的面前，他再不许有任何顾及，而这些村民的阻拦，显然没有任何的约束力。

　　“村长，既然已经唤醒了沙王，我们就不用再进去了吧。”

　　“没错，沙王的恐怖村长应该最清楚……”

　　只是，村长的眼中突然寒光大盛，目光直指那个村民，脸上的神色，瞬间变得阴冷可怖。

　　那个村民立刻意识到，自己说错话了，被村长的目光，吓得连连退步。

　　村长的脸色，半天才有所缓和，看了眼那个村民，淡淡的说道：“那个少年的实力，你们也看到了，即便唤醒了沙王，也未必能完全的消灭他们。”

　　“可是我们进去，一样于事无补啊。”村民说道。

　　“怎么会于事无补，我们历代相传的陵墓地图，不是正好可以派上用场吗，只要我们激活陵墓中的守卫，到时候那些闯入者，将插翅难飞。”村长说道。

　　其他村民脸色大变：“村长，您……”

　　“我们存在的价值就是守护堕落者陵墓，不是为了躲躲闪闪，如果你们怕的话，就不用跟我进去了，我一个人，一样可以阻止那些闯入者，而任何的后果，也都由我一并承担。”村长凛然说道。

　　“这……这不大好吧……”

　　其实，村长巴不得他一个人进入陵墓中，这样才能方便他的计划。

　　“你们就守在这，如果那些闯入者出来，就用沙虫攻击他们，陵墓中危险重重，如今我们守陵者的数量，只剩下你们十几个，我不想再有任何的闪失。”村长大义凛然的说道。

　　村民们你看我，我看你，谁都没有反驳，在他们看来，这无疑是最好的选择。

　　村长的身影，渐渐的消失在通道的黑暗中，对于这些同族，他并没有什么感情，甚至可以说是仇恨，仇恨这些村民，仇恨守陵者的身份，还有那个怪物沙王。

　　当年三十岁的村长，那时候他对沙虫的掌控力，已经超越了先辈，算的上村中的天才，而他的儿子，同样的表现出超人的天赋，这让村长更是意气风发。

　　而那个时候的他，并没有现在的野心，他与大部分的守陵者一样，都只是想着，做好一个守陵者的工作，做好先辈留下的任何。

　　只是，村长的自信，却将他的儿子，葬送在沙王的口中，如果不是其他守陵者的赶到，他也将沦为沙王的口中之食。

　　所以他才会如此的憎恨沙王，憎恨守陵者，同时他还憎恨自己的无力。

　　如果那个时候，他有足够的实力，如果那时候，他有办法，击败沙王的话，那么自己的儿子就不会死。

　　正是那次的变故，让村长性情大变，让他对力量，产生了疯狂的执着。

　　终于，苦等了数十载，直至今日，他的计划，终于有了突破性的进展，相比起他放出的那些消息，他对堕落者陵墓，显然更加了解，而且他也为此准备了几十年，终于在今天，派上了用场。

　　“等着吧，我会的哦堕落者的力量，然后用你的力量，毁灭你的宫殿，我要这个世界，在我的力量下颤栗。”

　　这世界不乏疯狂的人，疯狂的想要毁灭世界的人，显然这个老者，就是其中一个，而且距离这个目标，似乎已经非常的接近。


第0486章 陵墓之下

　　方云与沙王的大战，几乎将整个通道，都打的支离破碎，让方云惊叹的是，沙王就似不死之身一样。

　　不论方云毁灭多少个脑袋，消灭多少个嘴巴，它都会立刻的生长出来，没有丝毫的损伤。

　　方云也猜到了，这可能是一种特殊的生命，不断的通过吞噬自己的身躯，以及被破坏的血肉，重组自己的身体。

　　而且，在没有仙力的加持下，方云的攻击，只能算是普通的物理攻击。

　　如果有仙力，或者是其他的力量的话，那就不一样了，不论是方云的仙术，还是魔法又或者是武技，都可以破坏沙王的血肉组织。

　　就好比用火烧，即便沙王可以吞噬，也会损耗许多的能量弥补。

　　可是纯粹的肉体破坏，虽然也会给沙王造成一些伤害，可是这种伤害，却是微乎其微，如果真的站下去，方云即便与沙王打上十天十夜，也不会分出胜负。

　　一张巨口，朝着方云撕咬而来，方云举起巨石，用力的朝着巨口一砸，巨口瞬间粉碎，而巨石轰然落地。

　　霎时间，地面四分五裂，裂痕波及数百张的范围，而这时候，沙王突然发狂的咆哮一声，地面突然一震。

　　方云也感觉到一丝不对劲，还未等他明白过来，地面突然向下坍塌，没有了仙气与仙术，方云也不可能凭空飞行，身体一坠，不可遏止的朝着下方落下。

　　沙王巨大的身躯，也跌落下裂缝，这个裂缝非常大，下方是完全真空的巨大空间，黑暗深邃的巨坑，根本就看不到底部。

　　方云也终于看清楚了沙王的本体，那巨大的身躯，就像是一个巨大的球体，表面长满了无数触手一样的脑袋，在半空中跌落着，发出一阵阵的咆哮。

　　方云心中一动，身体飞快的踏着巨石，飞跃而上，只是沙王显然不会让逃脱，虽然它也在下落，可是它还是用几个脑袋，朝着方云席卷而去。

　　方云心中微怒，如果是在平时的话，他还真不将这只沙王放在眼里。

　　可是此一时彼一时，此刻的他，不但仙气被禁锢，而且还悬在班恐怖中，再为沙王攻击。

　　如果方云置之不理的话，那个巨口，会直接把他吞下去，可是如果方云理会的话，一样会失去这最后跳上去的机会，会与沙王一起，跌入这个无底深渊中。

　　最终，方云还是选择了还击，两个选择之间，他只能选择还击，即便被沙王吞下去，不会要了他的命，可是想一想，他都会觉得恶心。

　　方云脚下一踹，将落石踢向沙王的那几个脑袋，而他也在做着最后的努力，朝着上空用力一跃，窜上半空中。

　　可是这时候，沙王却用了一招，之前从来没有用过的招式，只见那几个巨口，突然射出绿色的粘液，朝着方云射来。

　　那些绿色粘液，即便还没触及方云，方云就已经闻到，绿色粘液所散发的恶臭。

　　方云身体贴着深渊的断壁，借力一跃，躲开绿色粘液，绿色粘液射在断壁上，发出滋滋声响，断壁上冒起一阵青烟。

　　而这一跃之下，方云已经没有了借力点，如果此刻他能用出一点仙气，哪怕是一丝的仙气，他也可以借助纵云梯，跳上这个深渊之中。

　　或者是借着这一丝的仙气，打开百纳袋，到时候就能取出仙玉，借用仙玉的仙气，逃脱这个绝境。

　　也不知道多久之后，下方终于传来一声轰隆隆的巨响，显然是沙虫落下的声音。

　　半空中的方云，亦在算计，这个深渊巨坑，到底有多深，从沙王落下后，再到声音传回来的时间来看，这个深渊巨坑，至少有万丈，当真是万丈深渊。

　　也只有泰坦，才能开凿出如此巨大的坑洞，而且还在巨坑上，建造了一个如此宏伟的地下陵墓。

　　如果不是方云与沙王大战，恐怕还无法发现这个巨坑的存在。

　　方云的身体飞速的下坠，很快，他也发现了巨坑的底部，只见地面一潭粘稠的血，还有无数的碎肉，这显然是沙王的。

　　沙王在砸出的大坑中，身体几乎被摔烂，不断的发出哀嚎声，不过在哀嚎的同时，它亦在不断的吞噬自己的肉体，从而恢复自己的身躯。

　　方云双脚用力一踏，同样砸出一个十几丈的巨坑，借着双脚的缓冲，将冲击力完全的导入地面，化解了下坠的冲击。

　　这种化解的方式，也只有方云这种，天赋异禀的人，才有可能做到。

　　如果是其他的神级强者，怕是也要粉身碎骨，方云走到沙王砸出的大坑边缘，眼中阴晴不定的看着大坑中的沙王。

　　“好顽强的生命力。”方云发出一声惊叹，这次的冲击，恐怕也给沙王造成不小的损伤。

　　不断短时间内，它应该也无法对自己构成什么麻烦，方云心中暗道。

　　虽然如此，方云也是没有办法，如果可以他真想现在就解决了这个祸害，免得它恢复之后，又找上门来，到时候怕是又是一场苦战。

　　方云开始四下摸索，查看周围的环境，在巨坑的底部，并不是完全的荒芜，依然有许多不明深浅的出入口。

　　……

　　“老头，后面好像没声音了。”琼丝大声说道。

　　“哦，可能是那小子，干掉沙王了吧。”罗帕瓦没有停下来的意思，依然不断的前进着。

　　“传说沙王是神体内才会出现的寄生虫，吸食了神的血液，拥有着不死之身，几万年前，深渊魔界，曾经出现过一只沙王，当时可是一场大战，十几个神级强者围剿，最终也只是勉强将之封印。”马瑟顿瞥了眼罗帕瓦：“如果方云的力量没有被禁锢的话，我相信他能做到，可是以他现在的能力，绝不可能打败那只沙王。”

　　若要说这个世界上，还有一个人了解方云，那就是马瑟顿了，这个曾经要杀方云的深渊巨兽。

　　罗帕瓦早就知道，沙王的来历，而沙王是泰坦身上的寄生虫，也确有其事，至于泰坦是故意豢养的，又或者是沙王潜伏的，那就不得而知了。

　　而他也深深的明白，沙王的可怕之处，特别是他现在根本没有抵抗的本钱，在沙王的面前，他就是一盘菜。

　　“那又如何？”罗帕瓦淡然问道。

　　“我要回去找他。”琼丝立刻停下脚步说道。

　　“不行，绝对不行！”罗帕瓦坚决的说道。

　　“你不是说方云已经打败沙王了么，那还有什么好怕的？”琼丝恼怒的问道。

　　“如果方云已经打败沙王了，自己会追上来，如果他没打败沙王，我们现在过去，也是送死，难道你们谁觉得，可以帮的上那小子么？”罗帕瓦说道。

　　马瑟顿的脸色阴沉：“方云不能出事，你们先走，我去看看！”

　　“不要，马瑟顿姐姐，我要和你一起去。”琼丝狠狠的瞪了眼罗帕瓦：“我不要和这个糟老头在一起。”

　　“不行，你不能去。”罗帕瓦更加坚决：“本尊可不想让刚刚到手的学生，就这样无故枉死在这里。”

　　“方云可是为了让我们逃走，才单独面对那只大怪物的，你这没良心的混蛋，就你还想做我的老师，你给我去死吧。”

　　“良心用来干什么，本尊当年够有良心了，把喜欢的女人都让给了兄弟，结果他妈的他带着人把我的家给抄了。”罗帕瓦怒吼道。

　　琼丝一愣，看着罗帕瓦的神色，不知道为什么，心中突然升起一丝的同情，还有一丝的愧疚。

　　当初他说的，教会中有伪君子，难道说的就是这个人么？

　　琼丝心中暗自猜测着，就如方云所说的，每个势力，都存在着形形色色的人，这点琼丝也不否认，也无法否认，所以她觉得，一定是那个教会的混蛋，背叛了罗帕瓦，所以罗帕瓦才会这么恨教会。

　　“你这笨蛋，既然你喜欢，为什么要把她让给别人，这种事能让的吗？”琼丝虽然语气不善，却缓和了许多。

　　“因为他妈的那女人不喜欢我，她说一直把我当哥哥，我能怎么办，难道我硬要她和我在一起吗。”罗帕瓦终于爆发了：“如果有一天，你喜欢的人不喜欢你，喜欢你姐姐的话，你是要强迫他和你在一起，还是成全他们？”

　　“胡……胡说八道。”琼丝的脸颊顿时红了起来：“本小姐……本小姐才没有喜欢的人呢。”

　　罗帕瓦白了眼琼丝：“我只是打个比方而已，至少在她的心中，我还能是她的哥哥，我不想在她的面前当坏人，即便我被全世界的人，当作一个恶棍，我也不想在她的心中，变成一个恶棍。”

　　“人类真虚伪。”马瑟顿淡然说道。

　　“你懂什么……”罗帕瓦与琼丝，异口同声的说道。

　　“在深渊之中，一向都是强者为尊，而女性也只会追随强者。”马瑟顿淡然说道。

　　“如果人类的情感，有那么简单就好了。”琼丝喃喃说道。

　　“就是就是，感情这东西，讲求的是情投意合，你们深渊种族的观念，与野兽没什么区别。”罗帕瓦帮腔道。

　　“野兽的观念又如何，在主位面难道人类不是强者为尊么，弱肉强食，这是自然之道。”马瑟顿反驳道。


第0487章 傀儡巨人

　　“人类和野兽的区别就在于，人类会为别人着想，而野兽只会为自己着想。”

　　“看起来你天生就应该，做我的学生！”罗帕瓦就像是找到了知己一般，激动的说道。

　　“本小姐可没答应。”琼丝白了眼罗帕瓦。

　　“反正本尊已经认定了，你跑也跑不掉的，哈哈……”罗帕瓦自信的大笑起来。

　　“说的对，你们谁都跑不掉！”不知何时，村长已经出现在众人的身后。

　　罗帕瓦看到村长，脸色一沉：“没想到你这种普通人，居然在刚才的冲击中，没有死掉。”

　　罗帕瓦的言谈虽然淡然，可是却对村长非常的忌惮，如果此刻村长再次招出大量的沙虫，他们又要狼狈逃窜。

　　毕竟他们中，没有人的身体强度，可以与方云相提并论，更没有他那样的手段。

　　马瑟顿虽然是深渊巨兽，可是她的身体，现在被禁锢在人类的形态，即便比他要强，可是也强不到哪里去。

　　“在没有将你们这些入侵者，全部杀光之前，我怎么能就此轻易的死掉。”村长的脸上，露出一丝狞色，更显露出几分的疯狂。

　　“你不会以为，在这个地方，你能召唤出多少的沙虫，对付我们吧？”罗帕瓦看了眼周围的大理石，除非是那种巨型的沙虫，普通的沙虫反而无法穿透大理石铺设的通道。

　　不过如果是那种大型沙虫，他反而不怕，以他目前的实力，对付几只还是绰绰有余的，而马瑟顿也能对付不少的数量。

　　而且想来那些巨型沙虫的数量，也不会多的到哪里去，所以罗帕瓦还是有几分底气。

　　“要跑的不是我，而是你！渺小而无知的人类！”马瑟顿已经一马当先，冲杀到村长的面前。

　　村长脸色大变，转身就逃，还好马瑟顿此刻的力量，无法完全的发挥出来，不然的话村长怕是直接就被马瑟顿一巴掌拍死。

　　“想跑！”马瑟顿怒吼一声，追向村长的身后。

　　“小心有诈！”罗帕瓦在身后提醒道。

　　他可不觉得，村长就这么跳出来，只是为了和他们说这些，无关痛痒的事情。

　　村长突然摁住大理石石壁，石壁瞬间坍塌进入，马瑟顿一拳轰去，可是石壁瞬间闭合，不过石壁还是瞬间，就被马瑟顿砸碎，只是里面什么都没有。

　　“给我滚出来，卑鄙的人类！”马瑟顿怒吼着。

　　突然，地面一震，罗帕瓦的脸色微微一愣：“难道是陷阱？”

　　而这个时候，马瑟顿与罗帕瓦、琼丝的面前，出现一面巨大的石壁，瞬间就两三人隔开。

　　“糟了，果然上当了！”

　　看到通道被隔开，罗帕瓦大声惊呼道。

　　琼丝突然惊呼一声：“快看……地面下有什么……”

　　罗帕瓦转身一看，发现大理石铺设的地面，隐隐在震动，似乎有什么东西要钻出来，这让罗帕瓦的脸色更加难看。

　　不会是沙虫吧？如果是沙虫的话，现在以他与琼丝两人，还真是不好应付。

　　不过，让罗帕瓦没有想到的是，从地面站起来的，不是沙虫，而是一尊尊巨大的雕像。

　　“傀儡巨人！”罗帕瓦惊呼道。

　　“什么是傀儡巨人？就是这些东西么。”琼丝指着那些身高数丈的石头雕像。

　　这时候，通道中传来村长肆意的笑声：“哈哈……在造物主的力量下，颤抖吧！很快你们就能感受到，谁才是真正的蝼蚁了。”

　　琼丝看着面前这十几尊傀儡巨人，不解的问道：“这些石头人，又什么特别之处吗？”

　　“它们是真正的不死之身，因为它们本就是死物，没想到……没想到在这里，居然会遇上这种东西，这下麻烦……”

　　罗帕瓦的话没说完，琼丝已经一马当先，持着天使之剑，划过一个傀儡巨人的胸前。

　　“等等……你是无法杀死他们的……你不要浪费体力了！”罗帕瓦大声惊呼道。

　　只是，罗帕瓦的惊呼中，一尊巨大的傀儡巨人，轰然粉碎，完完全全的化作尘埃。

　　罗帕瓦已经看傻眼了：“你……你是怎么做到的？傀儡巨人不应该这么弱才对，它们是不惧怕任何攻击的啊……”

　　“是吗，黑龙学院有很多和这个差不多的傀儡，全部都的方云那小子做的，就是用来给学员对练使用的，那些傀儡虽然没这么大，可是比它们灵活多了，相比起来，这些傀儡轻松太多了，你看它们的身躯，那些图案组成了它们永久的动力，所以只要破坏掉那些图案，很容易就能摧毁它们。”琼丝理所当然的说道。

　　“怎么可能……那小子怎么可能会制作傀儡巨人？”罗帕瓦傻眼了，在他的想法中，这些傀儡巨人应该是无解的，可是就连琼丝，都能轻易的指出这些傀儡巨人的弱点，这简直是太不可思议了。

　　“不要将那小子当作正常人。”琼丝淡淡的说道，同时轻松的躲开，傀儡巨人的一拳重击。

　　傀儡巨人的拳头轰落在石壁上，立刻引得通道一阵颤抖。

　　“不要愣愣的站在那里，快点解决了这些傀儡。”琼丝催促道。

　　“黑龙学院是什么学院？我怎么从来没听说过，这个学院。”罗帕瓦疑惑的问道。

　　“你在这片沙漠，待了多久啊？居然连大名鼎鼎的黑龙学院都没听说过。”琼丝白了眼罗帕瓦。

　　“不长，才三年而已，既然是大名鼎鼎，不可能是刚刚建立的吧？”罗帕瓦说道。

　　“你答对了，黑龙学院建立，刚刚半年有余。”琼丝点头说道。

　　看起来琼丝对付这些傀儡，绰绰有余，在这些巨人中穿行，丝毫不见她吃力，反而游刃有余，每一次出剑，都能轻易的摧毁一个傀儡巨人。

　　这些傀儡巨人，显然不知道，应该保护好自己的要害，对它们来说，进攻再进攻，这就是它们存在的意义，可是碰上真正知道如何对付它们的人来说，它们和一堆石头，并没有太大的区别。

　　“有趣……看来在我不在的这三年时间里，欧兰大陆发生了许多事情。”罗帕瓦的脸上，露出一丝意味深长的笑容。

　　突然，一个比罗帕瓦脑袋还要大许多倍的拳头，突然轰到罗帕瓦的面前，罗帕瓦一愣，来不及做更多的躲闪，身体已经如破沙包一般，被轰飞出去。

　　罗帕瓦猛的喷出一口鲜血，整个人就如霜打的茄子般，彻底焉了。

　　“你这笨蛋，笨蛋，大笨蛋！”琼丝嗔怒叫道，同时返身一剑挥出，面前的傀儡巨人，轰然倒下，飞身冲到罗帕瓦的面前。

　　罗帕瓦苦笑的看着琼丝，没想到风水轮流转，他也有这么一天，让他这个还没入门的学生保护他。

　　“你的伤怎么样了？”琼丝紧张的问道。

　　“没……没事……”罗帕瓦吃力的站起来，可是还没挺直身子板，踉跄几步，又重重的摔在地上。

　　“你真没用，到头来，还要本小姐保护你！”琼丝不甘不愿的扶起罗帕瓦。

　　罗帕瓦无奈，琼丝单肩扶起罗帕瓦，手中的天使之剑，依然不减丝毫的凌厉。

　　不得不说，她的剑术，已经到了极高的境界，为了配合自己的天使之剑，她可是下了苦心，而且还专门向崔蕾丝讨教过。

　　在黑龙学院中，除了方云之外，没有人比崔蕾丝的剑法更强，琼丝的剑术也得到崔丽丝的真传，已经有几分崔蕾丝的韵味。

　　当所有的傀儡巨人，全部倒在琼丝的剑下之后，罗帕瓦已经惊叹不已。

　　“这剑术是谁教你的？”罗帕瓦问道。

　　在峡谷中的时候，他还没看过琼丝使用这几招剑法，如今初见却是惊为天人。

　　“方云的老婆！！”琼丝在说到老婆的时候，特意重重的咬了声。

　　“那小子年纪不大，居然都有老婆了？而且还有如此强的剑术？”罗帕瓦惊叹的问道。

　　“本小姐肯定会超越她的，超越所有人，将你们全部的踩在我的脚下。”琼丝恨恨的说道。

　　“那小子到底是武者还是魔法师？”罗帕瓦问道。

　　“不知道，我也一直在想这个问题，他的武技不比他的魔法差，而且他还会炼药、炼金、铸造……等等，我想一想，还有什么是他不会的……”琼丝一阵认真的思考：“对了，他写的字超级难看，就像……就像一个真正的小鬼一样……比我还差劲……”

　　阿嚏——

　　方云已经探查过几十个洞窟，似乎没有一个洞窟有出路，这让方云不禁有些苦恼，难道要他爬出这个万丈深渊不成？

　　又回到坑底的时候，沙王依然是那副残缺的模样，比起最初，并没有恢复多少，看来这次它是真的摔的不轻，身体几乎已经完全粉碎。

　　“救我……救我……”

　　突然，方云听到一个声音，一个含糊不清的声音，一个就像是从一个嘴巴没发育清楚的人嘴里吐出来的声音一样。

　　“救我……我知道出路……”

　　方云凝望着坑里那一大堆碎肉，脸上满是不敢置信：“是你！？”

　　“是……是我……”


第0488章 互相利用

　　方云的脸上满是错愕的神色，这个沙王居然会人类的语言，或者说是这堆碎肉。

　　沙王揉动着身上的血肉，对方云示意，正是它在向方云求救。

　　“在……在这里的通道，成百上千，没有……没有我的带领，你是不可能……不可能走出这里的……”沙王依然含糊不清的说道。

　　方云目光闪烁的看着沙王，很难让他相信，这个沙王会带他出去。

　　这时候血肉中蠕动着变化出一个人类的样子，只是全身上下血淋淋的，让人一眼看去，就心生恐惧，此时沙王说出的声音，就清晰了许多：“人类，这个无底坑是我为泰坦所挖掘的，无底坑中的每一条同路，我都了如指掌。”

　　“泰坦为什么要让你挖这个坑？”方云不解的问道。

　　“这就不是你该关心的事情了，也不是我能告诉你的。”沙王严肃的看着方云：“你只要将我的六个头取过来，我就带你走出一条通路。”

　　“六个头？”方云四下望去，发现的确有几堆比较大的血肉，同样的是在不断的融合周围的血肉。

　　“你说的是那些么？”方云问道。

　　“没错，就是它们。”沙王点点头。

　　“它们？”

　　“它们是我的分身，可是它们与我的本体一样，都具有融合的能力如果让它们中的任何一个壮大，然后吞噬了其他的主首的话，我也将被吞噬，那么我将沦为它们的分身，我才是这个身躯的支配者，我怎么可能让这些毫无意志的东西，掌控我的身体。”沙王严厉的说道。

　　即便是它身躯的一部分，它也表现出了强烈的抵触，甚至是贬低与不屑。

　　虽然方云不清楚，沙王是如何产生意识的，是如何有了说话的能力，可是它必然会极为爱惜自己的意识，就好像人类总是将自己的灵魂，作为主导一样。

　　沙王贪婪的看着那几堆的血肉，方云却是陷入迟疑中，他现在并没有把握，没有把握控制沙王，或者说没把握让它不会背叛自己。

　　方云可不想再如村长那样，好心被雷劈，而沙王的样子，实在不像是善男信女。

　　“人类，你是在害怕我反悔吗？”沙王问道。

　　“的确如此。”方云点点头道：“我凭什么相信你，你又凭什么，让我相信你？”

　　“首先，杀死你对我没有任何意义。”沙王认真的说道，看起来它比方云看的透彻：“之前的我，并不知道你的实力，而我也不是那些守陵者，我没有守护主人陵墓的义务，至于闯入者要做什么，也与我无关，我犯不着再和你争斗，更何况你现在也已经知道了我的弱点，我更没有理由，与你继续战斗。”

　　“你倒是坦率。”方云笑了起来，的确如沙王所说，如果再次战斗的话，胜利的多半就是方云了，不过本着小心谨慎的态度，方云可不相比再被人卖一次。

　　“不过我还有一个条件。”方云说道。

　　“什么条件？”

　　“我要知道这个陵墓存在的意义。”方云目光闪烁的看着沙王，他一直感觉，这个地下陵墓，并不是作为泰坦的葬身地而使用的。

　　“这我恐怕不能回答你，因为那个时候的我，并没有意识，我的职责只是挖掘这个地下的通道，而我的其他同族，则是负责其他的部分，后来主人在陵墓完成后，就将所有同族的身躯分解，就如你现在所看到的那些沙虫，它们原本与我一样，只有我并没有被主人分解，而且还成长出咯自己的意识。”

　　对于这样的结果，沙王还是表现的非常的满足，甚至可以说是得意。

　　它或许不是最强大的沙王，可是却是最幸运的沙王，至少它的主人并没有将它当作无用的废物一样舍弃掉，而是将它留下来，虽然它自己也不知道，这是为什么。

　　而对于主人的敬畏，即便它的主人，已经死去数千年了，它依然不敢非议自己的主人。

　　方云心中依然在犹豫，显然沙王还有什么，在隐瞒着他，而隐瞒他的，恰恰是他最想知道的东西。

　　看到方云的迟疑，沙王立刻说道：“如果你能帮助我的话，我还可以赠送你一个消息！”

　　“哦……什么消息？”方云眼前一亮，立刻追问道。

　　“只要你能答应我，我可以立刻告诉你，反正后面你还需要我离开这里。”沙王说道。

　　“好吧……前提是你给我的消息是真实的。”方云点头同意道。

　　“放心吧，我不需要用谎话换取一个敌人，而且相比起来，我可比你们人类，真诚的多。”沙王自顾自的说道。

　　“废话少说，将你所谓的消息说出来。”方云可没兴趣，与一个异类讨论人类是否真诚。

　　“如果我是你的话，在离开无底深渊后，就会立刻逃离陵墓。”沙王认真的说道：“因为这个所谓的陵墓，根本就没有泰坦的遗骸，有的只有无数的战争傀儡，那根本就是一个陷阱，你们人类无数的强者，最终都会陷落在堕落者陵墓中，全是因为那些战争傀儡，在这之前，已经有数不清的人类强者陨落于此。”

　　“你是说，在我们之前，还有其他人来过此地？”方云惊讶的问道。

　　原本他以为，他们应该是第一批来此的人，没想到从沙王的口中，居然说已经有许多的人类强者额死在这里。

　　“那些守陵者自以为完美的守护了陵墓，可是以他们的能力，根本就无法做到真正的守护，你觉得我的主人，会相信一群无能的人类，作为他陵墓的守护者吗？”沙王不屑一顾的说道。

　　方云愕然，他以为黑暗泰坦已经足够小心了，在这里布置了一个如此宏大的禁魔空间，没想到这些所谓的守陵者，也只是一个幌子。

　　“即便是我，也不敢出现在那些战争傀儡面前，它们会攻击一切，出现在它们面前的生者，我想你的那些同伴，应该已经死在那些战争傀儡的手中了吧。”沙王说道。

　　“你所说的战争傀儡，是什么东西，很强大吗？”方云问道。

　　“在陵墓中，一共有三种守护傀儡，一种是最低级的傀儡巨人，它们的体形小的只有数丈，大的也只有十几丈高，这种傀儡巨人最多，数量几乎无穷无尽，主人用了足足三天的时间，制造这些傀儡巨人，外面的那些守陵者人类，也可以激活少量的傀儡巨人，不过如果他们敢激活超过一百个以上的话，那么傀儡巨人将会出现斩杀模式，清除方圆三百里内的一切生物，包裹我！”沙王说道。

　　方云皱起眉头，看来泰坦的准备非常的充足，连那些守陵者，都没有完全的信任。

　　“傀儡巨人虽然数量众多，可是也只是第一道防线，真正恐怖的，是在岩石大厅中的战争傀儡。”沙王说道：“这些战争傀儡的数量，大概在一百尊左右，而且每一个战争傀儡的身躯，都拥有百丈之高，就算是我面对任何一尊完整的战争傀儡，也要落荒而逃。”

　　沙王显然对那些战争傀儡，非常的恐惧，面对方云的询问，毫不犹豫的说出自己心中的惧意。

　　“这些傀儡只是体形大吗？”方云诧异的问道。

　　“不只是大，它们的几乎是不死之身，至少那些闯入的人类强者无数，却从未真正的损坏过一尊傀儡，一尊都没有。”

　　“当然了，即便你能潜入岩石大厅，而不惊动那些战争傀儡，也不是真正的完结，而是另外一场噩梦的开始。”沙王身上的血肉，开始沸腾起来，似是已经说到了心中的可能根据之处：“因为在最终的闪电大厅中，有一个完美的傀儡，那个傀儡是主人以自己身体雏形，制造出来的，它拥有者与主人一样，混沌闪电的力量，而且它与其他的傀儡不同，它从被创造出来后，就拥有了自己的意志。”

　　“它被创造出来的意义，就是毁灭一切的闯入者，不论是谁，都将被它的混沌闪电化为灰烬。”

　　“它的实力如何？”方云问道。

　　“如果按照人类的等级划分，它应该已经到达了皇者之境的级别。”沙王说道。

　　“你知道皇者之境？”方云惊讶的问道。

　　“人类，不要将我想象的太愚蠢，我吞噬过许多的人类，我能吸收一些他们的记忆与智慧，所以才能形成如今的意识，自然清楚人类的一些事情。”沙王说道。

　　“我还有最后一个要求。”方云说道。

　　“人类，我们的交易，只限于这次，我不想再进行另外的交易。”沙王说道。

　　“你别无选择。”方云笑了笑：“你如果不答应我，我就让其他几个主首互相吞噬，然后再来对付你，我想你应该不想这样的结局吧。”

　　“主人说的没有错，人类果然是最卑鄙的生物。”

　　“我要寻找我的伙伴，在寻找到我的伙伴之前，你就要充当我临时的手下。”

　　“他们肯定早就已经丧命在那些傀儡的手中了！”沙王不甘的说道。

　　“你太小看他们了……”


第0489章 沙盗现身

　　月黑风高夜，杀人放火时……

　　深夜之时，村子的远处，刮起一阵寒风，守在通道外的村民，朦胧的看到，远处扬起一阵沙尘，只是因为是在深夜，所以看的也不是很真切。

　　可是渐渐的，他们感觉到地面的震动声，直到百丈之外，他们才看清楚，那是一队人马，一队沙盗！

　　“不好……是沙盗……”村民惊呼起来。

　　“快阻止他们！不能让他们过来……”

　　“可是我们现在的沙虫数量，根本就不够……”另一个村民，惊慌失措的说道。

　　“我的沙虫粉也不够了……”

　　“我也是，刚才村长把我的沙虫粉，全部拿走了，现在我只能驱使不足百只沙虫！”

　　就在这时候，两个身影，已经从飞扬而起的尘土中冲出，直扑向那几个村民。

　　“有人过来……”

　　那个村民，还来不及发出求救的声音，他的咽喉，已经被一对毒蛇的獠牙穿透，仔细看去，那分明就是两根犹如獠牙一样的手指。

　　那往死的村民，身体被凌空提起，临死前的眼中，还流露出惊骇之色，死亡的征兆，已经弥漫他的全身，他的脖子处没有流出鲜血，而是一片发黑。

　　“响……响尾蛇……是他们！”村民的脸上，满是惊骇。

　　只是，这个村民的声音愕然而至，一双大手狠狠的掐住他的咽喉，毒蝎已经将他的脖子拧断。

　　这些村民，在没有任何抵抗的情况下，就已经被毒蝎与响尾蛇两人，屠杀殆尽。

　　“他妈的，怎么我是不出斗气来了？”

　　“我也是……怎么回事！”毒蝎骂骂咧咧的叫道。

　　“你说的那个人真的在这里面？”响尾蛇问道。

　　“你刚才没感觉到吗，隔着几十里，都能感觉到那么强烈的冲击，肯定是那个人无疑。”毒蝎肯定的说道。

　　“不过，这里好像是禁魔领域……就算那个人手段通天，怕是在这里也难以施展。”响尾蛇说道。

　　“难以施展，那不是正好吗！”毒蝎的脸上，露出几分很辣：“别忘了我们的身份，我们就是沙漠上的狼，既然当不了人家的狗，那我们就干脆做回狼！”

　　“你确定能在他的身上，捞到好处？”响尾蛇阴晴不定的问道。

　　“这我可以保证，他可是不止一次的打赏给我七品的丹药，这几年在他的手下，虽然最终也没让他看上，可是倒是捞到不少好处，你以为我凭什么比你快突破八阶，就是那个老家伙提拔的，如果不是这个禁魔领域，我还真不管对他使什么手段，可是现在好了。”

　　“丑话我可说在前面，如果得手的话，我七你三，你如今只剩下这么小猫两三只，我可是冒着很大的风险，跟你玩命了，如果那个人没有受到现在的话，别说我的人全部赔进去，我的小命，也要跟着搭进去。”响尾蛇说道。

　　“放心吧，我们认识也不是一年两年了，难道你还不相信我的为人吗。”

　　“当然，当然相信……”响尾蛇的眼中，露出几分寒光。

　　两人几乎是同时落草为寇，同时出现在这片沙漠中，也是同时发展出各自的沙盗团，几乎可以说是并驾齐驱，也正是如此，他们才清楚的知道，彼此之间的很辣，如果真的让他们发现了足够的利益，对方根本就不会讲什么道义，所谓的为人，对他们沙盗来说，更是毫无意义。

　　一千多沙盗，鱼贯的进入通道中，看着巨大的简直无以复加的通道，响尾蛇与毒蝎，全都升起一丝敬畏心。

　　“你说那个人寻找这个地方，到底做什么？”响尾蛇问道。

　　“我哪里知道，上次我只是向他探一探口风，他直接将我打的一个月下不了床，自那以后，我就再也不敢问了。”毒蝎说道：“不过，能让他心动的东西，绝对不是普通的东西，或许是什么巨大的宝藏吧。”

　　“巨大的宝藏……”响尾蛇舔了舔舌头，脸上露出积分贪婪的神色。

　　不过，在走了一阵后，他们发现道路被一个巨坑挡住，这个巨坑将通道的通路，完全阻断。

　　毒蝎看了眼大坑，随手抓起身边的一个沙盗，毫无怜悯的将之丢下巨坑中，而在沙盗惊悚的哀嚎中，渐渐的消失在巨坑的黑暗中。

　　一直等了半天，毒蝎也没听到沙盗落地的声音，脸色不由得阴沉起来：“看来只能从边缘攀爬过去了。”

　　这个巨坑，比他想象中的，还深许多，沙盗摔下去，居然连个声音都没有。

　　响尾蛇点点头，身体用力一跳，跳到石壁边缘，抓着缝隙攀爬过去。

　　毕竟是武者，虽然使不出斗气，可是自身身体的淬炼，却是毫不作假。

　　其他的沙盗，虽然恐惧，可是还是战战兢兢的顺着石壁攀爬，这一千多人，不时的有沙盗跌落进巨坑中，摔的粉身碎骨，不过大部分人，还是安然的通过巨坑。

　　沙王惊喜的发现，在他恢复的时候，上方正源源不绝的，送来一个个的点心，加快它恢复的速度。

　　还有几个，也不知道该说他们幸运，还是说他们不幸，他们摔在了沙王的身上，并没有立刻摔死。

　　不过从这么高的地方摔下来，即便还有命在，也已经动不了，只能看着恐怖的怪物，在不断的蚕食他们的身躯。

　　方云抓起一个，看起来只是断了一条腿的沙盗，看了几眼问道：“你们是沙盗？”

　　此刻那个沙盗，已经吓得亡魂皆冒，惊骇的看着方云：“不要杀我……不要杀我……”

　　“如果你再不给我老实回答，我就将你送给它当点心。”方云冷冷的说道。

　　“人类小子，将他给我，我已经读取到他们的记忆。”沙王迫不及待的卷起一个触手一样的血口，一口将那个沙盗的身体咬住，在它的嘴巴里，那个沙盗就如置身在绞肉机中一样，竖排可怖的啮齿旋转的将他绞成粉碎。

　　那个沙盗只能发出一连窜惊骇的哀嚎，死亡已经降临在他的头上。

　　“这些沙盗的首领，好像是一个叫做响尾蛇的人类，他们是来此寻找一个叫做罗帕瓦的人类，似乎是想趁着禁魔空间，对他下手。”

　　“你还需要多久？”方云问道，看着沙王不断吞噬自己的身躯，进行修复的过程，方云表现的异常的冷静平淡。

　　事实上方云以往所见过的魔修，也会同样的招式，所以对方云来说，这已经见怪不怪了。

　　“很快……”沙王的身体，已经恢复的差不多了。

　　身体变得和原来的体形差不多，不过相比起来，还是可以看出，小了许多，整个过程历时一个小时。

　　恢复了身躯了沙王，又开始变得狂暴而残忍，身上散发着令人作呕的腐朽气息。

　　“人类，你不害怕我反悔吗？”沙王的主首露出来，一个巨大触手的嘴巴里，露出一个人脸，凝望着方云。

　　“如果你确定要与我为敌的话！我不介意将你再将你撕烂。”方云毫不客气的威胁道。

　　“玩笑而已，不要那么认真。”沙王发出一连窜尖锐的笑声：“跟我来！”

　　沙王巨大的身躯，开始蠕动，这感觉就像是无数的蛆虫在方云面前爬行一样，这种视觉的冲击，让方云有些目眩。

　　沙王很快就选择了一个隧道，钻了进去，方云跟随其后，不过还是在警惕着沙王。

　　毕竟他面对的不是一个人类，而是一个异类，更何况他们之间，没有任何的约束力，仅仅是靠着口头的约定，完全无法阻止这只沙王的突然反扑。

　　当然了，方云也不是完全没有做准备，只不过他的确需要沙王领路，所以双方也就默认了接受了他们之间不稳定的合作关系。

　　马瑟顿打死的破坏着，却找不到一个人影，不过很快的，她就发现了一群人类。

　　当然了，这群人类也发现了她，毒蝎与响尾蛇，双眼放光的看着马瑟顿。

　　“草他妈的，我这辈子都没见过这么漂亮的女人！”响尾蛇贪婪的看着马瑟顿。

　　毒蛇同样流着口水：“这女人我要了！”

　　“凭什么你要！”两人争论不休的时候，马瑟顿已经朝着他们走来。

　　显然，他们还不清楚，他们所争夺的这个女人，到底是什么身份，到底是什么怪物。

　　“这小妞过来了，真他妈的不怕死！哈哈……”响尾蛇期待的看着走过来的马瑟顿。

　　毒蝎舔了舔唇舌：“小妞，你是什么人，在这里做什么？”

　　“人类，你来的正好，想要活命就给我带路，我要找到那个老家伙！然后将他的脑袋拧下来！”马瑟顿恶狠狠的说道。

　　毒蝎和响尾蛇都是一愣，惊讶的看着马瑟顿，他们都没想到，马瑟顿说的话居然比他们还狠。

　　“你知道我们是什么人吗？”毒蝎淫笑的看着马瑟顿。

　　马瑟顿脸色微寒：“这世界上只有两种人，怕死的和不怕死的！你们说你们自己是属于怕死的还是不怕死的？”

　　“哈哈……我越来越喜欢这个小妞了……”


第0490章 恶魔之怒

　　“我越来越讨厌人类了！”马瑟顿冷冷的看着毒蝎与响尾蛇：“大部分的人类，总算如此的无知。”

　　“你一口一个人类，难道你不是人类吗？”响尾蛇调笑的看着马瑟顿。

　　“如果是人类的女性遇到你们，应该表现的惊恐、害怕，不知所措吗？”马瑟顿的语气中，带着几分杀气：“上次遇到的刀疤脸的人类，也如你们这般，肆无忌惮的嘻笑，似乎越是无知的人类，就越是喜欢以此取乐。”

　　“刀疤……”响尾蛇与毒蝎的脸色剧变，下意识的退后几步，有些骇然的看着马瑟顿。

　　马瑟顿依然冷酷，嘴角勾勒出一道残忍的笑容：“看起来你们终于知道害怕了，现在给你们两个选择，一个选择就是给我带路，在找到那个老家伙之后，我就放过你们，当然了……你们也可以拒绝，我很乐意送你们死亡之旅。”

　　响尾蛇的脸颊微微抽动，目光惊疑不定的看着马瑟顿：“你以为，凭你一个人，就能对付我们这么多人吗？”

　　“不用怕……就算她以前再强又如何，在这个禁魔领域里，她肯定无法发挥出全部实力。”毒蝎咽了口口水，慎重的说道。

　　“我杀过的人类，比你们这的人数加起来，还要多一百倍！”马瑟顿露出残忍的笑容。

　　很快，她就用行动证明了她的话，残忍而血腥的动作，刚才毒蝎与响尾蛇的退缩，反而给他们逃过了一劫，可是他们的手下，就没有这么幸运了。

　　马瑟顿恐怖的手段，以奔雷疾走的速度，瞬息间，就将两个脑袋拧在手中，那两个沙盗至死都没明白，到底发生了什么事，脸上的表情还露出些许的惊讶，可是他们的气息早已断绝。

　　与沙王的那种噬人的恐怖与恶心不同，马瑟顿的手段，完全就是斩钉截铁般的，毫无保留的斩杀，任何阻他的人，都会被他斩于手中。

　　即便她的力量被完全的禁锢住，可是自身的肉体，就拥有着不下于神级强者的恐怖程度，所以她有恃无恐。

　　毒蝎与响尾蛇的实力虽然不高，可是眼界却是不低，一眼就看出，马瑟顿的恐怖手段。

　　惊骇的看着马瑟顿，眨眼间屠灭他们的两个手下，他们却连反应的机会都没有。

　　“对我来说，人数从来就不是问题，如果你没有方云那小子的能耐，最好不要在我的面前嚣张，不然的话我很容易将怒火，发泄在你们的身上。”

　　马瑟顿的手掌一掐，两个透露瞬间粉碎，血浆溅射在响尾蛇与毒蝎的脸上，感觉着血的寒意，两人从未想过，鲜血原来是如此的寒冷。

　　马瑟顿的杀气，就如实质的刀锋般，触骨之寒袭上心头，让人浑身冷颤不止。

　　“你……你到底是什么人……”响尾蛇战战兢兢的指着马瑟顿，毒蝎却很识趣的保持沉默。

　　马瑟顿的目光冷寒刺骨：“我是什么人，你们没有资格知道，你们只要清楚一件事即可，如果你们再次触怒我，我会毫不犹豫的灭杀你们。”

　　接触到马瑟顿那冰冷的杀意，响尾蛇终于不敢再次发声，至于普通的沙盗，早已吓得站立不稳，有些人甚至连手中的兵器，都在瞬间掉落在地上。

　　“现在轮到你们回答我的问题，你们是什么人，如果你们不能找到那个家伙，那你们也就没有存在的价值了！”马瑟顿冷冷的说道。

　　“这位大人，您要找什么人？小人一定可以为你找到，小人的手下这么多，肯定可以找的到的。”毒蝎连忙说道。

　　响尾蛇同样抢着书的哦袄：“大人，我的手下更多，只要大人说出人名，我也可以帮你找到。”

　　“人名我不知道，可是他是个无用的人类，除了驱使一些恶心的沙虫之外，没有任何能力，我要你们将他带到我的面前，不要试图逃跑，我已经记住你们身上的气味，如果你们想被一个恶魔，永远的追杀着，那你们只管逃好了。”马瑟顿冷冷的说道。

　　“可是……可是这里没有通路啊。”毒蝎看着面前这个巨大的壁垒，将通路完全的堵住。

　　马瑟顿走到壁垒强，举起拳头，奋力一拳红霞，整个壁垒瞬间凹陷下去，裂痕蔓延整个壁垒。

　　整个通道，都在马瑟顿的重击之下，摇摇欲坠，毒蝎与响尾蛇的脸色，已经变得极为惊恐，这还是人类应该拥有的力量吗，如此恐怖的力量，他们的身躯哪怕是接触到一点点，都会瞬间粉碎。

　　马瑟顿早已知道这个壁垒的厚实程度，可是还是微微的出乎意料，她全力的一击，居然没有突破这个壁垒，这也激怒了她的怒火。

　　马瑟顿再次举起拳头，一拳落在壁垒上，再一次的地动山摇，壁垒上已经接近粉碎了，可是依然阻挡着通路，并未完全的碎裂。

　　“看来我的力量，还是比不上他。”马瑟顿囔囔的说道，深吸一口气，再次抡起拳头。

　　这一拳比起之前的两拳，都要猛烈，恐怖的力量聚集在拳头上，周围的空气，也开始躁动起来，马瑟顿轻喝一声，拳头已经轰落在壁垒上。

　　轰——

　　一声巨响贯穿整个通道，毒蝎与响尾蛇已经吓得脸色苍白，他们刚才居然去调戏这样的怪物，他们感觉自己的小命都是捡回来的，如果刚才真的激怒了这个怪物的话，他们一定会死的很难看。

　　看了眼已经坍塌成废墟碎石的壁垒，马瑟顿转过头，冷冷的扫了眼沙盗：“好了，现在给我寻找那个人类，死活不论，如果你们无法找到的话，那你们就提头来见我！”

　　马瑟顿所展现出来的恐怖力量，已经断绝了他们最后一丝反抗的念头，这根本就是一尊无法战胜的女魔神，和这种怪物交手，一百条命都不够用。

　　……

　　在沙王的带领下，方云很快的就走到了最初的入口处，沙王看了眼方云。

　　“我已经完成承诺，将你带到了出口，现在我们两清了。”沙王说道。

　　“不……你忘记我的要求了么，在我没找到我的同伴之前，你不许离开。”方云淡然说道。

　　“他们肯定早就死在那些傀儡的手中了，我劝你最好不要自寻死路。”沙王说道。

　　“生要见人，死要见尸，在没有看到他们的尸体前，我是不会接受这个结果的，我想你应该凭着气味，可以寻找到他们吧。”方云说道。

　　“我不想去面对那些不死的傀儡军团，死也不要。”沙王愤怒的说道：“你想送死是你的事情，不要拉上我。”

　　沙王有了人类的意志，也拥有了人类的恐惧，对于傀儡军团的恐怖，它是深有体会，所以它排斥去面对那些可怕的傀儡军团。

　　“我在你的身上下了死咒术，如果我发动死咒术的话，很快你的身体就会崩溃，我不知道下一次你是否还有这么好的运气，有另外一个人帮你恢复身体。”方云冷冷的说道。

　　“人类，你敢暗算我！”沙王暴怒的看着方云。

　　“不要以为我不知道，你在我所站的地面下，隐藏了无数的沙虫，难道你就不想暗算我吗？”方云冷冷的看着沙王。

　　双方各怀鬼胎，所以方云也就义无反顾，沙王突然发出一阵尖锐的笑声：“人类，你不用骗我了，在这禁魔空间中，你哪里来的力量，施展所谓的死咒术？”

　　“死咒术不需要魔力或者斗气，只要用你自己的血即可。”方云冷笑的看着沙王：“不知道用普通的沙虫，吞噬你崩溃的身体，你是否还能恢复？”

　　沙王气的浑身颤抖，方云已经掌握了它真正的弱点，它可以吞过回收自己身上的血肉，无限的恢复，可是这种通过吞噬恢复的能力，怕的同样是吞噬，特别是作为它的同类的沙虫。

　　如果它的身躯被其他沙虫吞噬了，它将永远的失去那部分的身躯，不再恢复过来。

　　“那好吧……”沙王突然服软说道。

　　方云的脸上露出一道笑容，对付恶人的手段，那就要比这个恶人更狠更毒，这样才能让恶人惧怕、忌惮。

　　“不过我还是不愿意陪你去寻找你的同伴。”沙王说道。

　　“你是在耍我吗？”方云脸色薄怒，眼中寒光闪烁。

　　“不……我没有骗你，我的意思是，我用分身来帮你寻找同伴，反正你并不需要我为你战斗，只要能找到你的同伴，本体还是分身，对你来说，并没有任何区别，而我也不需要冒险，进入岩石大厅，即便分身遇到了危险，也只是损失分身的血肉，对我来说尚在可接受的范围。”

　　方云沉思了片刻，凝望着沙王，半饷后才点点头：“那好吧，不过你最好不要耍花样，不然的话，后果自负。”

　　很快，沙王就分裂出一只只有三四丈长的沙虫，这只沙虫的嘴巴之中，依然带着沙王的嘴脸，转头看了眼方云，毫不掩饰自己的怨毒之色。

　　“走吧，人类！”


第0491章 天使之翼

　　琼丝已经开始显露出疲色，她不是方云，也不是马瑟顿，她是个正常女孩，至少相对于他们来说，她很正常。

　　即便她知道这些傀儡巨人的弱点所在，可是她终究只有一个人，而她的面前，却在不断的出现越来越多的傀儡巨人。

　　“丫头，你放下我逃吧。”罗帕瓦悲哀的说道：“你一个人，一定可以逃出去的，找到马瑟顿或者方云，他们能保护你。”

　　“本小姐是谁，怎么可能临阵脱逃。”琼丝的头发有些凌乱，脆短的金发，散乱的披在脸颊上，却平添了几分英气。

　　罗帕瓦无力的靠在墙头，痴痴的看着琼丝的背影：“真像……真像她……如果她现在有孩子，应该……或许应该比她更大一些……”

　　琼丝已经不知道斩杀了多少个傀儡巨人，在黑龙学院中，也有专门的斩杀测试，琼丝在黑龙学院所创造的最高记录是一百三十个傀儡。

　　而人在绝境下所爆发出来的潜力，让琼丝发挥到了极致，虽然相对来说，这些傀儡巨人的动作，并不如黑龙学院中的测试傀儡那么灵活，可是同样的琼丝也无法使用斗气。

　　可是她却可以超常发挥，她越发的明白，如何收控自己的力道，如何恰到好处的做到，击溃这些傀儡，又不浪费一丝一毫的力量。

　　不过即便如此，她的气息越发的紊乱，以她现在的状态，只要停下来，就会立刻崩溃。

　　“哈哈……看起来你们坚持不了多久了！”这时候，半空中传来村长的声音。

　　“来啊，有多少只管来，来多少本小姐就斩杀多少。”琼丝不甘示弱的大喊道。

　　“放心好了，会有足够的傀儡，让你杀的，一个不够就十个，十个不够就二十个，三十个，五十个！”村长肆意的大笑着。

　　罗帕瓦在心痛琼丝，心痛她为自己拼命，他这辈子从来不会去在意任何人，除了她之外，可是如今，却多了这个他强迫收来的学生，这个还没将他当做自己的老师的学生。

　　他现在就是个累赘，就是个一无用处的糟老头，而他的所有魔法知识，居然一点都帮不到琼丝。

　　看着又一波袭来的傀儡巨人，这波的傀儡巨人，相比起上次，又多了二十个，琼丝咬着牙，轻喝一声，持剑冲杀上去。

　　在琼丝的身上，散发着一股不败的意志，这股意志在支撑着琼丝，没有退缩，没有恐惧。

　　这是她的执着，她的坚定，她的无所畏惧，她可以目空一切，就如被方云打翻在地，她也敢说，终有一天，她会将方云狠狠的踩在脚下。

　　琼丝就如一朵屹立在寒风中的傲雪寒梅，寒风不能摧毁她的意志，霜雪也压不垮她的傲骨。

　　一尊傀儡在天使之剑下，瞬间崩溃，琼丝虽然无法施展斗气，可是她的武技还在，她的剑术还在，越是疲惫，她的剑术也就发挥的越加完美。

　　一岁一枯荣，一语一生尽，琼丝早已浑然忘我，渐渐的……她已经感觉不到疲惫，眼前的一切，都成风花，她只记得挥剑。

　　罗帕瓦没有看出来，琼丝自己也不知道，她已经进入了无我之境，而被禁锢的力量，在不知不觉间，开始挥洒而出。

　　相比起上一波，这次的数十尊傀儡溃败的速度更快，琼丝却已经停不下来，依然原地的挥舞着天使之剑。

　　天使之剑在琼丝的手中，越发的光华易见，流光易逝，罗帕瓦已经看的入迷，阴影中的村长，却更加的癫狂。

　　“八十尊傀儡巨人都无法杀掉你们，那我就动用一百尊，两百尊！”村长狂怒的吼着：“激活！全部激活！我要你们死，我要你们全部死在这里！”

　　在村长的身后，是一个巨大的大厅，在大厅之中整整齐齐的战列着一百排的傀儡巨人，这些傀儡巨人并未激活，依然死寂的站在原地，就如死物一般。

　　村长气的暴跳如雷，拿出刀锋在自己的手中，划出一道伤口，在他的手掌上，已经有许多道的伤口，不过这次他似乎是铁了心，一道下去，差点没把自己的手掌斩断。

　　鲜血飞溅的洒在地面上的魔法阵上，而这时候站在最前排的傀儡巨人，双眼猛然放射出一道幽蓝的光芒。

　　一个、两个……十个……二十个，越来越多的傀儡巨人，开始被激活，村长的脸上，显露着疯狂之色，毫不吝啬自己的鲜血。

　　“复活吧，全部复活吧，用你们的力量，摧毁那些闯入者，一个都不要留下！”

　　村长显然没意识到，他的运气快要到头了，看着激活的傀儡巨人，他就好像，要掌握整个世界那般的快感。

　　只是，很快的他就发现，他的血正遏止不住的往外流，地面的魔法阵，就好象具有了魔力一般，不断的摄取着他身体中的血液。

　　越来越多，终于，村长开始恐惧了，不论他如何遏止，跑的再远，手中创口的血液，依然源源不绝的流淌出来，连接着地上的魔法阵。

　　“停下……快停下……不要再激活了，不要……”

　　渐渐的，村长感到不支，他的身体已经站立不稳，他的意识模糊，他只能看到，在广阔的大厅中，不断的闪烁着幽蓝的光芒。

　　他开始意识到，他犯了一个错误，一个致命的错误……

　　他太高估自己了，只是这个时候，一个身影……

　　一个犹如天使般的身影，闯入了他的眼前，那银亮的铠甲，那光华无限的长剑，那些妖异的蓝光，在剑锋下，一个接一个的倒下，一个接一个的支离破碎。

　　琼丝的背后，张着一对羽翼，此刻的她，就如一个真正的天使，让人无法直视的圣洁之光，弥漫她的全身。

　　弥留之际的村长，嘴里嚷嚷着：“神啊……您终于派出天使来拯救威力……”

　　只是，这个天使却说出了，让他彻底绝望的话：“老家伙，看你这次还往哪里跑！”

　　琼丝的天使之剑，直接的插在魔法阵上，用力一划，魔法阵的光芒顿失，村长大口的喘息着，祈求的看着琼丝。

　　“不要以为我就这么放过你，你不喜欢用沙虫追我吗，很快我就要用沙虫，让它们一点一点的将你吞噬！”琼丝恶狠狠的说道。

　　千万不要以为这个，才十四五岁的少女，是个善男信女，那只是她伪装的外表，在马瑟顿的教育下，她实则是一个披着少女外皮的恶魔。

　　天使的容貌下，是一双很辣的目光，这时候，罗帕瓦已经扶着墙，走了进来。

　　左右看了几眼，地面上满是碎石，心中惊叹琼丝的潜力，居然突破的自身的极限晋升一品的实力。

　　禁魔空间虽然有着极为强大的限制，可是并非完全无法破解，当然了，这种破解的办法，也不是寻常的方法，可以办到的。

　　那就是突破自身的修为，这几乎是不可能的事情，在禁魔空间中，本就无法使用魔力与斗气，更谈何突破可言。

　　即便是在平常的状态下，想要突破也不是那么容易可以做到，更不要说在禁魔空间中。

　　可是，琼丝却做到了，她成功的突破了自己的极限，突破了自己意志。

　　而她的血脉，也在她的突破中，得到了淋漓尽致的发挥，这就像是一场表演秀般，琼丝用最好的表演，完美的展现了她那坚韧不屈的意志力。

　　最终，她的坚持得到了回报，即便是方云也没有想到，在这样的情况下，琼丝居然会有所突破，从某种意义上来说，琼丝已经战胜了他一次。

　　至少方云没有做到的事情，琼丝做到了，突破了禁魔空间的禁锢，恢复了自己的力量，而且还得到了不小的提升。

　　“这里就是岩石大厅吧！”罗帕瓦感慨的看着周围。

　　村长原本无神的眼睛，突然那睁的老大：“你知道岩石大厅？”

　　罗帕瓦苍白的脸色，露出一丝嘲讽：“难道你真的以为，我会什么调查都没有做，凭着所谓的流言，就跑到这沙漠中，寻找堕落者陵墓吗？”

　　“怎么可能……怎么可能……应该不可鞥有人知道的堕落者陵墓内的情况的，除了我们守陵者之外，怎么可能还有其他人知道？”

　　“你不知道的事情，多了去了，你以为在我们之前，就没有人进入过堕落者陵墓吗？你以为凭着你们这些普通人，真的可以阻止强者的踏足其中吗？”罗帕瓦冷言嘲笑的说道。

　　村长不甘示弱的说道：“那又如何，你们的结局，比我好不了多少！”

　　“的确，禁魔空间是我最大的失误，没想到，没想到堕落者居然还留下了如此宏大的一个布置。”罗帕瓦叹息一声。

　　不过，很快的他的脸上又露出几分得意：“可是，你也有错估的时候，你错误的判断，将一个不该卷入其中的人，倦了进来。”罗帕瓦看了眼身边的琼丝，眼中越发的欣赏：“我相信那小子，会是最大的变数！”

　　“罗帕瓦大人，您似乎忘记了小人……”


第0492章 两人会和

　　在听到毒蝎的声音时候，罗帕瓦的脸色，微微一寒，目光转向入口处。

　　毒蝎与他的手下，正站在入口处，脸上显露着几分狠厉之色。

　　罗帕瓦在这片荒漠中的日子不短，毒蝎跟在他身边的时间也接近三年的时间，罗帕瓦当然清楚，毒蝎此刻心里在想什么，他现在想做什么。

　　“毒蝎，你越来越放肆了，没有本尊的命令，你敢擅自行动！！”罗帕瓦冷哼一声，眼中射出一道寒光。

　　忌于罗帕瓦的余威，毒蝎还是不由自主的向后退缩了几步，可是在看到罗帕瓦嘴角的血迹的时候，毒蝎的脸上，终于露出释怀，笑容更加狰狞。

　　一步步的走向罗帕瓦，嘴角阴狠残忍：“老狗，我原本想老老实实的做你的一条狗，既然你不想要我这条狗，那我就要做狼，一条见人就要的狼！”

　　“狗就是狗，你以为你是狼，骨子里还是那条狗，谁的拳头硬就跟谁，谁好欺负就要谁。”罗帕瓦冷笑道：“你这辈子，也止步于此，终生都只是一条只能摇尾乞怜的狗。”

　　“老狗，你以为现在的你，还能让我害怕吗？”毒蝎嚣张的看着罗帕瓦。

　　只是，一道剑气，从毒蝎的身前划过，琼丝已经持剑，指向毒蝎：“看起来你已经将我忽略了，很好……既然你来了，那就继续我们之前未完成的战斗，看我将你的双手双脚砍下来，然后看着你在我的面前摇尾乞怜，你这条狗！”

　　毒蝎的脸色微变，看向琼丝，不敢相信的问道：“你怎么能使用斗气？”

　　“区区一个禁魔空间，就可以禁锢的住本小姐吗，本小姐可是最强的，既然你敢出现在我的面前，那我就让你后悔，出现在我的面前。”琼丝高傲的说道。

　　毒蝎看到琼丝的时候，就已经心生退意了，在之前自己的老巢中，他与他的手下联手，都无法打败琼丝，如今的局面，更是对他不利。

　　琼丝是这里唯一可以使用斗气的人，而他与他的手下，除了一身蛮力之外，没有任何的手段。

　　……

　　“找到了……找到了……就是他！老大，那个怪物女要找的人，就是他……”

　　方云愕然，看着包围着他的沙盗，沙王分身瞬间就钻入地下，显然是不打算帮方云出手。

　　“那个女人说，死活不论！”响尾蛇的脸上露出一道笑容：“小子，你是自己跟我走，还是让我拖着你的尸体走？”

　　“哪个女人？你说的是琼丝还是马瑟顿？”方云问道。

　　“看来真是找对人了，很好……只要将你抓过去交差，我们就算完成任务了，至于毒蝎那边，那就不关我的事情了。”响尾蛇阴笑道。

　　“老大，就这么便宜，将他交给那个怪物女？”

　　“哪里有这么好的事情，都是因为他，我们才会遇上怪物女，才会被她差遣来，抓捕这个会驱使沙虫的家伙。”

　　“驱使沙虫？”方云一愣，不过很快就明白了响尾蛇的意思。

　　他们口中的怪物女，只能是马瑟顿，而马瑟顿的性格，显然是不可能将她要寻找的人表达清楚，所以直接说驱使沙虫的人。

　　这些沙盗自然也就理所当然的将他，当作马瑟顿要找的那人，只是方云奇怪，马瑟顿的心性收敛了不少，居然没有将他们杀了，这可是天大的奇事。

　　“小子，自废双臂，留你一条狗命，自己跟着我们走，如果让我们出手的话，你少掉的可就不只是一对手臂了。”响尾蛇阴狠的看着方云道。

　　“我似乎忘记自我介绍了……”

　　方云扫了眼响尾蛇，一步步的走向响尾蛇，最好的介绍，莫过于用字暴力的手段，来解释自己的身份。

　　方云在距离响尾蛇数丈之外，突然凭空轰出一拳，这种靠着巨大的力量，挤压空气，也就是说为的冲击波。

　　响尾蛇一愣，下一瞬，他就感觉胸口一滞，身体已经被冲击波轰飞出去。

　　响尾蛇趴在地上，喷出一口鲜血，骇然看向方云：“你……你怎么能使用斗气？”

　　“真没见识，你以为这是斗气吗？”方云站在响尾蛇的面前：“你是自废一臂，还是让我将你的两条手臂，全部废掉？”

　　响尾蛇咬着牙，怒吼道：“上啊，你们这群白痴，给我杀了他！”

　　霎时间，所有的沙盗，全都舞刀弄棒的冲向方云。

　　“滚！”方云一脚跺在地面，地面瞬间崩塌，恐怖的裂纹波及十几丈的直径。

　　站的近的沙盗，双脚一瘫，双腿的骨头，已经被震碎，而站的远一些的，也被这股巨大的冲击，冲飞出去。

　　响尾蛇立刻明白，这个少年，也不是他可以对付的了的。

　　响尾蛇心头叫苦，怎么今天遇上的，全部都是这种，年纪不大，可是手段却异常强横的人。

　　“大人，误会……这是误会……我们认错人了。”响尾蛇急忙说道。

　　“既然知道是误会，那就自断一臂，就当作赔礼道歉吧。”方云冷冷说道。

　　对于这些沙盗，方云没有心慈手软，更不会心慈手软，在他们的手中，也不知道多少无辜的平民，惨死在他们的手脚中，又有多少良家妇女，受到他们的欺凌。

　　“大人……我愿意献上我的全部家产，只求您绕过我这一次，小人保证，再也不敢了。”响尾蛇哀求的说道。

　　方云了个哼一声：“既然你不动手，那就由我亲自动手。”

　　方云一把抓住响尾蛇的身体，另一只手用力一抓，只听的一声杀猪声，所有沙盗都毛骨悚然的看着方云。

　　方云当着所有人的面前，硬生生的将响尾蛇的左臂，直接扯断，那血淋淋的场面，即便是这些见惯血腥的沙盗来说，也显得尤为触目惊心。

　　方云显然不准备如此轻易的放过响尾蛇，轻轻的抓着响尾蛇的另外一条手臂：“我应该说过，如果由我亲自动手的话，那就不是一条手臂那么简单了。”

　　“不……不要，绕过我吧……”响尾蛇大声求饶道。

　　如果响尾蛇知道，这一切的起因，只不过是他认错人的话，不知道会做何感想。

　　方云毫不留情的撕下响尾蛇的另外一条手臂，随手一抛，地面下窜出沙王分身，一口叼住手臂，三两口就将之吞入腹中。

　　“人类的血肉，就是好吃，将他们都杀了！”沙王分身冷酷的说道，就好像它所说的不是人命，而是一个个点心一样。

　　方云没有理会沙王分身，而是看着已经绝望的响尾蛇，失去了双臂，他将失去一切，在这片沙漠中，别说做一个沙盗的头目，就连他往日的手下，都不会放过他。

　　“带路，带我找到你口中说的那个女人。”方云说道。

　　方云放开响尾蛇，响尾蛇顿时瘫倒在地上，心慌意乱，眼中毫无生机。

　　“不要试图挑战我的耐心。”方云冷冷说道：“我相信在这里能够带路的人不少，而你如果想成为沙虫的粪便的话，那我就成全你。”

　　沙王分身，裂开嘴巴，满嘴啮齿状的牙齿，完全的暴露在响尾蛇的面前。

　　毕竟响尾蛇还没有那么大的勇气，敢于自杀，更不敢去做这个巨型沙虫的点心。

　　方云看着响尾蛇吃力的站起来，脸上露出几分嘲笑：“很好，做一条狗总比做一个枉死鬼，要来的好。”

　　很快，方云就见到了马瑟顿，马瑟顿惊讶的看着方云：“你怎么会与这些废物在一起？”

　　“他们将我当成了，你要寻找的人。”方云淡然说道。

　　响尾蛇和一众沙盗，全是脸色苍白，此刻他们才相信，他们真的找错人了，方云根本就不是马瑟顿要找的人。

　　响尾蛇此刻是欲哭无泪，原以为这次来，能够捡到大便宜，可是现在却连双臂都没有，即便有再多的财宝，也无法弥补他双臂的损失。

　　这辈子响尾蛇算是完了，如果他有足够的财产，能请到一个高阶的祭祀帮他治愈的话，那他基本上就已经没有任何的活路了。

　　当然了，即便他有，他也拿不出来，如今他的财产，已经成了他以往弟兄的肥肉，谁都不会放过这块肥肉。

　　“你身后的这只沙虫是怎么回事？”马瑟顿问道。

　　“它是沙王的分身，原本我打算靠着他寻找你们，可是现在看起来，似乎有更好的人选了。”方云看了眼周围的沙盗，淡淡的说道。

　　“沙王的分身？”马瑟顿惊讶的看着沙王分身。

　　“对了，琼丝呢？她不是在你身边吗，怎么消失了？”方云关切的问道。

　　马瑟顿只能将之前发生的事情，又说了一遍，方云摸着下巴：“沙王，你看他们现在还在什么地方？”

　　“如果中途没有遇到什么阻碍的话，他们现在应该已经进入岩石大厅，当然咯，前提是他还活着。”

　　“我们的动作最好快点，不然的话，你们可能就要为你们的同伴收尸了。”沙王分身说道。

　　“我们现在要往哪里走？”马瑟顿问道。

　　方云看向沙王分身：“你应该知道岩石大厅的捷径吧？”

　　“是有捷径……不过是很危险的捷径。”


第0493章 蜕形成蛟

　　沙王分身瞥了眼方云，也没管方云是否答应，已经一头钻入石板下，在地面钻出一个大洞。

　　很亏，方云就明白了，沙王所说的捷径，原来是一个陵墓下的岩浆熔岩洞。

　　沙王显然对熔岩洞内的情况，十分的了解，毕竟作为穿行于地下的生物。

　　方云与马瑟顿，全毒看着熔岩洞中的景象，在许多坑洼的熔岩池内，那些沸腾的熔岩池，还不时的冒出一点气泡。

　　马瑟顿毫不避讳，稍浅一些的坑洼，直接踏过，也不管其中的岩浆。

　　对于深渊巨兽来说，岩浆裕身，不过是家常便饭，有一些深渊巨兽，还以火山口为居，所以根本就不惧岩浆的灼热。

　　只是，方云突然停下脚步，凝望着一个巨大的岩浆湖，不断的有岩浆泉涌而出。

　　“发现了什么东西？”马瑟顿看到方云的眼神，微微止住脚步回头问道。

　　“这岩浆里，似乎有什么生物。”方云的双眼犹如星辰，洞穿岩浆的深处。

　　即便方云此刻一丝仙气，都运不起来，可是他的眼睛，可是经过淬炼过的，即便是漫天风雪也能望穿百里之外，就如他的身体一样，不受禁魔空间的影响。

　　“在主位面，也有这种生活在岩浆里的生物吗？”马瑟顿惊讶的问道。

　　她以为只有深渊，才有喜欢居住在岩浆中的生物，沙王分身转过头：“你们最好小心一些，在岩浆中的生物，是沙虫的近亲，它们当初是一只特殊的火焰沙王，分裂后出现的，最喜欢的就是将活物，拖入岩浆中分食。”

　　方云深深的看了眼岩浆之中，转身不再多言，在岩浆中，是犹如鱼群一样，游荡在岩浆中的，单体的体形，的确与沙虫差不多，不过看起来，它们更擅长在水里游动，或者说啥岩浆。

　　“这就是你说的危险吗？”马瑟顿问道。

　　沙王那怪异的头颅上，流出出一丝诡异的笑容：“很快，你就会明白，什么是真正的危险。”

　　走了一阵，沙王突然发出一声轻哼：“不好……快走！”

　　方云眉头一皱，因为他听到，整个熔岩洞窟中，发出犹如千万只巨兽咆哮的声音。

　　“有异兽来袭？”马瑟顿也暗叫一声。

　　“不是，到了出气的时间了，每隔几天，熔岩洞就会有一次排气，我们正好赶上这个点。”沙王分身说道。

　　“排气？”马瑟顿显然对于自然想象，并不清楚理解，不解的看向方云。

　　方云虽然不清楚沙王所说的排气的规律，可是大致的原理，他还是知道的。

　　这就好比是一个气压过高的气球，当气压升高到一个临界点，就会向外释放压力，以减缓自身的承载。

　　在吼叫的排气声中，整个熔岩洞窟内的岩浆，完全沸腾起来。

　　“如果你们不想在岩浆里游泳的话，最好快点到出口。”沙王紧张的说道。

　　“即便岩浆淹没了这里，对我也没有任何危险。”马瑟顿依然不急不缓的说道。

　　“如果只是熔岩的话，当然不会有危险，可是如果走慢了，那个家伙出来的话，就麻烦了。”沙王紧张的说道。

　　“那个家伙？是什么东西？”方云问道。

　　“熔岩虫王。”沙王说道。

　　“你不是说，你是唯一生下来的沙王么？”方云不解的看着沙王。

　　“我是唯一留下来的一个上古沙王，可是这家伙，却是靠着不断的吞噬，一点点的成长起来的，已经接近我本体的层次，如果我的分身被它吞噬的话，那么它很可能就完成了进化，最终成长成一只真正的虫王。”沙王惊恐的说道。

　　“谁让你在这个时候，带我们往这个地方走。”方云瞥了眼沙王。

　　沙王无奈的说道：“我虽然知道有危险，可是我不知道这个时间点，如果早知道排气时间到了的话，我也不会冒险，还把自己置身于险境中。”沙王急促的说道。

　　就在这时候，方云身后突然狂涌起一阵喷泉，一个巨大的身躯，轰然而起，比起容颜的顶端，还要高大粗壮，这就好像是一条蛟龙般，虽然只是钻出颈部，可是已经足足有接近两百丈的身躯。

　　方云眼前一惊，这哪里是什么虫王，分明就是一头蛟龙！

　　在修真界中，有三种东西，可以蜕形成蛟，鱼类、虫类、蛇类，这三者全都有可能蜕形成蛟，不过也都需要大机缘，才有可能。

　　鱼类需要跃龙门，所谓的龙门，其实是一种自然现象，在自然界中，偶尔会出现龙气，当鱼类吸收了龙气之后，有可能一跃成龙。

　　蛇类则需要吞日月，这种吞日月也是需要极其苛刻的条件，需要日蚀与月蚀两种天象的时候蜕皮，在经历了九次日蚀蜕皮，九次月蚀蜕皮后，就会化身为教练蛇龙蛟。

　　而虫类，则更加神秘，也更加残忍，它们是通过秘术的刺激，互相蚕食，决出最强大的神虫，然后再让这两只最强大的神虫对决，胜者吞噬失败者的身躯，最终进化为嗜虫蛟。

　　而方云面前这只熔岩虫王，显然已经完成了蜕变的过程，已经变成了一只，真正的虫蛟，身上散发着的恐怖气息，比起方云或者罗帕瓦，都丝毫不见弱多少。

　　沙王分身惊骇的看着熔岩虫王，惊呼道：“怎么可能……一百多年前，我见到它的时候，它的身躯还没有我的三分之一大，可是现在居然已经成长的如此恐怖了。”

　　熔岩虫王先是看了眼沙王的分身，然后眼中露出一丝不屑，随后看向方云与马瑟顿，特别是看到方云的时候，眼中露出一丝忌惮。

　　方云的肉体强悍程度，即便是蛟龙遇到他，也要主动退让，这可不是说笑的。

　　“沙王，看起来你这一百年，没有什么进步。”熔岩虫王声如惊雷，嘹亮的传遍整个熔岩洞窟中。

　　“你……你已经成长出自己意识了？”沙王更加震惊。

　　“我的意识，早在几百年前，就已经成型了，只不过还无法开口而已，在三十年前，我吞噬了一个掉进洞窟内的人类，终于让我开窍了。”熔岩虫王的眼睛，不由得看向方云。

　　方云眉头一皱：“你想吞噬我？”

　　熔岩虫王的身躯环绕而下，落在方云的面前，不足数丈的距离，鼻息中喷流出炽热的岩浆，嘴角勾勒出一道笑容。

　　“我并不想与你为敌，因为你给我一种危险的气息。”熔岩虫王说道。

　　看起来熔岩虫王比沙王，更加聪明，至少它懂得逢吉避凶，而沙王那种，则是属于不见棺材不掉泪。

　　方云淡淡的看了眼熔岩虫王，此刻他并不想招惹是非，毕竟他现在仙气无法动用，即便他的肉体再强，也有一丝不便，真正打起来，也未必真的能拿下这只已经蜕形成蛟的熔岩虫王。

　　“我在你的身上，嗅到了火龙的气息。”熔岩虫王一意味深长的说道：“你是火龙一族？”

　　“不，我是人类。”方云摇了摇头说道。

　　“人类……人类居然能散发出，让我都感到胆寒的气息。”熔岩虫王目光闪烁的看着方云：“那你身上是什么东西，散发着火龙的气息？”

　　“火龙之血。”方云直言道。

　　方云没想到，熔岩虫王的鼻子居然这么灵，他藏在百纳袋中的火龙血，他居然也能嗅的到。

　　“看来我没有对你动手是对的。”熔岩虫王点点头，它显然是觉得，方云是屠杀了火龙后，才得到的火龙之血。

　　“将你的火龙之血，送我一些如何？”熔岩虫王问道。

　　“别说我现在被禁魔空间禁锢了大部分的力量，取不出来、火龙之血，就算取出来，我凭什么送给你？我们很熟吗？又或者你有信心，能从我的手中抢走火龙之血？”方云冷笑，眼中毫不掩饰的露出挑衅。

　　事实上，熔岩虫王也是在试探方云，如果方云服软的话，那么他就会得寸进尺，这是它的天性，可是在这方面，它显然与老道的方云，还有不小的差距。

　　方云如何看不出熔岩虫王的心思，如果他稍加退让，熔岩虫王必然会更加过分，甚至会直接动手。

　　“人类，我知道你很强大，可是你不要忘了，你现在是在我的熔岩国王之中。”熔岩虫王严峻的说道。

　　方云的眼中射出一道寒光，一步步的走向熔岩虫王：“你是在威胁我吗？”

　　“我……”接触到方云的眼神，熔岩虫王不自觉的向后一缩，有些不敢接触方云的眼神。

　　“你知道沙王带我来这里的目的吗？”方云的脸上，露出一丝残忍之色。

　　沙王同样向后一缩，它感觉此刻的方云很可怕，非常的可怕，即便禁魔空间，禁锢了他的力量，可是他身上的那种杀气，却禁锢不了。

　　“沙王的目的，就是故意让我遇上你，然后将你斩杀，它就有机会，吞噬你！你说我是不是要随了它的心愿？”

　　熔岩虫王大为惊恐，同时愤怒的看向沙王：“沙王，你活的不耐烦了，居然敢算计我！”

　　“我……我没有……”

　　“不要告诉我，你选择这条路，是真心真意的带我去岩石大厅”方云冷哼道。


第0494章 熔岩虫王

　　方云不相信，沙王有这么好心，冒着如此大的风险，就只是为了带方云抄捷径，路过对他来说，险象环生的地下熔岩洞窟。

　　很显然，沙王还有其他的想法，沙王自己也说过，熔岩虫王与它一样，拥有吞噬同类的能力，而他们吞噬其他种族，比如说人类，显然不如吞噬同类，来的实惠。

　　吞噬同类，它们可以吸收大部分的精华，而如果是异类的话，可能连百分之一的精华，都无法吸收到，反而需要为此，进行一场苦战，显然得不偿失。

　　也正因如此，熔岩虫王才会选择退让，虽然方云给它毛骨悚然的感觉，可是不代表，它就全无战斗的能力，只不过如果收获与付出无法对等，没有人会愿意做这种蠢事。

　　既然熔岩虫王能够吞噬沙王，同样的作为同类的沙王，自然也可以吞噬熔岩虫王。

　　以沙王的胆小与谨慎，不可能做这种得不偿失的事情，所以方云自然而然的猜想到，沙王肯定是对熔岩虫王动了心思，想要借着自己的手，斩杀熔岩虫王，然后它好坐收渔利。

　　想法是好，可惜沙王还是太心急了，而且它的谨慎反而暴露了它的动机。

　　沙王没有回答方云的话，显然已经是默认，熔岩虫王则是目光闪烁不定。

　　原本它对沙王并没有兴趣，因为沙王本体的实力，与它差不多，更主要的原因还是，即便它想要抓获沙王，几乎是不可能的事情。

　　沙王最擅长的就是钻地逃遁，而且沙王的自我修复的能力，即便是熔岩虫王，也会大感头痛，所以熔岩虫王几乎对沙王，没有什么心思。

　　可是，看起来沙王，对它反而起了心思，这让它如何能容忍。

　　在实力上，它显然要略胜沙王一筹，强者自然不容许弱者，对它产生异心，不论是谁，都无法容忍这样的事情。

　　“人类，你想怎么样？”熔岩虫王凝望着方云。

　　熔岩虫王很聪明，至少相对于普通人来说，它并不显得愚钝，方云既然主动点明，他与沙王并没有瓜葛，那么很显然，是想从自己的身上，取得好处。

　　“我想要你！”方云咧嘴笑起来：“我对你身上的血脉，很感兴趣。”

　　“什么？你是在挑衅我吗？”熔岩虫王愤怒的叫道。

　　“不，我是在和你做交易，我用我拥有的火龙之血，换取你的血。”方云说道：“我想你也应该清楚，虽然你损失了一些精血，可是只要几年的时间，你就可以完全的恢复，几年对你来说，似乎并不算什么时间吧，而我的火龙之血，别说你未必能打败一只龙王，即便打败了，你觉得你有几分的把握，留下火龙之王？”

　　熔岩虫王阴晴不定的看着方云，显然，它已经动心了，几年的时间，对它来说，可能只是相对于人类的一两个月的时间，它睡一觉的时间，都不止几年的时间。

　　过了半饷，熔岩虫王终于裂开大嘴，露出一道笑容：“可以，不过除了火龙之血之外，我还要另外一个东西。”

　　“什么东西？”方云问道。

　　“我要那只深渊巨兽的变化成人类的魔法。”熔岩虫王说道。

　　“没问题，不说我可事先说明，这个魔法，可比你想象中的，艰难许多，能否修炼成，就看自己的能力，可不要到时候怨我说，给你假的魔法。”方云提醒道。

　　“人类的身躯，有什么好的，完全使不出力量。”马瑟顿不屑一顾的说道。

　　虽然马瑟顿如此说，可是如今的她，已经渐渐的适应了自己的这个女性身躯，而且她似乎有些迷恋起来。

　　不得不说，作为人类的感觉，与做深渊巨兽的时候，是完全不同的感觉。

　　以往的深渊巨兽，除了战斗还是战斗，她从来不会去想其他的东西，可是如今作为一个人类，她却多了许多东西，懂得担心，懂得牵挂，懂得想念，可是正是这些担心牵挂想念，却给她带来了一种另类的感觉。

　　其实，她所感触的，并非是那些情感，而是那种丰富多彩的人生，从人类的角度，她可以欣赏到许多丰富的，在以往想都无法想到的故事。

　　当然了，即便她开始适应作为一个人类，可是她毕竟还是深渊巨兽，想要在这么短的时间里，让她遗忘自己以前的身份，显然是不可能的事情。

　　可是，熔岩虫王却不同，它通过吞噬人类，获取了人类不少的记忆，而人类的记忆越多，它就越是向往人类。

　　一条蛟龙，真正的蛟龙的血，方云想一想，就觉得兴奋，那可是好东西，即便是在修真界中，也是少之又少。

　　而且蛟龙天性狡猾，想要抓获一条出来，更是难上加难。

　　虽然坊间常常传出，一些蛟龙祸害一方，多半都是一些伪蛟或是一些大鳄，要不就是那种缺根筋的蛟龙，所谓的缺根筋就是说没有灵性，那么效果自然也就大打折扣。

　　如今方云遇到熔岩虫王，自然不会这么轻易的‘放过’它，方云的脑海中，已经闪过无数个念头。

　　“人类，不要忘记我们的约定！”沙王在旁边提醒道，它在害怕，害怕熔岩虫王与方云联手，而且方云又握有它的把柄，如果被熔岩虫王利用的话，它真的会死的很难看。

　　方云瞥了眼沙王，嘴角露出几分轻笑：“放心吧，只要你没做什么让我感到不爽的事情，我们之间的合作，依然有效。”

　　事实上，方云先后拿沙王和熔岩虫王做了一番比较，心中感慨，沙王虽然年龄，远远大过熔岩虫王，而且它几乎可以说是熔岩虫王的先祖一辈，却没有熔岩虫王的机缘与资质，终生都不可能达到熔岩虫王的高度。

　　或许它们现在的实力相近，可是这只是暂时的，如今已经进化为蛟龙的熔岩虫王，将来的成就，将是不可限量的，而沙王则是终生止步于此，这就是它们的区别。

　　当然了，蛟龙始终是蛟龙的一种，想要真正的化作真龙，其难度比起它从虫变为蛟，还要困难百倍，其中的路途辛酸困难，是旁人所无法想象的。

　　而它之所以会对火龙之血产生兴趣，却是因为火龙算是真龙的后裔，至少在火龙的血脉中，方云发现了一丝真龙的血脉，只不过非常稀少，即便方云以丹药激发，也无法发挥出真龙之血。

　　不过这也是情理之中的事情，如果真龙是那么容易缔造出来的，那真龙就不是真龙了。

　　火龙一族与熔岩虫王，虽然它们完全不是同一个物种，可是它们却殊途同归，全都在追寻那极致的道路，只不过它们都没有意识到而已，反而是方云这个外人，却看的真切。

　　“将你的火龙之血给我吧。”熔岩虫王迫不及待的说道。

　　“你觉得现在的我，能拿的出来吗？”方云白了眼熔岩虫王：“等事后我来找你，或者你来找我。”

　　方云显然是在打预防针，他就怕在陵墓中，熔岩虫王又横插一杆，破坏他的行动。

　　“事后……”熔岩虫王看着方云：“你是要去岩石大厅？”

　　“是的。”方云点点头道。

　　“我劝你还是不要去，因为我感觉到，战争傀儡已经启动了，现在已经开始完全杀戮模式，任何进入它们视野的生物，都会成为它们的攻击目标，你还是不要去找死了。”

　　“不是说战争傀儡在什么闪电大厅吗？为什么岩石大厅也会有战争傀儡？”方云皱着眉头问道。

　　“它们既然被激活了，当然是自主的进入岩石大厅，它们又不是死物，而且这也说明，在岩石大厅中，有它们要消灭的生物。”熔岩虫王说道。

　　“如此看来，你的那些同伴，可能是已经破坏了岩石大厅的傀儡巨人。”沙王说道：“看不出来，那些人类可以战胜那些傀儡巨人。”

　　“不过战争傀儡与傀儡巨人，可不是同一个级别的，即便是我，如果进入战争傀儡的视线中的话，恐怕也会被它们轰杀成渣。”熔岩虫王与沙王一样，对于战争傀儡，有着深度的恐惧。

　　“战争傀儡，真的那么可怕吗？”

　　“何止是可怕……它们是一些没有感情，却又不死不灭的怪物，与它们相比，我们反而比它们更有人性。”

　　“你在熔岩洞中，又是怎么知道岩石大厅的事情的？”方云问道。

　　“因为在岩石大厅的傀儡基地，有一条引自熔岩洞内的熔岩河，那是主人以前用来制造傀儡的时候使用的，而我的子嗣可以通过这条熔岩河，观察到岩石大厅的情况，我刚才说的，也是它们回报给我的。”熔岩虫王说道。

　　“那我的那几个同伴，情况如何了？”方云问道。

　　“在岩石大厅里，有很多人类，哪个人类是你的同伴？”熔岩虫王问道。

　　“一个年轻的女孩，嗯……还有一个年龄很大的老头也算是吧。”方云说道。

　　“岩石大厅中有一个人类老者，已经死亡，他应该是守陵者中的一个，还有一个人类老者受伤了，那个年轻的人类女孩，在与其他人战斗。”熔岩虫王说道。


第0495章 战争傀儡

　　虽然对于结果很不甘心，可是沙王亦无可奈何，不论是对方云，还是对熔岩虫王，这两个存在，都不是它可以招惹的起的。

　　不过，让它稍感安慰的是，有了熔岩虫王的介入，它终于不用再为方云带路，也不用再面对恐怖的战争傀儡，即便只是自己的分身，在面对战争傀儡的时候，它依然会感到恐惧。

　　有了熔岩虫王的子嗣带领下，方云可以更方便的寻找到岩石大厅，而与之相比，沙王就显得孤家寡人许多。

　　虽然它的同类，普通的沙虫很多，可是那些沙虫，并不听命于它，虽然它的名字似乎说明它是沙虫的王者，与之相比，熔岩虫王更加名副其实，它可以驱使一切的熔岩虫。

　　而此刻的岩石大厅中，正进行着一场，极其惨烈的屠杀。

　　琼丝的剑光，肆意掠夺着沙盗的生命，而突如其来的战争傀儡，更是加剧了这场屠杀的速度。

　　毒蝎早已肝胆俱裂，恐惧的躲避着琼丝的身影，琼丝的身影就如一位展开羽翼的天使般，飞临毒蝎的上空之上。

　　“终于让我找到你了，这次看你还往哪里逃！”琼丝没有丝毫的疲惫，反而在大战之后，精神高亢。

　　这就是斗气晋升后表现出来的兴奋，充盈的斗气，让她几乎无法疲惫下来，琼丝极力的想要挥霍自己的斗气。

　　突然，身后出现一尊巨型的战争傀儡，这些战争傀儡虽然比起傀儡巨人，还要大十倍，可是它们的速度与动作，居然比傀儡巨人，还要灵动迅捷许多。

　　毕竟傀儡巨人，只是泰坦随手制造的，其优点就是方便，且制造效率高，可是战争傀儡，却是泰坦精心制造出来的，数量不过百尊，可是其战斗力，却比傀儡巨人，强大了百倍。

　　“小心……”罗帕瓦惊呼一声，那个战争傀儡，已经朝着琼丝，狠狠的砸出一拳。

　　琼丝身后白色羽翼一振，身形迅速闪开，划过一道白色弧线，环绕着战争傀儡的手臂，疾冲而上。

　　这些战争傀儡的原理，与傀儡巨人并没有差别，同样的招式，对傀儡巨人有效，对正在考虑了同样有效。

　　可是让琼丝困扰的是，战争傀儡的体形，实在是太大了，琼丝的实力又十分有限，想要瞬间破坏战争傀儡身上的阵纹，几乎是不可能的事情。

　　不论战争傀儡还是傀儡巨人，它们都是靠着身上的阵纹运行，同时也是靠着阵纹，无限的修复自身的损伤。

　　而只有完全的破坏阵纹，才能瞬间击溃这些傀儡怪物，如果只是破坏阵纹的一部分，或者是只攻击傀儡本身的身体的话，阵纹很快就会自我修复，不用一刻钟，又是一个完整的傀儡，挡在琼丝的面前。

　　傀儡巨人的体形，相对来说，并不算大，琼丝可以轻易的破坏傀儡巨人身上的阵纹，可是战争傀儡不行，它们那百丈的身躯，单单是从脚飞到它的头顶，都有一段不短的路程，更不要说在中间，还要破坏它身上的阵纹。

　　而且这个速度，绝对不能慢，如果没有在最短的时间内，完全的破坏阵纹，那么之前所做的攻击，都会变成无用功。

　　毒蝎眼疾，眼见琼丝被战争傀儡拖延住，立刻恶狗般，狂冲的逃向他之前进来的入口处。

　　而这时候其他沙盗，亦与毒蝎一样，疯狂的逃窜离开。

　　他们一刻也不想，再在这个鬼地方待下去，从他们进入这个地方开始，他们所遇到的所有人，都是怪物，不论是人还是石头，都是一群，可以要了他们小命的怪物。

　　他们怎么也想不通，这个地方到底是做什么用的，为什么会聚集如此多的怪物。

　　而在他们逃跑的途中，远远的就看到两个人走来，毒蝎先是观望，看着两人的身影，看起来应该是两个年轻人。

　　吃过亏的毒蝎，并没有立刻下令攻击，而是继续的观望着。

　　他早已吓得肝胆俱裂，已经不敢再贸然得罪，任何一个人，特别是出现在这个地方的人。

　　很快的，他就发现了，其中一个人，就是那个怪力女，另外一个人则是一头黑发，此人自然是方云。

　　马瑟顿挡住所有人的去路，冷冷的看着毒蝎：“我要你寻找的人呢？找到了吗？”

　　毒蝎惊恐的看着马瑟顿：“大……大人，再给我一点时间，我很快就能找到了……”

　　“看你们的去路，你们应该想逃吧？”马瑟顿阴沉的看着毒蝎。

　　这时候，远处大厅的石门，轰然粉碎，琼丝已经拖着罗帕瓦的手臂，飞奔而出。

　　战争傀儡夺门追出，嘴巴一张，一道水桶粗的光线，追向琼丝。

　　这时候，方云的身形极速上前，转瞬间，已经出现在战争傀儡的头部，用力轰出一拳，战争傀儡的下颚，直接被方云轰碎。

　　战争傀儡的整个脑袋，都被方云轰出几百米外，狠狠的砸在地上。

　　毒蝎倒吸一口凉气，那近乎无敌的战争傀儡，在这个黑发少年面前，居然连一招都没挡住，直接就将它身首异处。

　　“方云，它身上有阵纹。”琼丝大声提醒道。

　　“阵纹？”方云仔细一看，巨大的岩石表皮下，的确是布满了精细而复杂的图纹，这些图纹有些熟悉，又有些陌生。

　　“好精妙的阵纹。”方云惊叹一声，刚才急于救人，所以没有认真观察，此刻一看之下，不由得感慨。

　　不过不容他感慨的时间，战争傀儡的脑袋突然飞了回来，落在战争傀儡的脖子上，在战争傀儡的身上，闪烁起阵纹散发出来的白光，而战争傀儡脖子上的裂纹，也在以肉眼可见的速度，不断的愈合着，十几息的时间后，这个战争傀儡已经毫发无伤的站在了方云的面前。

　　这时候，战争傀儡再次动了起来，举起巨拳，这巨拳的个头，可比火车头还要大，恐怖的威势，直冲方云而来，方云伸手一接，脚下瞬间粉碎。

　　方云在这冲击下，将所有攻向他的力量，完全的导入地面下，这可以减少他的消耗，他只需要，动用很小一部分的力量，即可完成这个过程。

　　毒蝎和他的手下，已经看的目瞪口呆，那种无匹的力量下，那个少年居然毫发无伤，而且举重若轻一样，没有丝毫的吃力。

　　这到底要多大的力量，才可以做到如此程度，马瑟顿已经摩拳擦掌的走上前。

　　这时候，方云突然叫道：“马瑟顿，你保护好琼丝就行了，这里不用你插手。”

　　马瑟顿一愣，方云很少会主动要求出手，一般这种时候，只有两种情况，一种是也能为对方不是他们能够对付的，就像罗帕瓦在没有被禁锢了魔力之前。

　　还有一种可能就是，这个敌人，让方云产生了兴趣。

　　没有人知道方云的心里在想什么，方云时常都做一些很古怪的事情。

　　这一路上，他们更是清楚的认识到这一点，有一次方云为了看一株小花，执意要在原地宿营，而那天他们还没走出十里地，还是白天，方云就要原地宿营。

　　这样的例子，多不胜数，不过他们还是有些明白，方云身上那些稀奇古怪的东西，到底是从哪里来的。

　　方云用力一跃，狠狠的冲撞在战争傀儡的胸口，战争傀儡的身躯轰然倒向后方，巨大的身躯，几乎将整个通道，都震的颤栗不已。

　　方云身形坠下，重重的压在战争傀儡的身体上，让战争傀儡站不起来。

　　这也是战争傀儡的弊端，那就体形太过巨大，而没有重心，很容易被击倒，而且不易站起来。

　　而方云更是施展了千斤坠，直接将这个战争傀儡压制在地上，更是起不来。

　　方云走在战争傀儡的身上，一步一个脚印，可想而知方云使用了多大的力量，来压制正战争傀儡。

　　死物毕竟是死物，它被方云打倒在地上，居然不知道要先将方云驱除，而是重复着起身的动作。

　　方云仔细的观看着战争傀儡身上的纹路，越看就越是惊讶：“那个泰坦是个天才！是个修真天才……”

　　在修真界中，能被称之为天才的人不多，因为能够修真，本身就已经是非常出色的人杰，而要想获得天才的称号，被他人认可，所需要付出的努力，更是非比寻常。

　　方云就曾经被人称为天才，因为他的领悟、进境，都不是当年同门的师兄弟可比。

　　而方云口中的这个泰坦，却是在阵纹上，有所突破，其对阵纹的领悟，居然不在方云之下。

　　这个战争傀儡身上的阵纹，有一半方云认得出，而且方云也布置的出来。

　　这个泰坦所学到的，显然也只有这一半的阵纹知识，可是他又自我突破，并且研究出了阵纹的另一半。

　　或许不应该说研究，而是创造！没有任何人的指导，靠着他一知半解的知识，他居然补全了整个阵纹，虽然补全的这个阵纹，在方云看来，显得粗糙无比，可是方云还是由衷的感慨一声。


第0496章 破解阵纹

　　对于方云已经了解的阵纹，虽然精妙，却没有什么变化，一眼扫去，便已了然。

　　反而是那些创新的阵纹，让方云眼前一亮，虽然还显得十分的幼稚，却不失为一种成长。

　　就好像一个刚刚识字的孩童，在没有人的教导下，自己学会了造句一样，或许这样造出来的，比不上原本完整的阵纹，可是这已经非常的难能所贵。

　　方云轻叹一声，可惜……可惜这样一个天才，命绝于八千年前，不然的话，方云或许会与之结交。

　　“方云，你有没有对付这些石头怪物的办法？”琼丝问道。

　　方云摸着下巴，看了一阵，并没有急于回答琼丝的问题，而是独自在战争傀儡的身上走动。

　　半饷后，方云转头对琼丝道：“将你的天使之剑借我一用。”

　　琼丝将天使之剑投掷向方云，方云接过天使之剑，挥手间，开始在战争傀儡的身上，刻画下自己的阵纹。

　　在方云的眼中，这些战争傀儡的设计者，还是个幼儿园没毕业的毛头小子，实在没有什么挑战性可言。

　　如果是完整的阵纹的话，方云可就没有这么轻松了，可是正是不完整的阵纹，方云才能按照自己的意图修改。

　　很快，阵纹就被方云修改的面目全非，琼丝与马瑟顿，都不知道，方云在做些什么，不过她们倒是经常看到，方云在一些铠甲上，也刻画过类似的阵纹。

　　很快，战争傀儡的动作，就缓和了许多，方云咬破舌尖，喷出一口精血，洒在阵纹上，这时候战争傀儡眼睛里的幽蓝光芒，转变成与方云一样的黑色。

　　用了几刻钟，方云才搞定，走下战争傀儡的身前，琼丝与马瑟顿迟疑的看着战争傀儡：“就这样可以了？”

　　“那你们觉得呢？如果你们觉得有必要，可以去和它正面战斗，我不会拦你们的。”方云看了眼马瑟顿，他知道马瑟顿这个战争狂人，正跃跃欲试。

　　“我们差不多该离开了。”方云淡然说道，他不想再在这里参合了，这里并没有他想要的，看起来那个堕落者，把所有人都玩了一遍。

　　“不……在没找到堕落者之前，我是不会离开的。”罗帕瓦突然激动的说道。

　　“白痴，你还在做你的千秋大梦呢？”方云瞥了眼罗帕瓦：“自己都要丢了半条命了，还想着堕落者，你的脑子给猪啃了吧？”

　　“我千辛万苦，就是为了寻找堕落者，我不甘心，我不甘心！”罗帕瓦大声叫道。

　　“你不甘心是你的事情，我不想陪你送死。”

　　方云看了眼罗帕瓦，罗帕瓦此刻就是个普通的糟老头，站都站不稳，如果留下他一个人，只要方云刚转身，这些沙盗保准转身就砍了罗帕瓦。

　　“你这老不死的，本小姐救你不是让你送死的，你要死也给我死的远一点。”琼丝一掌拍在罗帕瓦的脑门上。

　　“你敢打你的老师！”罗帕瓦大怒道。

　　“别说你不是我的老师，就算是我也照打不误。”琼丝蛮横的说道。

　　“别说你现在什么力量都没有，就算你全盛时期，进入其中也是自寻死路。”方云冷冷说道：“你觉得那朝思暮想的那位泰坦，会什么都不准备的迎接你的到来吗？”

　　“你帮我，只要你能帮我寻找到堕落者，你要什么，我都满足你。”罗帕瓦突然大步上前，拉住方云大声叫道。

　　“我帮不了你，除非你突破了皇者之境，不然的话，我劝你最好还是收了心思，在这里面有着你我都对付不了的东西。”方云冷冷说道。

　　事实上，他并不清楚，在闪电大厅中，那个存在，到底是什么层次。

　　可是单从这些战争傀儡的实力来看，每一个战争傀儡的战斗力，就已经不下于一个神级强者，而那个最后的守护者，其实力保守估计，都至少是他们这个级别的。

　　而且再加上，他本身就是堕落者，以自己的力量为原型，制造出来的，就算不可能拥有堕落者的全部力量，可是也绝非现在的他们，可以对付的了的。

　　宝藏虽然诱人，可是那也要有命花，更何况，里面到底有没有堕落者的身躯，都还是未知之数，沙王曾经言明过，这个堕落者陵墓，只是一个陷阱。

　　方云也不知道，沙王所谓的陷阱，到底是什么意思，或许一切都要到闪电大厅，才能弄个清楚。

　　如果是以前的方云，或许会不顾一切的去找寻答案，可是现在方云不觉得，这对他们的行程，有什么意义。

　　可是这时候，在破碎的岩石大厅的大门中，缓缓的走出几个巨大的战争傀儡，巨大的身躯，每踏出一步，地面都会剧烈颤抖。

　　方云立刻指挥自己所控制的战争傀儡，阻止那几个战争傀儡。

　　有着人为控制的战争傀儡，明显就要强于那些无主的战争傀儡，它们只会依凭他们的主人生前所设定的那样，做一些简单的命令，动或者静，不能再有其他的指令。

　　而且相比起来，方云所掌控的战争傀儡，动作更快，更灵活，再加上方云的控制，巨大的身躯已经可以施展出简单的武技。

　　而这种普通的武技，从战争傀儡的身上施展出来，那威力可就恐怖许多。

　　只见巨大的战争傀儡凌空飞起一脚，直接将面前的战争傀儡踢碎，随后一招黑虎掏心，手段更是狠辣。

　　相比起琼丝面对战争傀儡时候的无力，方云所控制的战争傀儡，就霸道许多，每一招都能将对面的战争傀儡，打的粉身碎骨，破坏它们身上的阵纹，让它们再难以站起来。

　　方云的双眼发亮，这些战争傀儡在他的眼中，虽然有点粗制滥造的意味，可是其其身上的材料，却是货真价实，如此巨大的身躯，其材料的数量，也足以让方云心动。

　　唯一可惜的是，他也只能看一看，无法放入百纳袋中，这些大量的材料，也拿不走多少。

　　毒蝎想要逃，可是在马瑟顿的威压下，他与其他的沙盗，根本就不敢有丝毫的异动，哪怕是一丝一毫的动静，马瑟顿都会毫不犹豫的斩杀，在这之前，已经有十几个沙盗，惨遭毒手。

　　三下五除二，那些战争傀儡，就已经尽数被方云解决的干净，可是不待他们转身逃跑，岩石大厅中，涌出了更多的战争傀儡。

　　这时候，在整个通道内，传来一个恢宏的声音，巨大而浩瀚，那声音就像是神言般，在人们的脑海中，不断的回荡着。

　　“人类，你们哪里都去不了，只要进入主人陵墓者，都将泯灭于此。”

　　“那我们就来打赌，是你拦下我们所有人，还是让我们逃跑了，如何？”方云淡然一笑。

　　罗帕瓦原本还有几分心思，可是在听到那个声音后，彻底绝望了，这个声音的主人，的确不是他可以对付的了的，那个声音的主人，甚至比他全盛时期，还要强大许多，甚至有可能是真正的皇者之境的强者。

　　“从来没有一个人类，在闯入岩石大厅后，还能安然逃离的。”那个声音的语气里，带着几分怒意：“你们是第一个，在破坏了如此多的傀儡巨人和战争傀儡后，安全退出岩石大厅的，可是我保证，你们绝对见不到明天的太阳。”

　　“终于可以好好的大战一场了。”马瑟顿扭了扭脖子，走上前去，身上散发着一股炽燃的战意。

　　突然，凭空出现十几道金色闪电，这些金色闪电，来的实在突然，而目标更是惊异的落在那些战争傀儡的身上。

　　原本双眼散发幽蓝光芒的战争傀儡，眼睛散发的光芒，立刻变成了金色。

　　在它们的身上，不断跳跃着恐怖的闪电，发出滋滋的声响，这些闪电落在战争傀儡的身上后，顿时产生了一种奇异的磁场。

　　方云惊异的看着这些战争傀儡，他能感觉到，这些战争傀儡身上的闪电。

　　方云控制着唯一一尊战争傀儡，一拳轰向对面的战争傀儡，而面前的战争傀儡，同样举拳迎击，两拳交叠在一起。

　　空气中立刻荡开一股冲击，普通的沙盗，瞬间喷血捂头，脸上露出惊骇的神色，这冲击早已超乎他们的承受极限。

　　就在这时候，那些金色闪电，开始从对面的战争傀儡的手臂，窜到方云所控制的，战争傀儡的手臂上，一瞬间，方云所控制的战争傀儡的手臂，瞬间粉碎，而且过了半饷，也没有恢复愈合。

　　“你以为控制了一尊主人留下来的战争傀儡，就可以高枕无忧了吗。”那个声音傲慢而肆意，作为这个堕落者陵墓的真正掌控者，它对这些战争傀儡，自然也有着生杀大权，它的力量，就是专门用来，克制这些战争傀儡的。

　　马瑟顿已经迫不及待的冲杀上去，双手持着一块巨石，飞身朝着战争傀儡的脑袋砸去。

　　可是战争傀儡的眼中，立刻射出一道带着闪电的金光，巨石粉碎，激射在马瑟顿的身上，马瑟顿惨叫一声，摔落在地上。


第0497章 争锋相对

　　方云看向马瑟顿，马瑟顿的胸口，被金光完全穿透，不过伤口并没有流出鲜血，而是完全变成焦炭般。

　　不过这样的伤势，对马瑟顿来说，不算大伤，马瑟顿捂着胸口站起来，眼中的战意不减。

　　“我说过，你们谁都跑不掉。”那个声音再次响起，他的语气中，就好像自己是个高高在上的神一般，掌控着所有人的生死。

　　“逃？我现在突然不想逃了。”方云望着上空，事实上，方云也知道逃不掉，如果让他选择的话，与其被这些战争傀儡追杀，还不如现在就解决掉它们，永绝后患。

　　琼丝也已经站到了方云的身边，眼中燃起熊熊战意：“来吧，本小姐要将你揪出来，跪在我的面前求饶。”

　　马瑟顿目光决然：“就将你当作，救出主人之前的历练，来吧！如果你以为这点攻击，就能让我倒下的话，那你就错了！”

　　“死到临头还嘴硬的人类，很快我就会让你们绝望！”那个声音显得有些愤怒。

　　因为以往那些闯入的人类，哪一个不是战战兢兢，哭爹喊娘着请求宽恕。

　　三人的面前，是越来越的战争傀儡，那些巨大而恐怖的身影，几乎将整个通道都堵塞住。

　　毒蝎连同那些沙盗，全都落荒而逃，可是原本空旷的通道内，突然落下无数的金色闪电，完全的命中那些沙盗，在哀嚎连连的惨叫中，所有的沙盗，全部被金色闪电，化作焦炭。

　　“现在，生存者游戏开始了，只要你们能打倒所有的战争傀儡，我就大发慈悲，放你们一条生路，哈哈……”

　　“希望在我们找到你的时候，你还能笑的这么放肆。”方云指向半空中：“泰坦制造出来的狗，当你落在我的手中的时候，我也会让你后悔，被制造出来！”

　　“和他说那么多废话做什么，杀……”马瑟顿已经暴怒的再次冲上前。

　　与此同时，最前方的战争傀儡，举起巨拳，巨拳上携带着金色闪电，如果被这记重拳轰到的话，绝对没有任何生还的可能。

　　巨拳夹带着千钧重势，轰然落在马瑟顿的头顶，马瑟顿身形一滞，举起一旁的一块碎石，迎着战争傀儡投掷过去。

　　战争傀儡一拳落下，巨石立刻粉碎，同时巨拳依然毫不停滞的砸向马瑟顿。

　　可是这时候，方云却是突然出现在马瑟顿的面前，用力的接住战争傀儡的攻击，这金色闪电，对他的伤害，微乎其微，可是对马瑟顿来说，却是非常具有威胁。

　　这种金雷，似乎是对于黑暗系的伤害，有着非常强大的克制作用，身为深渊巨兽的马瑟顿，自然也不能幸免。

　　马瑟顿没有迟疑，身体疾驰而过，身体就如支离矢的箭玄，朝着战争傀儡疾射出去。

　　“攻击它的心脏位置，那里可以让它们的身躯凝固。”方云大叫道。

　　马瑟顿依言，身躯瞬间洞穿战争傀儡的胸膛，战争傀儡的胸口处，乃是阵纹的核心，要修复核心的阵纹，显然要比修复周边的阵纹，要简单许多。

　　瞬间，战争傀儡就无法动弹，身躯凝固保持着出拳的姿势。

　　一个不能攻击与防御的战争傀儡，显然要好对付许多，在马瑟顿与方云的合力攻击下，战争傀儡瞬间分崩离析。

　　琼丝在一旁看的激奋不已，立刻就想要加入战局，罗帕瓦一把拉住琼丝。

　　“先别上去，这场战斗你插不上手。”罗帕瓦说道。

　　“什么插不插的上手，难道要我在一旁，看着他们拼死拼活的吗，我做不到。”琼丝激动的说道。

　　她原本就不是安分的人，特别是在这种时候，她显得更加躁动，不让她上阵，明显比杀了她更让她难以忍受。

　　看着方云与马瑟顿的完美配合，琼丝更是心急火燎，指望着也能与两人，打出完美的配合。

　　可是，罗帕瓦却是摇摇头道：“你还太弱了，你如果上去帮忙的话，他们在十息之内必败。”

　　“老头子，你这是在挖苦我拖后腿吗？”琼丝勃然大怒的问道。

　　罗帕瓦摇摇头道：“事实就是如此，如果你真想帮他们的话，你就看着他们的战斗，看着他们是如何配合，如何将自己的战斗力，发挥到极致的，如果你能从中领悟到什么，那么下次的战斗，你也能与他们一同，如果不能的话，那么你就老老实实的待在旁边，如果你不想他们中的任何一个人，为了保护你而受到伤害的话。”

　　琼丝沉静下来，罗帕瓦的话，对她的打击无疑是非常大的，不能上前帮忙，反而被指为拖后退，可是她又不得不承认，这是事实。

　　这场战斗，如果加上她的话，结果的确很难预料。

　　不得不说，方云与马瑟顿的配合，几乎已经到达了完美的地步，这两个不算高大的身躯，却爆发出惊人的力量，那些葵武的战争傀儡，在他们的面前，简直就不堪一击。

　　三两招中，就已经一个个的分崩离析，方云总能瞬间找到战争傀儡的弱点，马瑟顿也完全的按照方云的指示，战果显赫，不过半个小时的时间，就已经有三十多尊战争傀儡，在他们的手中，变成了一堆废料。

　　琼丝紧紧的握着双拳，看着两人的战斗，心中不甘，她不甘心自己，只能站在远处观战，她想战斗，可是她又害怕，真如罗帕瓦所说的那样，变成他们两人的累赘，她不希望方云与马瑟顿中的任何一个人，因为她而受到伤害。

　　方云与马瑟顿在力量上，并不具备优势，人数更是有着巨大的差距。

　　可是他们的速度更快，动作更加灵活敏锐，而且因为他们的身躯，使得他们在战争傀儡之中，反而游刃有余，战争傀儡的巨大身躯，在这时候，反而成了他们的累赘。

　　“怎么可能……怎么可能……”那个声音暴怒的声音，回荡在整个通道中。

　　“这可是主人最得意的作品，怎么可能如此轻易的被毁灭，八千年来，它们斩杀了多少闯入的人类，怎么可能被这两个小鬼，毁灭的如此之多。”

　　通道内足足五十个战争傀儡，转眼间，就被方云与马瑟顿联手，破坏的一干二净，马瑟顿举着一个战争傀儡巨大的头颅，朝着半空中投掷去，直接砸在穹顶上。

　　“泰坦的看门狗，给老子滚出来！让老子将你碎尸万段！”马瑟顿咆哮着叫道。

　　那个声音更是怒不可遏：“有胆子，你们就进入闪电大厅，我会在那里，好好的招待你们的！不过是几个无聊的玩物，你们就真的以为，可以战胜我吗？”

　　罗帕瓦看着方云与马瑟顿，目光闪烁，显然刚才方云还在义正严词的说，不进入堕落者陵墓内部，可是此刻就已经大摇大摆的走进入，显得又是气愤，又是无奈。

　　谁让他现在一点都没出力呢，所以他没有话语权，而且如果不是，他死皮赖脸扒拉上的琼丝，当他的学生，方云与马瑟顿看在琼丝的面子上，才没有为难他。

　　不然的话，指不定他们要如何对付他，四人走过岩石大厅，之前在琼丝与沙盗的战斗中，整个岩石大厅，已经尸横遍野，不过还是有大量，还未激活的傀儡巨人。

　　方云看了几眼傀儡巨人，就没有再看，相比起战争傀儡，这些傀儡巨人的制作方法虽然相同，可是用材，明显就不相同，所以这些傀儡巨人，在方云的眼中，没有任何价值。

　　可是，就在这时候，又是一阵金色闪电落下，这些金色闪电，全部落在傀儡巨人的身上。

　　那些没有被激活的傀儡巨人，立刻开始活动，全部指向方云等人。

　　不过，这时候琼丝却是一马当先，直接冲杀进傀儡巨人之中。

　　方云与马瑟顿都是一愣，不过也露出恍然的神色，他们刚才杀的痛快，完全没有去理会琼丝的感受。

　　琼丝估计是憋坏了，不过这些傀儡巨人的难度不高，让琼丝去对付未尝不可，除了数量上，的确有些麻烦外，对琼丝来说，并不算什么太大的挑战。

　　这时候，罗帕瓦走上前：“方云小子，你刚才不是说，不想进闪电大厅送死么，为什么这么快就改变主意了？”

　　“因为我突然发现了一个问题。”方云笑了起来，淡然说道。

　　“哦？什么问题？”

　　“我还不能确定，不过很快，就会有答案。”方云笑了笑说道。

　　罗帕瓦疑惑的看着方云，不知道方云到底是什么意思，不过既然方云如此说，多半是有信心，打败在堕落者陵墓中，真正的守护者。

　　不得不说，岩石大厅中的傀儡巨人的数量，简直多的令人发指，足足千丈横宽的大厅，所摆放的傀儡巨人的数量，超过三万个傀儡巨人。

　　琼丝对付傀儡巨人，显然很有心得，毫不吃力，即便深陷傀儡巨人群中，也能游刃有余。

　　方云在这个时间，则是在岩石大厅中，四处游走。

　　突然，他发现一个东西，一个让他眼前一亮的东西。


第0498章 四大金刚

　　在岩石大厅的内部，方云找到一个控制室，这个是专门用来控制傀儡巨人所用，在这个控制室内的阵纹，与傀儡巨人身上的阵纹，正好组成一个完整的阵纹。

　　“运气真是不错！看来……果真如我所预料的那样。”方云的眼中，露出一丝精光。

　　方云将自己的精血，滴在阵纹上，阵纹立刻散发出一阵金光，霎时间，整个岩石大厅中的傀儡巨人，突然停止了动作。

　　不过，琼丝还意犹未尽的砍杀着，方云走出控制室。

　　“琼丝，你可以停下来了！”方云大声叫道。

　　“你们不要插手，让我杀个痛快。”琼丝还没发现这些傀儡巨人的异常。

　　这些傀儡巨人，此刻只会主动的防御，而没有继续攻击琼丝。

　　“它们已经不再是敌人了。”方云淡淡的说道。

　　“什么不是敌人？”琼丝渐渐的停止手中的攻击，而那些傀儡巨人，亦不再进攻，而是退开数丈之外。

　　琼丝惊异的发现，原本不知道恐惧的傀儡巨人，居然主动的退让。

　　“它们现在已经成为我们的帮手了。”方云笑着说道。

　　琼丝的脸上，露出一丝失望，不过同时又露出一丝愤怒：“你既然可以完全控制它们，为什么不早说，浪费我的时间。”

　　其实琼丝所失望的，是她无法尽心的战斗，或者说是，在这场战斗中，她显得无足轻重。

　　这时候，马瑟顿走了上来，轻轻的拍了拍琼丝的脑袋：“放心吧，后面我们还有很多事情，需要你的帮助。”

　　马瑟顿居然懂得安慰人，这个只知道打打杀杀的深渊巨兽，也会用轻声细语，来安慰他人，抚慰他人的失落。

　　方云看了眼马瑟顿，他从来没有想过，去改变马瑟顿，因为马瑟顿就是马瑟顿，那个狂暴的深渊巨兽。

　　可是，几个月的时间，让马瑟顿体验到很多东西，也学会了很多东西。

　　“虽然你很弱，虽然有时候你很麻烦，不过我还是喜欢这样的你，这样麻烦的琼丝。”

　　方云差点没吐血，前面他还以为马瑟顿真的转性了，没想到后面立刻用最直接的话，将琼丝贬低的一无是处。

　　马瑟顿后面的话，还是很打击琼丝的信心，不过琼丝还是露出开心的神色。

　　“本姑娘可是说过，总有一天，要将方云那小子，踩在脚底下的，没有达成的一天，本小姐就不会消沉，哈哈……”

　　“就是应该这样。”马瑟顿点点头。

　　“现在就让我看看，是这傀儡巨人强大，还是战争傀儡强大！”方云的脸上，露出一阵坏笑。

　　有了这些傀儡巨人打头阵，他们的安全系数也提高了不少。

　　庞大的傀儡巨人大军，就如此浩浩荡荡的，冲入闪电大厅之中。

　　进入闪电大厅，所有人都被眼前的景象吓住了，方云错愕的看着眼前的景象，他感觉他又回到了地球上一样。

　　明亮而广阔的大厅，完全是以质感的金属铺设而成，在闪电大厅的上方，是四个用能量水晶制造而成的吊灯，不过方云却看出，这些能量水晶制成的吊灯，与普通的吊灯不同，这明显不是魔法或者炼金，而是科技！

　　在这个世界，看到一个科技产物，还是让方云感到有些的亲切，而整个闪电大厅，给他的感觉，不像是昏暗的陵墓，更像是一个巨大的研究所。

　　在闪电大厅中，站着四个巨大的金属傀儡，这四个金属傀儡，分别为红色、蓝色、黄色和绿色，每一个金属傀儡，比起战争傀儡，还要高出不少，而且外形看起来，也各有不同之处。

　　红色的金属傀儡，体形稍矮一些，不过双拳却燃烧着熊熊火焰，蓝色的金属傀儡则是冒着寒意，即便远隔数百丈外，方云依然能感觉到，寒意扑面而来。

　　黄色的金属傀儡，体形则是最为庞大的，身体也显得圆滚滚的，看起来就像是一个巨大的胖子，绿色的金属傀儡，则是显得高瘦，双臂也显得特别长。

　　“很荣幸向你们介绍我所最完美的作品，你可以称它们为四大金刚。”那个声音再次传来。

　　“你们是第一个见到它们的人类，所以我给予你们特殊的照顾，并且一一为你们介绍它们。”那个声音得意的说道，那感觉就好像，他是在炫耀一般。

　　“首先是红色的傀儡，你们可以称它为暴君，因为它的力量是最狂暴的，而且脾气，也是最坏的一个，中心的希望，你们不会被它烧成焦碳。”

　　就在那个声音说完最后一句话后，又是一道金色闪电，落在暴君的身体上，暴君立刻被激活过来。

　　“我复活了！感谢我的主人，给了我这个机会，这个将一切破坏的机会！”暴君的声音，回荡在整个打听中，红色金属的外壳上，爆射出无数炽热的灼炎，将它整个身躯，都变成一团火焰。

　　“你的苏醒，只有一个任务，那就是将你面前的人类，化为灰烬！”那个声音说道：“或者是被我丢尽回收炉中重造。”

　　方云立刻指挥着无数的傀儡巨人，前赴后继的冲杀上去，可是还未接近暴君，这些傀儡巨人的身体，就开始溶解。

　　“为什么它还能使用魔法？这不可能的，我们全部身处于禁魔空间中，它怎么可能使用魔法？”罗帕瓦惊呼的问道。

　　“它使用的不是魔法！”方云严肃的说道。

　　“怎么可能，这不是魔法是什么？这不合理！这不合理！”罗帕瓦无法接受这样的结果，看着暴君身上的熊熊烈焰，普通的魔法，怎么可能有如此灼热恐怖的威力。

　　这当然不是魔法，方云心中说道，这是科技的力量，而科技自然可以做到，魔法也做不到的事情，在地球上，也有很多人，依靠科学的力量去修炼、修真，因为他们相信，即便是修真，也是有着自己的科学理论的。

　　“让我来！”马瑟顿一马当先的冲上前：“不就是披了一个金属外壳么，别以为这样，就能阻止我们！”

　　马瑟顿是他们之中，最不惧怕温度的人，比起方云，还要强上几分，所以方云并未阻止马瑟顿。

　　嘭的一声巨响，马瑟顿一拳落在暴君的身上，暴君退后几步，金属外壳上，出现一个巨大的凹槽，可是看起来，并没有受到太大的影响。

　　“强大的力量，可是这并不能对我造成影响！”暴君发出机械式的声音，同时身后突然出现一个朝天的炮管。

　　轰轰——

　　一声巨响之后，炮口喷出一道火焰，那火焰激射在天花板上，可是令人惊异的是，火柱在射到天花板后，居然反射下来，直击马瑟顿而来。

　　马瑟顿憾然不惧，直迎向火柱，可是就在她接触到火柱的瞬间，剧烈的爆炸，突然荡开。

　　大半个闪电大厅，都被这股灼热的火焰所覆盖，马瑟顿亦被这股火焰所吞没。

　　这股爆烈的火焰，一直持续了半刻的时间，才有所缓解，可是还是有些火光。

　　“渺小的人类，滋味如何？”在火焰中，传来暴君的得意声音。

　　突然，暴君的声音一颤：“怎么回事……怎么可能……这可是比岩浆还要炽热的能量火焰……”

　　在火焰之中，传来几声金属碰撞的巨响，以及几声剧烈的爆炸。

　　轰轰轰——

　　接连几声巨响之后，暴君的一条燃烧着火焰的金属手臂，突然被甩出火焰的区域。

　　半饷之后，马瑟顿拖着暴君的脑袋，随手丢在地面上：“这就是你所谓是四大金刚吗？”

　　“你居然将我最得意的作品，毁于一旦！你这卑微的人类，我要杀了你，杀了你们！”那个声音暴怒的吼道：“霜灾、大地、治愈者！你们三个一起，将他们都杀掉！全部！！”

　　与此同时，三道金色闪电，落在黄色、绿色和蓝色的金属傀儡的身上。

　　“好热……好热……我要再周围的温度，降低一些，再低一些……再低一些！”霜灾一经激活，立刻环抱着自己的身体。

　　“力量，谁和我比力量？谁和我比力量？”大地咆哮着：“难道是因为我太强大了吗，主人……你为什么要将我创造的如此强大？我却要因此而感到孤单……”

　　“霜灾、大地，你们就安心的上吧，我不会让你们受到丝毫损伤的……”治愈者淡淡的说道，它没有其他同伴的狂暴，语气极尽平淡：“希望你们能享受到战斗的快感。”

　　“让我看看，主人同时让我们三个激活，到底是什么样的敌人！”大地巨大的身躯，每践踏过一步，地面都会剧烈的颤抖。

　　“小心一些，大地，暴君已经被他们摧毁，我不希望你们也变成一堆废铁，毕竟我们认识了几千年了。”治愈者淡然说道。

　　罗帕瓦看了眼方云：“看起来这个家伙，正适合你。”

　　在他们之中，方云的力量，无疑是最恐怖的事情，方云眯起眼睛。

　　“我不喜欢这样的战斗，琼丝……你有信心吗？”方云突然转过头，看向琼丝。


第0499章 破坏之王

　　琼丝大吃一惊，瞪大眼睛看着方云，却又是满脸的惊喜。

　　“你是说……让我来？”琼丝非常的兴奋，她觉得，方云这菊花，完全就已经认可了她的实力。

　　“你要是没有信心那就算了。”方云耸了耸肩说道。

　　琼丝双反放光，连忙道：“有，当然有信心！”

　　罗帕瓦皱起眉头：“方云小子，你这样不妥吧？”

　　“没什么不妥的，琼丝……你现在就上，狠狠的教训一下这个大块头吧。”方云笑着说道。

　　琼丝也不顾罗帕瓦担忧的眼神，迫不及待的跃到大地的面前，背后羽翼一展，展露出犹如天使般光辉圣洁的身姿。

　　“人类，你们不一起上吗？”大地傲慢的扫了眼琼丝，淡然问道。

　　“一堆破铜烂铁，居然敢如此嚣张，看本小姐今天，一点一点的将你们拆成废铁。”琼丝的语气更加傲慢。

　　方云的嘴角露出一道笑容：“马瑟顿，那两个金属傀儡，你挑选一个。”

　　“蓝色的那个。”马瑟顿毫不犹豫的说道。

　　“那剩下的那个绿色的，就交给我吧。”方云笑着说道。

　　这时候，不远处的大地，发出一声咆哮，琼丝已经与它火拼上了。

　　琼丝的身姿灵巧迅捷，一对羽翼在她的身后，运用的无比精纯，身姿如清风拂面，手中的天使之剑，不时的划过大地的身躯。

　　大地斯然巨大，而且力量强横无比，可是无法触及到对方，即便拥有再强大的力量，也是于事无补。

　　琼丝在大地的面前，几乎将自己的身法，展现的淋漓尽致。

　　而且琼丝现在又是唯一能使用斗气的人，所以她所能展现的实力，更加的华丽优美。

　　方云之所以让琼丝对付大地，不是因为她能打败大地，而是因为，这是她唯一能够对抗的对手，至少不会落败。

　　而且如果自己让她出阵，她就会更加认真，这种认真的心情，用在战斗上，也能发挥出更加完美的战斗。

　　大地的巨大身躯以及它的力量，是它的优势所在，可是琼丝也有优势，那就是她的速度与身法。

　　而这时候，马瑟顿与霜灾也斗在了一起，霜灾的身体中，不断的冒出白色的气体。

　　只要霜灾所踏过之处，地面都会凝起寒冰，马瑟顿先是试探的攻击了一拳，可是拳劲很轻易的就被霜灾挡住，在她的面前，出现一面巨大的冰墙，马瑟顿的拳劲，甚至连冰墙都没有击碎。

　　“你就这点能耐吗，甚至连我的外围防御，都无法突破，居然敢挑衅主人的威严。”霜灾居高临下的看着，突然一颗火球从天而降。

　　方云将暴君燃烧着熊熊烈焰的脑袋，丢到马瑟顿的面前：“马瑟顿，不用和它客气！”

　　马瑟顿拧起暴君的脑袋，脸上露出几分狞色：“老子很快就会让你热起来，很快！”

　　“冰冻世界！”

　　就在这时候，霜灾的身上的诸多气孔，不断的喷射出大量的白色气体，方云发现，这些白色气体居然是在地球上，极为常见的制冷所用的氟利昂。

　　不过这些氟利昂在，似乎经过特殊的处理，制冷的效果，比起普通的氟利昂，还要强大百倍。

　　整个闪电大厅，瞬间变成了冰封世界，罗帕瓦大声叫苦：“太冷了，太冷了……方云，你还说这不是……不是魔法吗？”

　　方云白了眼罗帕瓦，没有回答他的问题，不同的世界观，即便方云用一整天的时间，也未必能让罗帕瓦明白过来，索性就不解释。

　　轰——

　　远处的大地，巨大的身躯，突然砸在地上，在他的脚下，是一地碎冰。

　　“霜灾，不要将你的极寒气蔓延到我这边来，不然我就砸烂你的烂冰！”大地怒吼道。

　　琼丝身体一跃，天使之剑在大地的胸口，划出一道显眼的剑痕，可是并没有对大地造成一点影响，这金属外壳就好像是琼丝身上的铠甲一样，琼丝连大地身上的铠甲，都无法穿透，更不要说是伤害到大地本身了。

　　不过琼丝却乐此不疲，她就像是有无穷精力一样，不断的用天使之剑，划过一道道的剑痕。

　　可是，不过片刻功夫，一道绿光照射在大地的身上，大地的身上的划口，立刻消失不见。

　　方云皱起眉头，目光望向治愈者，拦到了治愈者的面前：“你的对手是我。”

　　“无知的人类。”治愈者看了眼方云，随手一挥，在方云的上空，落下几个硕大的种子，这些种子在快要落到地上的时候，突然炸开，显露出四五个巨大的花蕾，这些花蕾，张着恐怖的巨口，朝着下方的方云噬咬而来。

　　方云眉头一皱，脚下一踏，飞起一块铺地的金属板，方云抓起金属板，如投掷飞镖般，扫射出去。

　　金属板在半空中，划过一道完美的弧线，那几朵巨大而噬人的食人花，瞬间被切成两半。

　　“难道你觉得，这些食人花，能对我有效？”方云走向治愈者。

　　治愈者看了眼方云，轻哼一声：“感受自然之怒吧。”

　　治愈者手中丢出无数细小的种子，种子落在金属地面上，很快的就融入金属地面之下。

　　方云一诧，他可从来没见过，可以与金属相溶的植物种子。

　　就在这时候，方云突然感觉到，地面传来蠕动的震动，下一瞬，无数的金属蔓藤，突破地面的金属板，这些金属蔓藤，带着锋利而尖锐的倒刺，只要被它们缠住的，绝对没有生还的可能。

　　方云飞速的闪开原地，金属蔓藤横空出世，飞扑的朝着方云席卷而去。

　　不论方云朝着哪个方向逃窜，蔓藤都会不遗余力的追杀上去，誓要将方云斩杀才甘心。

　　不过这些金属蔓藤的速度，终究还是差了方云一筹，只要方云有心要逃，这些蔓藤即便上天入地，也追不上方云。

　　突然，方云朝着治愈者冲去，治愈者看了眼方云，冷笑道：“难道你想用我的子嗣们来对付我吗，你真是异想天开。”

　　方云的脸上，突然露出一道笑容：“很遗憾！你说错了！”

　　突然之间，方云在治愈者的面前止住身形，一拳落在地面上。

　　治愈者一愣，不明白方云这一拳是何意思，方云这一拳的威力，不可谓不大，整个闪电打听，都在这一拳之下，轰隆隆的颤抖不已。

　　而方云与治愈者的脚下，出现一个大坑，治愈者并没有受到太大的冲击，毕竟方云这一拳，并非对它施展的，而且它的防御力，还不至于连这种程度的冲击，都无法抵御。

　　“人类，难道你以为这种攻击可以伤害的了我吗？”治愈者不解的看着方云，以方云的实力，不可能做这种不明所以的攻击才对。

　　就在这时候，地面的裂痕越来越大，方云回头看向马瑟顿，此刻马瑟顿正与霜灾纠缠在一起，打的难分难解。

　　“马瑟顿，下面……”方云大喊道。

　　马瑟顿回头看向方云，微微一愣，可是下一瞬，她突然意识到什么，举起暴君的头颅，疯狂的朝着地面一砸。

　　整个闪电大厅，再次剧烈的颤抖起来，这时候，那个声音突然响起来。

　　那个声音显得，焦急无比，大喊着道：“阻止他们！快阻止他们！”

　　“主人，为什么……”

　　“别管那么多，快阻止他们……”

　　方云与马瑟顿，接连几次用力的砸在地面上，整个闪电大厅，都已经快要支离破碎，地面嗡嗡的作响，看起来整个闪电大厅，都快要坍塌一般。

　　突然，方云感觉下方传来一阵红光，脸上露出一道笑容，地面已经被他砸穿。

　　在闪电大厅的正下方，就是熔岩洞，而四人之中，也只有方云与马瑟顿知道这件事。

　　一股灼热的气息，喷涌而出，霜灾的冰封，开始融化，而治愈者的金属蔓藤，也变得萎靡起来。

　　方云与马瑟顿，同时举起一拳，怒吼一声：“给我破！”

　　轰轰——

　　接连两声巨响，整个闪电大厅的地面，完全崩塌，所有人全都坠下地面下的岩浆中。

　　“该死的人类，该死的人类！”那个声音咆哮着。

　　大地的反应最快，而且它的运气，相比起其他人，也要好上许多，地面坍塌正好波及到它的脚下，大地一把抓住坍塌的边缘，身体垂在半空中，而治愈者与霜灾，就没有那么幸运了，他们全都在坍塌的正中间，瞬间身体就落入地下的熔岩洞窟中。

　　突然，霜灾发出一阵惨叫，它的整个身体，都落在熔岩湖中，而溶岩与它的属性，本就互相克制。

　　如今整个身躯落在溶岩中，其下场也是可想而知，可是就在它不断扑腾的时候，熔岩也因为它身上的冰冷，而开始凝结，在熔岩湖的最中间，霜灾与熔岩湖的互相作用下，熔岩湖开始凝固。

　　治愈者也好不到哪里去，那些金属蔓藤，落入容颜中，瞬间就融化为铁水，完全的消失不见，而它也无法抵御这种灼热的高温，只能躲在角落中，在四大金刚中，它是最无法抵御高温的一个，比起霜灾，还要厌恶。


第0500章 傀儡之王

　　琼丝凌空飞临大地的上空，看着它抓着的大厅边缘，一道剑气射去，直接击打在大地的手指上。

　　可是大地居然不为所动，依然极力的想要攀爬上去，在四大金刚中，除了原本的暴君，身体外壳是以抗火的金属制造而成的外，其他的三个，全都不属于抗火类型。

　　所以如果调入岩浆坑中的话，他们绝对会被岩浆溶解，更不要说在岩浆中行动了。

　　不过，这时候琼丝却是不肯罢休，看到自己的攻击，居然对大地无效，立刻转攻地面，大地所抓的地面，可没有大地那么坚固。

　　琼丝天使之剑一挥，数道剑气，激射的落在地面上，大地吼叫一声，手掌所抓附的地面，轰然断裂，巨大的身躯轰的一声巨响，摔入巨坑中。

　　而这时候，方云与马瑟顿，早已经将霜灾与治愈者的脑袋，摘了下来，各自提在手中。

　　特别是马瑟顿，双手各提一个，看到大地落下来，就如棒球帮，身体飞速一转，直接轰击在大地的身上。

　　而方云则是在另外一端，借着马瑟顿这一击，狠狠的还击。

　　不过三四个回合，大地巨大的身躯，就已经轰然粉碎。

　　“人类，你怎么敢……你怎么敢将我的杰作，如此破坏掉！”那个声音咆哮着：“那可是我用了三千年的时间，模仿着主人的能力，制造出来的，你这是在践踏我的作品！我要杀了你，我要杀了你们！”

　　“你看是你先杀了我们，还是我们先烧了你的老巢！”方云仰天冷笑道。

　　方云将手中治愈者的脑袋，丢入岩浆湖中，大喊一声：“熔岩虫王，给我出来！”

　　琼丝与罗帕瓦都是一愣，不知道方云这是何意，不过很快的，他们就明白了，只见滚滚的岩浆中，突然冒出一个巨大的身躯。

　　夹带着大量的岩浆倾落下来，熔岩虫王那巨大而恐怖的气息，弥漫在整个熔岩洞窟内，治愈者的脑袋，在它的嘴里，轻轻一咬，瞬间粉碎。

　　“人类，你这算什么意思？拖我下水吗？”熔岩虫王愤怒的看着方云。

　　“废话少说，闪电大厅的地面已经被我轰穿了，现在我要你发动岩浆的热气，直接排入闪电大厅中。”方云说道。

　　“你这只虫子，你敢背叛主人，与这群渺小的人类联手？”那个声音更加愤怒。

　　熔岩虫王的目光阴晴不定，事实上，由始至终，它都没想过，参合进其中来，毕竟时过八千年，其主人的威严，依然在其心中烙下极其深刻的印象，而且在种族的血脉中流淌下去，永远都不会忘记。

　　方云轻喝道：“你的主人，根本就不在这个陵墓中，这只不过是一个虚假的陵墓而已，他让你们镇守了八千年的陵墓，只是一个幌子，难道你还打算，继续的待在这里，被你的主人奴役一辈子吗？”

　　“什么……怎么可能？”熔岩虫王惊呼的叫道。

　　“人类，你不要胡说八道！这……这……”那个声音开始变得吞吞吐吐。

　　“虽然我不知道，这个地下陵墓存在的意义，可是我清楚的知道，这个陵墓中，没有你的主人存在。”方云认真的说道。

　　“破坏闪电大厅，将这个陵墓真正的镇守者揪出来，解放你自己。”方云认真的说道。

　　熔岩虫王既然会向他要变形术，那就说明，它不是一个甘于寂寞的生物，而它从有意识以来，就一直被困在这个陵墓下方的熔岩洞中，不是它不想离开，而是敬畏于它们主人的威严。

　　熔岩虫王目光闪烁的看着方云：“你要我与傀儡之王为敌？它可是继承了主人的混沌闪电，还有它的创造力的！”

　　“你口中傀儡之王，其实就是个胆小鬼！”方云毫不避讳的大声说道，言语中充满了挑衅：“如果它敢出来的话，也不会到现在，还遮遮掩掩。”

　　“胆小鬼？怎么可能……”

　　“你在陵墓下方，可曾见过你口中的，傀儡之王现身过吗？”方云看着熔岩虫王。

　　“当然没有，不过我一直都在熔岩洞窟内，傀儡之王没事也不会跑到这下面来。”熔岩虫王说道。

　　“没有人真正的见过它，因为它根本就不敢让人看到它。”方云冷冷的说道。

　　“为什么不敢？”熔岩虫王更加不解。

　　“你觉得，如果它真的敢出来，我在闪电大厅中，大肆屠杀它的手下，将整个闪电大厅，全都毁于一旦，它还可以忍气吞声，不闻不问吗？”方云说道。

　　熔岩虫王一愣，经由方云这么一说，还真的有这个可能，如果是它的话，方云要是在它的熔岩洞窟内乱来，它也会忍不住，冲杀出来。

　　以傀儡之王的身份，更没有理由，如此的忍气吞声了。

　　“熔岩虫王，我现在赐予你自由的机会，只要你将这些入侵者消灭！我便不追究，你擅离陵墓的罪名。”

　　这时候，上方的闪电大厅，传来傀儡之王的声音。

　　这声音传来，熔岩虫王的眼中闪过一丝很辣：“不用你赐予，这个自由就让我自己争取！”

　　说完，熔岩虫王的嘴里，突然喷射出一道炽热的熔岩，直接射向闪电大厅的天穹之上。

　　“熔岩虫王，你敢违逆我的命令！”傀儡之王暴跳如雷。

　　熔岩虫王没有理会傀儡之王的威胁，脑袋一钻，钻入岩浆湖之中，下一瞬，整个熔岩洞开始沸腾起来，地动山摇间，不断的喷射出一道道炽热的岩浆。

　　方云提起罗帕瓦，马瑟顿则是提起琼丝，飞身跳上闪电大厅，此刻的闪电大厅，哪里还有刚才的光辉熠熠，早已四处都残破不堪，而且被火光所吞没。

　　突然，在火光中，方云看到一个矮小的身躯，在火光中惊慌失措的逃窜着。

　　方云眼中闪过一丝精光，飞身挡在那个身影的面前：“我们终于见面了，傀儡之王！”

　　那个身影一顿，有些错愕的看着方云：“你……你在说什么，我不是傀儡之王，我只是傀儡之王制造出来的一个傀儡而已。”

　　方云认真的看着面前这个矮小的侏儒，这个侏儒的大概只到方云膝盖的高度，一半的身躯是铁皮，一半的身躯，则是血肉，血肉的脸颊上，流露出惊恐的神色。

　　“是吗。”方云冷笑的看着面前这个侏儒：“傀儡之王又为什么要创造一个如此无用的傀儡？连大剑都举不起来，就如废物般一无是处。”

　　“放屁，你这无知的人类，我不是一无是处，我可以创造，我的创造物虽然比不上主人，可是我可以创造出四大金刚，我可以……”傀儡之王一顿，再也说不下去了。

　　琼丝走上前，一把提起傀儡之王，放在面前：“不要告诉我，从始至终，我们都是和这个小侏儒斗的你死我活的？”

　　方云点点头：“就是它，从最初他露头开始，我就在怀疑，为什么它用金色闪电，只是杀死那些沙盗，如果它真有如此大的威能，可以随意的释放，金色闪电的话，根本不需要和我们浪费时间，而事实证明，那金色闪电，对普通人来说，的确是非常致命，可是实力、肉体强横程度，到了我们这种级别，金色闪电，对我们已经起不了作用了，所以他才没有主动的对我们释放金色闪电，就是不下昂暴露这个弱点。”

　　“可是，我为什么感觉金色闪电的威力强大？”马瑟顿不解的问道。

　　“那是因为这种电是人造电源，我也没想到，这种人造电对你有这么巨大的克制作用。”方云说道。

　　“哼哼……不懂装懂，那是泰坦射线的威力。”傀儡之王不甘示弱的说道。

　　“就是那时候，你确定傀儡之王，只是个不敢露头的胆小鬼吗？”罗帕瓦问道。

　　“你才是胆小鬼，你这该死的人类！”傀儡之王怒叫道，在琼丝的手中，一阵挣扎，伸出短小的手脚，想要飞踹罗帕瓦。

　　“我当时有了一点怀疑而已，而后我在岩石大厅发现，控制傀儡巨人大军的控制室，其大小似乎并不如想象中的那么高大，特别是其控制的一些仪器，更是小的让人难以接受。”方云说道。

　　“在我们看到傀儡巨人的巨大身躯的时候，又在看到战争傀儡的身躯后，再联想那些傀儡之上的傀儡之王，潜意识里，我们都会认为，傀儡之王的身躯，一定巨大无比，而它就是利用这种心理，一直只是以声音传递给我们信息，而么诶有真正的露面，就是想要用这种神秘，来掩盖自身的弱小。”

　　“可是，你不是说傀儡之王，是以泰坦自身的形态，塑造出来的吗，泰坦不可能这么小。”马瑟顿问道。

　　“我也是听沙王与熔岩虫王说过，可是即便是它们自己，都不确定，傀儡之王到底有多大，更不要说传达给我的信息了。”方云无奈的耸耸肩：“不过这也不难理解，泰坦只是将它塑造成自己的外形，并没有说，是塑造自己的大小，而且这个傀儡之王的体形的程度，的确是出乎我的意料。”

　　如果傀儡之王有百丈、千丈，都不会让他们感到惊讶，偏偏只有他们膝盖高，这让他们大跌眼镜。


第0501章 远古神灵

　　“矮小怎么了，我可是这世界上，最聪明的人！”

　　“不是人，是傀儡，你再聪明，也只是一个傀儡。”琼丝最大的乐趣就是打击他人，特别是这个与她有深仇大恨的傀儡之王。

　　傀儡之王暴跳如雷，可是又无可奈何，在幕后的时候，他可以说所有人都恐惧的巨人，可以是掌控生杀大权的神祗，可是当他露出真身之后，他就成了一个，他以往口中的，渺小、卑微的生物。

　　就连琼丝，都可以随手将提拧在手上，而他连反抗的力气都没有。

　　琼丝将傀儡之王踩在脚底下：“本小姐可是说过，要将你大卸八块的！”

　　傀儡之王狠狠的瞪着琼丝，眼中虽然流露出恐惧之色，可是依然不吭一声。

　　“就这么杀了他？”罗帕瓦犹豫的问道。

　　方云与马瑟顿，却没有吭声，他们原本并不打算留下来的，只不过是这个侏儒，自己要将他们留下来，自己找死，怨得了谁。

　　琼丝的俏脸上露出一道邪恶的笑容，眼中露出几分寒意：“我要先将你身上的铁皮拆下来，看看铁皮下面是什么。”

　　傀儡之王吓得浑身颤抖，脸色也苍白了许多，琼丝的天使之剑落下，可是还未落在傀儡之王的身上，突然一道突如其来的光芒，将琼丝的天使之剑拦了下来。

　　只见傀儡之王的身上，突然释放出一股奇特的光芒，几乎将傀儡之王包裹成一个鸵鸟蛋，傀儡之王的双眼睁的大大的，看起来没有丝毫的意识，身体漂浮起来。

　　只见，傀儡之王左边金属的眼睛里，突然如投影一样，射出一个投影，凝聚在半空中。

　　一个巨大而伟岸的身躯，展现在所有人的面前，即便所有人，都没见过这个身影，可是在看到他的瞬间，每个人的脑海中，还是不由自主的出现一个名字——泰坦！

　　只见光影之中，那个巨大的身影，目光扫过现场的每个人。

　　方云心头猛震，他的神念，都在这个身影在微微的颤抖。

　　“主……主人……”熔岩虫王惊呼的看着那个身影。

　　“看起来米米隆这次招惹了不该招惹的人。”泰坦淡淡的扫了眼众人，随后将目光，落在方云的身上：“我能感觉的出，你的灵魂很强大……甚至不比我弱小，这是我除了自己的族人之外，第一次看到一个人类，拥有如此强大的灵魂。”

　　“你没有死？”罗帕瓦惊恐的看着那个身影。

　　“原本我以为我死了，这个陵墓，其实也是为了我死后而建造的。”泰坦说道：“可是在沉睡了六千年后，我又苏醒过来，我发现自己只是睡了一个漫长的午觉而已。”

　　“除了米米隆之外，没有人知道我还活着。”泰坦淡然说道。

　　“那你现在又在哪里？”罗帕瓦问道。

　　“这个就无法告诉你们了，不过我在米米隆的身上，投射了我的灵魂投影，就是因为，我感觉到米米隆遇到了危险。”泰坦说道：“我希望你们能饶恕他的罪过，而作为回报，我也不追究你们闯入。”

　　“不杀他也可以，不过你要如实的回答我几个问题。”方云凝望着泰坦说道。

　　“哦？什么问题？”泰坦问道。

　　“你是否得到过莲瓣？”方云目光凝视着泰坦，盯着泰坦眼神的变化。

　　泰坦果然，脸上露出一丝震惊：“你怎么知道的？”

　　“方云，你说的是什么莲瓣？”琼丝问道。

　　罗帕瓦则是惊疑不定的看着方云，因为只是简单的几句谈话，他就听出了，方云与泰坦似乎有所联系。

　　“将莲瓣还给我。”方云认真的说道：“我知道，你所得到的，应该不止一片莲瓣吧。”

　　“还给你？”泰坦疑惑的看着方云。

　　突然之间，方云的身影开始变得模糊起来，所有人惊讶的发现，方云的身影消失在原地，而同时，出现在投影之中。

　　所有人震惊了，无法想象，这到底是什么样的魔法，居然可以将一个现实中的人，召唤到投影之中。

　　而方云的身影，在泰坦面前，显得渺小无比，而两人似乎在谈论什么，却没有声音传来。

　　众人惊疑不定的看着方云的身影，过了半饷之后，方云再次回到原地，只是脸上，却露出几分迟疑。

　　“你说的是真的？”方云迟疑的问道。

　　“是的，米米隆的存在，本来也是为了那个做准备的。”泰坦点点头道：“可是现在看起来，我似乎有了更适合的人选，你帮我解决这件事，而作为回报，我则还给你莲瓣，同时我还可以赐予你，属于泰坦的力量。”

　　“让我考虑考虑。”方云迟疑的说道。

　　“我希望你能尽快，给我答复，因为我不确定，那件事什么时候发生，我需要做好最充足的准备。”泰坦说道。

　　“方云，你们在说什么？”琼丝不解的问道。

　　“真是稀有的血脉，拿着这个，也许你能用得着。”泰坦的手指突然一指，琼丝的面前，突然出现一个巨大的瓶子。

　　琼丝吓了一跳，嘴里骂骂咧咧的叫道：“你想吓死本小姐啊，这么大的东西，是什么东西？”

　　“我当年杀的一万三千三百个神级黑翼天使，后来将他们的血全部收集起来，也许他有办法，帮你将黑翼天使的血提取出精华。”泰坦说道。

　　所有人都震惊了，一万三千三百个神级的黑翼天使，这要何等的战力，才能做到这点，即便是方云，也自愧不如。

　　泰坦又看向方云：“人类，你应该知道，如果那件事发生的话，谁都无法幸免，即便你想置身事外，也是不可能的，看看你身边的朋友同伴，我就知道，我们是同一种人，即便你现在不答应我，等到事情发生了之后，你依然需要寻求我的帮助，不过到时候，恐怕我就无力帮你了，考虑清楚。”

　　方云闭起眼睛：“这件事，真的无法安然解决吗？”

　　“如果能解决，我就不会拖到现在了，你也该清楚，我们即将面对的是什么。”泰坦说道。

　　“看起来，我别无选择。”方云叹了口气。

　　“感谢你的慷慨。”泰坦诚恳的说道。

　　“泰坦，你们做了什么交易，如果可以的话，我也希望加入。”罗帕瓦激动的说道。

　　“人类，你还太弱了，如果你能到达帝境的话，也许我会考虑，与你合作，现在的你，即便知道了，也不会有任何好处。”泰坦看了眼罗帕瓦。

　　虽然直接说出罗帕瓦的弱小，可是语气里，并没有任何的鄙夷，他并没有高高在上的感觉，而是以一个平等的语气，对任何人说着话。

　　“那为什么他可以？”罗帕瓦不服气，指着方云问道。

　　“因为他是特殊的存在。”泰坦说道：“你不甘心的话，可以问他，如果他愿意告诉你的话，我并不介意，你知道这件事。”

　　罗帕瓦有些恼怒的望向方云，方云却转开目光：“罗帕瓦副会长，我们似乎并不是朋友关系，我没有回答你的义务与必要。”

　　罗帕瓦更是怒不可遏：“我是琼丝的老师！”

　　“方云，你告诉我，我保证不告诉任何人。”琼丝一脸期待的看着方云：“本小姐可是身负最纯正的圣天使血脉，到时候有本小姐帮你，没什么事情解决不了的。”

　　方云没有理会琼丝，淡淡的看了眼泰坦：“将禁魔空间解除，我不想一直被禁锢着自己的力量。”

　　“当然。”泰坦淡然说道，与此同时众人都感觉身体一轻，身体中的斗气与魔力，开始流转。

　　罗帕瓦的脸色，也开始变得红润起来，伤势在以飞快的速度愈合着。

　　“我还有一个要求。”方云说道。

　　“你是要米米隆？”泰坦问道。

　　“是的，他应该是属于我的。”方云认真的说道。

　　“可以，不过米米隆是我创造出来，最接近意识生命的作品，而且他尽职尽责的守护了我几千年的时间，在你没有收集完莲瓣前，我希望你还能让他保持原本的他。”

　　“我只能答应你，在我没有需求的前提下，我不会动用他。”方云说道。

　　“就这样吧，我还要继续准备，希望我们下次见面的时候，不再是如此剑拔弩张。”泰坦的身影，渐渐的消失。

　　米米隆啪的一声，摔在地上，昏迷过去，所有人全都以一种奇怪的眼神看着方云。

　　泰坦！缘故的神灵，他们今天居然见到了，而且还是活生生的存在着的，虽然只是一个投影，可是依然让他们难以平复心中的震惊。

　　“方云，你到底与泰坦做了什么交易？”琼丝不甘的问道。

　　“有些事情，你最好还是不要知道。”方云淡然说道。

　　可是这样的回答，显然无法满足所有人的求知，琼丝更是不甘的拉着方云：“不行……今天你一定要把话给我说明白了。”

　　“你想不想我帮你提炼这黑翼天使的血？这可是泰坦留给你的好东西，如果你觉得比我的回答更重要的话，你就继续纠缠我好了。”


第0502章 盘根问底

　　干燥的沙尘，扑面刮来，一个矮小的身躯，在沙地上，接连几个翻滚。

　　米米隆恼怒的爬起来，他这数千年来，什么时候有这么狼狈过，迈开脚步，急追上方云的身后，拉住方云的裤管。

　　“人类，你就让我这么走着吗？”米米隆不甘心的问道。

　　“难道你要身为主人的我，背着你走吗？”方云瞥了眼米米隆，随口问道。

　　“那就让他们背着我，既然主人指明让我跟随着你，我也认了，可是他们也是你的随从，让他们背着我，是他们的荣幸，我可是傀儡之王，主人最伟大，最杰出的作品……”米米隆自得的说道。

　　不得不说，与泰坦的谦和相比，米米隆就显得自大许多，看起来他并没有继承泰坦的好脾气。

　　“如果你能说服他们的话，或者是用你的拳头打败他们，我不介意让他们背着你。”方云说完，转过头继续前进。

　　米米隆回头看了眼马瑟顿，看到她那冰冷的脸色，就直接将马瑟顿忽略了，他可是清楚的记得，马瑟顿将他的杰作暴君的脑袋，拧下来的时候，哪个场景，即便是现在想一想，都会让他毛骨悚然。

　　米米隆虽然可以模仿泰坦，创造出四大金刚，可惜始终还是缺少了泰坦的那种造物之力，即便他所创造的傀儡，力量再强大，始终还是傀儡。

　　而他这个毫无力量可言的侏儒，却成了泰坦最伟大，最得意的创造，这就是差距。

　　泰坦如果想创造出，更加强大的傀儡，不是不可能，可是却只能创造出一个米米隆，而米米隆同样可以创造出无数强大的傀儡，却创造不出，第二个自己。

　　米米隆又望向琼丝，再次摇头，琼丝当初拿着天使之剑，差点就将他砍了，琼丝那邪恶的笑容，他可是记忆犹新。

　　米米隆不由得将目光，落在罗帕瓦的身上，在他的印象里，罗帕瓦就是个可怜的老头。

　　米米隆并不能凭着气息，分辨出强者与弱者，不然的话，他也不会一直将马瑟顿当作人类女性了，所以本能的，他感觉罗帕瓦，应该是最好说话的一个。

　　罗帕瓦微笑的对米米隆招了招手：“傀儡之王，来我这里吧，我当初可是专门为了见识你，而找到堕落者陵墓去的。”

　　“你听说过我？”米米隆立刻走到罗帕瓦的面前。

　　“听说过，当然听说过，我可是一直仰慕着你啊，你是如此的完美、出众，虽然你的力量并不是那么强大，可是却拥有着，我们人类所没有的智慧，你的睿智就如皓月般，而我们人类的智慧，也只能比作天上的星辰，即便再闪亮的星辰，也无法与皓月之辉比拟。”罗帕瓦仰慕的说道。

　　“看来只有你才是唯一明智的人类。”米米隆大喜：“那些无知的人类，又怎么能明白，我的伟大之处呢。”

　　“是啊是啊，我们人类有些时候，就是如此的愚昧，如此伟大的存在，却视而不见。”罗帕瓦叹息的说道：“能够承载伟大的您前进，是我无上的荣耀。”

　　说着，罗帕瓦恭敬的伏下身体，双手撑平，放到地上，米米隆坐到罗帕瓦的双掌间。

　　“很好，我会奖赏你的。”米米隆高兴的说道：“当然了，不是现在……”

　　“我怎么敢奢求伟大的您的奖赏。”罗帕瓦连忙谦卑的说道。

　　“看起来那老头演戏的功底，实在不低。”琼丝在不远处，听的胸口一阵翻滚，就差没有吐出来了。

　　不过她还是忍着反胃的冲动，竖起耳朵，聍听着他们的对话。

　　“伟大的米米隆阁下，不知道泰坦这次让你跟随在那小子的身边，有什么指示吗？”罗帕瓦问道。

　　“也不是什么大不了的事情，虽然那个人类小子，有一点点的实力，不过没有我的帮助，他依然是什么事情都办不了，而主人的事情，自然是最重要的，作为主人最忠实的仆从，我自然需要为主人分担担忧，所以就勉为其难，跟随在他的身边，辅佐他完成一些事情。”米米隆说道。

　　“不知道小人是否有幸，能够帮助到米米隆阁下您？”罗帕瓦问道。

　　“如果每一个人类，都能帮的上忙的话，那还要我出马做什么，就是因为这件事，非常的困难，才需要我亲自出马，普通人连知道的资格都没有。”

　　“米米隆阁下，您有所不知，小人虽然不才，可是在世上还是有几分势力的，不论是要钱还是有人，小人都能抽调出一两万，也不是问题。”

　　“这个……”米米隆迟疑了片刻：“还是不行，主人说过，如果这件事情，从我的嘴里说出来的话，他就抹除我的意志，重塑我的灵魂。”

　　琼丝终于还是忍不住了，大步上前，一把抢过米米隆，恶狠狠的看着米米隆：“你这该死的侏儒，你今天说也得说，不说也得说！”

　　“人类女，你想做什么？”米米隆惊恐的看着琼丝。

　　琼丝指着天使之剑：“你说这次我将你的肉一块块的割下来，你的主人还会现身救你吗？”

　　“你不要乱来……你……你……我们有话好好说，不要动不动，就舞刀弄枪的，大家都是文明人。”米米隆连忙说道。

　　俗话说恶人自有恶人磨，米米隆敢在罗帕瓦的面前，耀武扬威，就是看他‘老实忠厚’，而他典型的欺软怕硬，一面对琼丝，所有的脾气就全没了，立刻就变成了受惊的小绵羊。

　　对于后方的胡闹，方云没心思去理会，满脑子全都是泰坦所说过的话。

　　心中不禁想起了远在千万里外的东土大陆，想起了自己的故乡，想起了封城。

　　“唉……原以为能在这个世界上，逍遥一辈子，没想到这么快，麻烦就找上门了。”方云苦恼的说道。

　　背后传来米米隆悲惨的叫声，还有琼丝肆意的笑声，马瑟顿却是一脸严肃的站在方云的身边。

　　“如果有麻烦的话，只管说，作为你拯救主人的回报，我也可以为你做任何事情。”

　　马瑟顿虽然凶暴，可是不代表她薄情寡义，而且在长期的接触中，她发现人类并不是那么令人讨厌。

　　“以后再说吧，反正这件事，也没那么快发生，我还有很长一段时间，可以逍遥快活。”方云耸耸肩说道。

　　方云转过头看向罗帕瓦：“老头子，你什么时候离开？”

　　罗帕瓦看向方云：“你这是在驱赶我这个可怜的头家伙吗？”

　　“不要在我的面前装可怜。”方云淡然的说道：“我不吃你这套，我们本就不是一路人，只不过是暂时的联手而已，现在我们似乎没有理由再继续同行了，所以还是分道扬镳的好，你走你的阳光道，我过我的独木桥，大家井水不犯河水。”

　　“那可不行，琼丝还没答应跟我走呢，我怎么能就此离开。”罗帕瓦自得的说道。

　　“就算她答应了，我也不会答应。”方云认真的说道：“她是我们黑龙学院的学员，你又不是我们学院的导师，我不可能将她交给你，更何况她是我一个故人的妹妹，我更没理由，让她加入黑暗议会。”

　　“你阻止不了的，因为这一切都已经注定了的。”罗帕瓦得意的说道，看向琼丝的目光里充满了长辈的那种慈爱：“她注定会成为我的学生，而且我发现，她虽然出身在光明教会，可是她的性格，却倾向于黑暗之中，这更是暗合我们黑暗议会的堕落之名，她终究会化身为黑暗的。”

　　“我不管注定不注定，反正她的一切，我说的算。”方云淡然说道：“如果有必要，我不介意就在这里将你杀了，免得你再继续纠缠。”

　　“哼哼……你确定，你能杀的了我？”罗帕瓦不以为然的看了眼方云。

　　不得不承认，方云的战斗力，的确高出他不止一筹，可是这并不代表，方云就真的可以杀的了他，到了他们这种级别的战斗，除非是生死对决，不然的话，还真不可能轻易杀死对方。

　　罗帕瓦的目光一转：“除非你答应，将你与泰坦的交易，告诉于我，我就不再纠缠琼丝。”

　　“泰坦说过，你的实力不够，知道的太多，对你无益。”方云道。

　　“凭什么你能知道，而我不能知道？”罗帕瓦最不服气的，还是这一点，如果说泰坦对他与方云一视同仁的话，什么都没说，罗帕瓦还不会如此生气。

　　气就气在，泰坦居然对方云另眼相看，这让罗帕瓦怎么也无法服气，正因如此，他才更想要知道，到底他们之间，达成了什么邪异。

　　“跟着就跟着吧，反正我们又不是来游山玩水的，可别怪我没有提醒你，我们这次出行，可是来找麻烦的。”方云淡然说道。

　　“我从来不怕麻烦，可是要想让我出手，就要给我足够的理由，比如说用什么秘密做交换。”罗帕瓦仰头说道。

　　“你跟随在我们的身边，就不可能置身事外，你就等待着，麻烦上门吧。”方云嗤笑一声，不再理会罗帕瓦。


第0503章 荣耀据点

　　沙塔城，这是位于科迪帝国边境的一座城市，这座城市常年遭受着从沙漠吹来的，暴烈的沙尘暴的袭击，当然了，还有大量的沙盗。

　　这里的居民，每天都要提心吊胆，担心沙漠中传来不好的消息，担心他们家里的男人，又要上阵保家。

　　科迪帝国虽然庞大，可是终究还是有难以触及的地方，在这样一个人口不足百万的边缘城市里，总不能派遣一支十万人的大军镇守吧，可是与之相反，这里的沙盗的总数量，却超过了十万。

　　萧风瑟瑟，沙塔城上的守城士兵，紧张的看着远处的沙漠，三天前，沙漠中最强大的沙盗团伙，地龙吾柯西一伙，向沙塔城发出通牒，要沙塔城交出一千万金币的赎金，不然的话，就攻打沙塔城。

　　可是沙塔城总共还不到一百万的居民，怎么可能凑的出一千万赎金，所以这种无礼的要求，自然是被回绝了。

　　虽然沙塔城的守城将军，已经向帝国求援，可是别说等到救援了，单单是消息传递到省会中心城市，也要大半个月，然后还要层层审查，最后再是调军遣将，这之中又要浪费大半个月，等到援军到来，他们沙塔城就已经死光了。

　　“奇怪……吾柯西一伙怎么还没到……按照他们的习惯，他们说攻打哪个城池，绝对不会迟到的啊，现在都已经是傍晚了……”一个士兵有些战战兢兢的说道。

　　“难道他们是想在夜间攻打？如果是这样的话，我们晚上就没的睡了。”另外一个士兵说道。

　　“应该不可能吧，我们沙塔城这附近的沙地，可是有不少大型沙虫，夜间过来的话，即便是沙盗一伙，也会非常危险的，他们不可能做这种自损兵力的事情。”

　　“那你说他们为什么还不来，三年前漠南城被破的时候，吾柯西一伙可是很准时的出现，而且额用了不足三个小时，就攻破了漠南城，我们沙塔城的兵力，还没当年的漠南城多，他们还需要如此遮遮掩掩的吗。”

　　“我是听说了，这次吾柯西一伙的动作非常大，联合了沙漠中，最大的几个沙盗团，似乎是打算攻下我们沙塔城，作为他们的据点。”

　　“他们也太胆大了吧？”士兵惊骇的叫道。

　　“如果那些沙盗，全部联合起来，至少有三十万的兵力，如此海量的兵力，即便是一个小公国，都要头痛的，如果沙塔城被占据了的话，恐怕我们帝国也只会默认了此事，想要让帝国派出大军，肯定是不可能的事情。”

　　“说的是啊，如今我们帝国被凯撒帝国拖入死局中，两个帝国肯定是不死不休，根本就分不出兵力，再去管其他的闲事。”

　　这两个守城士兵，就像是在谈论他人之事一样，在谈论到两大帝国的大战时候，一点都没有同仇敌忾的感觉，更没有忧国之心。

　　对他们来说，谁统治了这个国家，对他们都没有任何影响，他们与这里的平民，镇守在边陲城市，即便是改朝换代，也不会对他们有任何的影响。

　　他们只关心他们眼前的事情，科迪帝国的生死，远比不上此刻的危机，来的重要。

　　不过，这时候城外匆匆跑来几个探子士兵，惊慌失措的跑入沙塔城中。

　　“那不是巡风营兄弟吗，看他们神色匆匆，应该是有消息了。”

　　“看他们的脸色，绝对不会是什么好消息。”

　　消息，的确是消息，吾柯西八万沙盗，血手沙盗一伙五万沙盗，还有沙暴和东风沙盗各自六万沙盗，总数二十五万沙盗，被四个来历不明的家伙，屠杀的剩下十几万沙盗。

　　起因很简单，就是看到那四个人之中，有两个貌美少女，想要强掳，哪里知道，那四个人，全都是一群杀人不眨眼的杀神。

　　那些沙盗溃不成军，被杀的四分五裂，而那四个人，穷追不舍，一直追杀到吾柯西的老巢。

　　在沙塔城的一处偏僻的酒楼，这个酒楼看起来十分不起眼，一天到晚，也不见有几个顾客，不过这里的门面却是富丽堂皇，一点都不似边陲小城应该有的格调。

　　“雅格，我们要撤离了。”一个二十岁上下的俏美少女，看了眼身边丫鬟打扮，这叫雅格的丫鬟，容貌丝毫不比她的小姐差，而且年纪比起小姐，还要小上几岁，看起来，更平添了几分精灵顽俏。

　　“那群可恶的沙盗，真该请我们的大统领，将那群沙盗，一个个全部杀光。”这个叫做雅格的少女，拽着小拳头，恶狠狠的说道。

　　“别想了，大统领也只是刚刚晋升神级，就算让他去对付那些沙盗，砍杀了一两万的沙盗，还是要将他自己搭进去。”小姐轻叹的说道。

　　“如果老爷在，就好了……小姐也不会受这样的屈辱。”雅格不甘的说道。

　　小姐的眉宇间，坦露出一丝惆怅：“死都死了，说那么多做什么，既然爷爷当初选择了这条路，就该想到这样的结果。”

　　“抓紧时间吧，收拾了东西，我们就撤离沙塔城，反正这个据点，也不是什么重要的地方。”小姐说道。

　　就在这时候，一个三十多岁的男子，英气勃发的走进来，身上带着几分高傲。

　　“大统领。”雅格轻声道。

　　“嗯。”大统领点点头，作为荣耀的据点，每个据点，都会有一个核心成员，镇守据点。

　　一般来说，这个据点是以大统领为首，不过沙塔城的据点有些特殊，艾深娜作为前长老孙女，而且同时也是被特例引荐为核心成员，所以在沙塔城的据点中，她则是真正的主管。

　　“大统领，车马准备好了吗？”艾深娜问道。

　　大统领笑了笑，看着艾深娜的目光中，多出几分柔和：“艾深娜，不要叫的那么见外，叫我金什就好了。”

　　艾深娜嫣然一笑：“金什大统领。”

　　“你呀你，长老当初离世之时，将你托付给我，怎么说我们也应该算是一家人了。”金什拍了拍艾深娜的肩膀。

　　艾深娜面带微笑的挪开身体，看到艾深娜如此表情，金什略微尴尬的收回手掌。

　　“大统领，我们现在可以走了吗？”雅格不谐世事的问道。

　　“走，为什么要走？”大统领笑起来：“我已经向守城将军打听过了，沙盗似乎已经打消了进攻沙塔城的念头，所以我们也不用撤离了。”

　　“什么？吾柯西沙盗一伙，应该不可能这么轻易的放弃进攻沙塔城吧？”艾深娜问道。

　　“这个……”

　　这时候，门外突然走入几个人，雅格走上前：“几位客人，我们小店今天不做生意。”

　　“我也不是来投店的。”走在最前面的少年说道。

　　“我们这是客栈，你不是来投店？又是来做什么的？”雅格不解的问道。

　　“既然你们客栈不做生意，我这个客人不来投店，这有什么稀奇的。”少年笑着说道。

　　“几位面生的很，不知道从哪里来的？”这时候艾深娜走了过来，先是看了这几个人一眼，在其中那个年纪稍小一些的女孩身上，多留意了几眼。

　　这几人自然是方云几个人，方云知道，在这个沙塔城内，有荣耀的据点，所以便顺着暗记而来，他初来科迪帝国，需要一些巅峰的资料。

　　方云在怀中，拿出半面荣耀的徽记：“我从该来的地方来。”

　　“铜徽记！”艾深娜眼中闪过一丝惊讶。

　　在荣耀之中，核心成员以上的又分为铜徽记、银徽记以及金徽记，大统领与她，都属于铜徽记，不过大统领是核心成员，而艾深娜因为实力不足，所以只是外围成员。

　　眼前这个少年，既然能拿出铜徽记，那就说明，他至少也是他们这个级别的成员。

　　“几位里面请。”艾深娜对大统领使了个眼神，领头走入内堂之中。

　　“几位此来，有何要事吗？”艾深娜轻声问道。

　　“给我关于你们掌握的巅峰的一切资料。”方云直接说道。

　　艾深娜对雅格使了个眼神，雅格很自觉的退了下去，大统领则是扫视这几个人。

　　这几个人除了罗帕瓦的年纪，稍大一些外，其他人的年纪，只有他一半的年龄，这样的年龄，能够得到铜徽记，这让他还是有些惊讶，甚至是怀疑。

　　“几位远道而来，不如先在据点里休息一夜吧，我这就去准备资料。”艾深娜说道：“雅格，你去准备四间上房，招待好几位客人。”

　　门外的雅格应声道，这时候方云身后突然传出一个声音：“不是四间，是五间！你们居然把我给忘记了。”

　　艾深娜愕然望去，发现在方云的肩膀上，正趴着一个矮小的侏儒，而这个侏儒皮肤上还披着铁皮，看上去十分奇异。

　　“这位是……”艾深娜错愕的看着米米隆问道。

　　侏儒在这个世界上并不多见，据传在西洋大陆上，有几个数量稀少的族群，艾深娜也是第一次看到，米米隆圆鼓鼓的身体，看起来就像是一个木偶般，令人惊奇不已。


第0504章 时间钟摆

　　“那几个人的身份有可疑？”金什目光闪烁的问道。

　　“我从未听说过，荣耀之中，有二十岁以下，就拥有铜徽记的成员存在。”艾深娜眼眸中精光流转。

　　“你是说，他们不是我们荣耀的人？”金什问道。

　　“这我不知道，可是他的铜徽记应该是真的，因为在他拿出来的时候，我们身上的铜徽记，都有所响应。”艾深娜说道：“我们荣耀之中，只认徽记，不认人。”

　　“艾深娜，他们会不会，是冲着那个东西而来的？”金什目光闪烁的看着艾深娜。

　　“我不知道，可是现在绝对不能节外生枝，我已经让雅格去准备资料，看看他们下一步会有什么打算。”艾深娜说道。

　　“在那四个人之中，只有那个少女，是八阶的实力，其他几个人，都没感觉到魔力或者斗气的波动，虽然那个少年领头，可是我觉得，那个穿着盔甲的少女，才是首领。”

　　不止是金什如此感觉，艾深娜同样如此猜测，不过因为方云等人，有着同属荣耀的徽记，所以他们并不能对他们进行盘问或者巡查。

　　“那个东西，是爷爷留给我的，绝对不允许任何人染指。”艾深娜坚定的说道。

　　“小姐，资料已经准备好了。”这时候雅格走了进来，同时递给艾深娜一叠资料。

　　“这些都属于我们荣耀的机密，难道就这样拱手送给那些来历不明的家伙吗？”金什有些不满的问道。

　　“如果他们的身份没有问题的话，给他们并无不可，可是如果他们是巅峰的人，那么就算我们给他们这些资料，他们也没有任何用处，这并不矛盾。”艾深娜说道。

　　艾深娜转头看向雅格：“那几个人有什么动静吗？”

　　“那个年纪最大的老头，找那个年纪最小的小女孩，说要收她为学生，不过后来被那个小女孩，踹出房间了，还有那个侏儒，我送他去单独的房间的时候，他一直在说，他是傀儡之王之类的话。”雅格说道。

　　“那个少年，还有年纪稍大的女孩呢？”金什问道。

　　“那个少年要了一点饭菜，那个女孩则是什么都没要。”雅格说道：“小姐，他们的身份有问题吗？”

　　“这个你不用多管，暂时听从他们的吩咐，直到他们离开为止。”艾深娜说道。

　　“小姐，那群人的实力，也不怎么样嘛，就算小姐一个人，都能轻易打败他们，还是直接将他们抓到面前，问个清楚，那不就可以了吗？”雅格理所当然的说道。

　　“他们的实力，固然没什么好怕的，可是如果他们真的别有目的，恐怕这几个人，只是先头探明我们的虚实的探子而已，我们所要防备的，还是他们背后的人。”艾深娜谨慎的说道。

　　“艾深娜，我看你还是先带着东西，离开据点吧，只要回到总部，就可以更好的保护那个东西，这些人就由我看着，就算他们有什么埋伏，我一个人也可以应付的来。”金什说道。

　　“是啊小姐，我觉得大统领说的有道理，您还是先离开这里吧。”雅格说道。

　　“可是……那些人……”艾深娜依然觉得有些不妥，可是又说不出什么。

　　……

　　“有什么话就进来说，不要躲在门外，鬼鬼祟祟的。”方云的声音，传出门外。

　　罗帕瓦推开房门，若无其事的走了进来：“没发现，原来你是荣耀的成员。”

　　“我说过，你参合进来，只是自找麻烦。”方云看了眼罗帕瓦，淡然说道。

　　以罗帕瓦的身份，不可能不知道荣耀与巅峰的存在，这些最顶级的势力之间，必然有互相的关联。

　　“以你的实力，你至少也应该是长老的地位，可是荣耀之中，应该没有长老的空缺吧，难道说我在沙漠中的三年时间里，荣耀中又有长老陨落了？”罗帕瓦问道。

　　“看起来你知道的不少。”方云看了眼睛罗帕瓦。

　　“好歹我也是黑暗议会的副会长，荣耀还是打过几次交道的。”罗帕瓦自得的说道。

　　“你来我这里，不会只是为了说这些话的吧？”方云淡然问道。

　　“不，当然不！”罗帕瓦的脸上，露出一道邪恶的笑容：“我发现了一个有趣的东西，非常有趣的东西，我觉得我们有必要联手弄到手。”

　　“对于你的联手，我可没兴趣，我不想和一个，总是不对我说实话的人联手。”方云又闭上眼睛，继续打坐。

　　上次罗帕瓦进入堕落者陵墓，肯定不是为了所谓的突破天境的秘密，因为那根本就没有这个秘密，这是泰坦亲口对他说的。

　　他宁可相信泰坦的话，也不会相信罗帕瓦的话。

　　罗帕瓦的脸上，露出一丝怒容：“你有资格说我吗，你还不是也瞒着我，与泰坦做了交易！只要你将与泰坦的交易告诉我，我就告诉你，我的秘密。”

　　“不用了，反正我对你的秘密，也不感兴趣。”方云淡然说道。

　　“为什么你就是这样无视我的存在，论实力我不在你之下，论地位，我更胜过你千百倍，你凭什么就可以无视我！！”罗帕瓦愤怒的叫道。

　　“你在嫉妒吗？因为泰坦对你的无视？”方云睁开眼睛，看向罗帕瓦：“如果你觉得无法接受，那就如泰坦所言，突破皇者之境，突破帝者之境，如果你能做到的话。”

　　“你说的轻巧，欧兰大陆人口何止亿万，能突破皇者之境的，不足五人，至于帝境，你是在说笑么，欧兰大陆上，已经数千年，不曾出现了。”

　　“不过，如果是那个东西的话，倒是有可能加速我进入皇者之境的脚步。”罗帕瓦的脸上，突然露出几分贪婪。

　　“哦？能加速进入皇者之境的东西？这世界上有这种东西吗？”方云惊讶的问道。

　　“我的鼻子可是很灵敏的哟！”罗帕瓦得意的指着自己的鼻子。

　　方云当然不会相信，所谓的灵敏的鼻子，多半是他感觉到什么魔力波动。

　　“那个女孩的身上，有着失落的时间钟摆。”罗帕瓦说道。

　　“时间的钟摆？那是什么东西？”方云不解的问道。

　　“那东西，应该是荣耀的大长老之物，看起来你应该就是继承了大长老的位置吧，而那个少女，应该是大长老的后裔，不然的话，身上不可能拥有，失落的时间钟摆的。”罗帕瓦说道。

　　“你还没告诉我，失落的时间钟摆，到底是什么东西。”

　　“一件神器，是欧兰大陆上，唯一一件，可以掌控时间的神器！”罗帕瓦的脸上，露出几分兴奋的神色。

　　就在这时候，琼丝突然急匆匆的推开方云的房门：“老头子，你怎么会在这里的？”

　　“我不该在这里吗？”罗帕瓦瞥了眼琼丝，不满的说道。

　　“琼丝，发生什么事情了，这么急匆匆的？”方云问道。

　　“米米隆不见了，我怎么也找不到他。”琼丝急切的说道。

　　“那小不点不见了就不见了，有必要这么大惊小怪的么？”方云不以为然的说道。

　　事实上，因为特殊的关联，所以方云是可以感应到，米米隆的位置的，所以他并没有如琼丝这般急切。

　　“那个小不点，把本小姐的天使之剑也盗走了，该死的家伙，被本小姐抓到，一定要撕碎他！”琼丝咬牙切齿的叫道。

　　……

　　艾深娜与雅格，疾步奔走在荒漠之上，一种不安的感觉，距离她越来越近。

　　“雅格，你现在屏住气息，藏在沙里，不要出来。”艾深娜谨慎的说道。

　　雅格并不清楚艾深娜的意图，睁着大眼睛，不解的看着艾深娜。

　　“小姐，为什么要让我藏在沙里？”雅格不明所以的问道。

　　“来不及解释那么多了。”艾深娜严峻的说道：“记住了，不管什么动静，都不要出来，你隐藏气息的能力，在我之上，只要有心隐藏，即便是神级强者，也难以发觉到你。”

　　“那小姐你呢？”雅格不安的问道。

　　“我担心有人在追踪我们，我去引开他们，如果没事的话，我们就在总部会和，如果我发生了什么意外，你就带着我的铜徽记，回总部去，总部的人会保护你的。”艾深娜说道。

　　“小姐，我不要，我要和你一起。”雅格有些慌了，她感觉到事态的严重。

　　艾深娜从来没有如此慎重其事的对她说话，而且艾深娜的话，不像是在交代，更像是在对她宣布遗言一样，这给她一种非常不好的感觉。

　　“傻丫头，你在我身边，就是个累赘，我一个人反而方便逃跑，你就躲在沙里就可以，不要释放任何气息。”艾深娜说道。

　　雅格担忧的看着艾深娜，艾深娜严肃的看着雅格：“记住了，不要让任何人发现你的气息。”

　　“知道了，小姐。”雅格含着泪，咬着牙重重的点点头。

　　金什在远处，皱起眉头：“奇怪，怎么雅格的气息消失了……”

　　这时候，金什的身边，走出几个身影：“金什，你确定东西，就在她的身上吗？”


第0505章 落入敌手

　　“她既然要逃回总部，一定会将时间钟摆，一同带回去。”金什点头说道。

　　“当初杀那个老家伙的时候，没有在他的身上找到时间钟摆，我已经受到了会长的责骂，如果这次再落空的话，你也知道后果的。”

　　金什的身边，一个瘦小的老头，冷冷的瞥了眼金什，眼中的寒意，化作一道犹若实质的冰刺，只是一个目光，金什的身体一颤，居然喷出一口鲜血。

　　“我知道我知道，我敢肯定，时间钟摆一定就在她的身上。”金什连忙说道。

　　“当初我留下你的狗命，就是为了让你回到这个丫头的身边，打听时间钟摆的下落，你在这么长的时间里，一点消息都没有打听到，已经让我非常的失望了。”那人冷冷的说道。

　　金什心头一紧，惊慌失措的说道：“大人，我已经尽力了，那个丫头根本就不知道，将时间钟摆，藏在什么地方，这次正好是借着她逃回总部的机会，才有机会将之抢夺来，也好借此献给大人您。”

　　金什心头叫苦，当初跟着大长老，遭遇伏击，结果大长老被围攻到死，而他之所以留下性命，就是因为他一口咬定，有办法将时间钟摆，找寻出来，正因如此，他才得以保存自己的性命。

　　可是，其代价就是，让他变成了艾深娜的手下，听命与她。

　　可是艾深娜根本就不信任他，不论他如何旁敲侧击，依然得不到时间钟摆的任何线索。

　　不过，这次方云等人的到来，倒是给了他一个机会，只要时间钟摆，还在艾深娜的身上，那么这次她逃回总部的话，一定也会将时间钟摆，一并带走。

　　机会只有一次，如果错失了这次的机会，那么等待他的，将是比死亡更加恐怖的境遇。

　　金什不想死，更不想求死不能，所以他只能屈服在巅峰的脚下，变成巅峰的一条狗。

　　“虽然你原本是荣耀人，不过如果这次我找到时间钟摆的话，你就记首功，到时候我也能引荐你加入巅峰，以你的实力，在我们巅峰虽说未必算的上一流，可是凭着这功绩，还是能得到不低的地位，甚至有可能称为上层成员。”那人淡淡的说道。

　　“小人一定尽心尽力，为巅峰鞠躬尽瘁。”金什连忙磕头道谢。

　　突然，一个细微的气息传来，众人心中一动：“咦……雅格的气息又出现了……”

　　……

　　在十几公里外的一个沙丘上，雅格突然跳起来，慌忙的丢下背后的包裹：“什么东西！”

　　“哎呀……你就不能轻一点吗？”包裹中传来一个声音，米米隆的小脑袋，从包裹中钻出来。

　　“你……你是那个小侏儒，你怎么会在包裹里的？”雅格惊慌失措的指着米米隆。

　　“因为我发现了一个有趣的东西，没想到这个东西居然会藏在这里，我看过关于它的记载。”米米隆的手中，提着一个造型奇怪的金属棒。

　　雅格看到那个金属棒，立刻扑上前，想要抢夺金属棒：“还给我，那是小姐让我保管的！”

　　只见米米隆突然张开嘴巴，将和它嘴巴差不多大的金属棒，直接塞入嘴里，令人惊异的是，那个和他的身体差不多长的金属棒，居然直接被他吞入肚子中，不知所踪。

　　雅格看的有些目瞪口呆：“这……这是什么魔法？”

　　“少见多怪，连……”米米隆自得的说道，可是话没说完，米米隆的脸色，突然变的阴沉无比，目光瞭望天际：“有人来了！”

　　只见几道光影落在地上，金什连同其他几个人，已经落在雅格的身前。

　　“大……大统领……”雅格看到金什的时候，先是心头一松，可是在看到金什身后几个人的时候，脸色再次变得惊慌起来：“大统领，你……你……”

　　在金什身边的几个人，身上都带着巅峰的标记，即便是她这个荣耀外围的成员，都认得出，这个标记代表着的意义，是荣耀的死敌。

　　而金什与这些巅峰的人，一同出现，那就意味着，他已经背叛了荣耀，背叛了她们。

　　“好，很好，现在手上又多了一个筹码，以艾深娜与你的情谊，我想她不会对你见死不救吧。”金什的脸上，露出一道喜色。

　　在艾深娜身边的日子里，他几乎是一无所获，唯一的收获，或者连收获都不算，那就是发现艾深娜与雅格名为主仆，实际上她们的关系，可以用姐妹来形容。

　　艾深娜对雅格的关爱，近乎姐姐对妹妹的关心一般，无微不至。

　　“人类丫头，他们不是你的同伴吗？”米米隆问道。

　　雅格的眼中，流露出慌乱的神色，这时候金什身边的那人，看向米米隆：“侏儒？欧兰大陆怎么会有侏儒的？”

　　“大人，这个侏儒，是一个来历不明的小子带来的，貌似也是荣耀的一个核心成员。”金什说道。

　　“看起来就相隔宠物，不错不错，带上他！”那人看了几眼米米隆，脸上露出几分喜色：“我还没养过侏儒当宠物。”

　　“什么，你说要将我当宠物？你知道不知道我的身份？我是发明之王，我是傀儡之王！我是泰……”

　　“发明之王？傀儡之王？”那人随手提起米米隆，看了半天：“有趣的小东西，即便是老夫也不敢称王，你居然敢自封为王！”

　　“你给我放手，我现在是那个怪物小子的仆人，你要是敢对我怎么样的话，那小子会揍扁你的鼻子的！”米米隆手舞足蹈的挥舞着小手臂。

　　“大人，我感觉到艾深娜的气息，就在十里之外。”

　　这时候金什提醒道，那人神色一正：“带上这个小丫头，让我看看那个老家伙托付了时间钟摆的孙女，到底长什么样。”

　　没有任何反抗的余地，雅格的实力，连五阶都不到，在神级强者的手中，根本就毫无反抗的余地，直接被金什提在手中，凌空飞向远方。

　　不过是几息的瞬间，金什以及巅峰的一众强者，已经出现在艾深娜的面前。

　　艾深娜先是看了眼金什手中的雅格，再看到金什身边的几个巅峰的强者，脸色立刻阴沉了许多。

　　“我早该猜到，你这胆小鬼，你居然背叛了我爷爷，背叛了荣耀！”艾深娜愤怒的指着金什。

　　“所谓的背叛，也只是你的一面之词，我只是附势而为而已，为了自己的生存，一切的背叛都是值得的。”金什耸耸肩，没有解释什么。

　　“小丫头，将时间钟摆交出来，我放你一条生路！”那个人淡然说道。

　　“你是什么人！”艾深娜看着那人，眼中流露出几分绝望，可是依然决然盯着那人。

　　“艾深娜，他可是巅峰的莫拉比长老。”金什讨好的对莫拉比，行了个礼，无比恭敬的说道。

　　只是，经由金什如此一说，艾深娜的眼神里，顿时多出几分仇恨的怒火：“就是你暗算我爷爷！！”

　　“暗算？姑且算是吧。”莫拉比淡然点头：“话已至此，交出时间钟摆，我就放过你爷爷的最后一点火苗。”

　　“艾深娜，你也听到莫拉比大人的话了，大人并非心狠手辣之人，他不会做赶尽杀绝的事情，只要你能配合，交出时间钟摆，大人不会刁难你的。”金什在一旁推波助澜道。

　　“你们这是妄想，就算我死，你们也休想得到时间钟摆！”艾深娜愤怒的说道。

　　“唉，那个老头倔强，他的孙女还是这么倔强，你爷爷临死前，也是你说的这般坚决，真是何苦呢，如果当初他将时间钟摆交给我，你也不会有如此苦难。”莫拉比轻叹一声。

　　“艾深娜，你何必如此固执呢，你不为自己想一想，也该为雅格这丫头着想一下吧。”金什提着雅格的脖子，雅格正发出呜咽的声音，脸颊已经因为窒息，憋的脸色涨红。

　　“雅格！”艾深娜惊呼，脸色更加愤怒，咬着牙紧紧的盯着雅格的痛苦，眼中流露出一丝不忍，低吼的叫道：“雅格，你先走一步，姐姐会陪你一起走的！”

　　艾深娜的眼中，流露出几分绝望，凶狠的目光，扫过在场的每个人。

　　金什接触到艾深娜的眼神，居然不自觉的后退几步，看到金什如此失态，莫拉比的眼中，露出一丝不屑，轻喝一声：“废物！”

　　金什这才发现，自己居然会害怕一个九阶出头的小丫头，这种实力在他的面前，随手都能将之轻易毁灭。

　　“小丫头，你这是自寻死路，你要是躲在城里，有那个小子在，这群杂鱼怎么可能如此欺凌你。”米米隆大喊着说道。

　　艾深娜目光阴沉，看着莫拉比手中的米米隆，她不知道，米米隆这话什么意思，她甚至无法分辨清楚，米米隆以及方云等人，是敌还是友。

　　“不过……那小子应该快要追来了吧。”米米隆看着茫茫天际，囔囔的说道。

　　“金什，这个侏儒口中的小子，到底是什么人？”莫拉比不解的问道。

　　“小人也不知道，那个小子手持着铜徽记，最多也只是个核心成员。”金什回答道。


第0506章 极度深寒

　　“可别怪我没提醒你们，那个小子的可怕，绝对不是你们能够想象的到的，当初我就是小看了他，才落的如今的境地。”米米隆严肃的说道。

　　“哈哈……是这样吗，我倒是有点期待，你这小家伙口中的那个小子了。”莫拉比大笑着说道。

　　“这不是莫拉比阁下么，没想到我们这么有缘，居然在这里遇上了。”

　　就在这时候，半空中传来一个声音，莫拉比脸色一惊，转头看向半空中，一个人影不知何时，居然垂在他的头顶上。

　　莫拉比的脸色，变得有些不敢置信：“罗帕瓦阁下！你怎么会在这里？”

　　艾深娜看着罗帕瓦的眼中，露出几分不敢置信，那个老者是什么身份，莫拉比看他的脸色，居然如此慌乱，他们不是一伙的吗？

　　“碰巧，碰巧而已。”罗帕瓦笑着落到莫拉比的面前：“莫拉比阁下，你手中的那个侏儒，与我有几分缘份，不知道你能不能将之归还与我？”

　　“当然，当然。”莫拉比镇定下神色，将米米隆随手投到罗帕瓦的手中。

　　“老家伙，你怎么现在才来？”米米隆不满的大叫道。

　　“罗帕瓦阁下，难道你们黑暗议会，也要参合到这趟浑水来么？”莫拉比的目光，阴晴不定的看着罗帕瓦，如果黑暗议会参合进来的话，那事态就严重了许多。

　　黑暗议会的实力，在欧兰大陆上，绝对是无可斌的，即便他们巅峰的强势，面对黑暗议会的时候，也要选择隐忍和退让。

　　“莫拉比阁下，您放心吧，我是不会参合到荣耀与巅峰之间的事情的，不论是我本人，还是黑暗议会，对于你们的争斗，我们黑暗议会，并不感兴趣，你完全可以将我当作一个路过的糟老头。”罗帕瓦坦然说道。

　　将他当个糟老头？莫拉比可没有这种决心，这可是一个半皇级别的存在，比起他还要强上几分，而且作为黑暗议会的副会长，其身份足以震动任何一个势力。

　　“黑暗议会？”艾深娜的目光闪烁的看着罗帕瓦：“罗帕瓦阁下，如果您能为我解围，我愿意奉上至宝，以感谢您的恩德。”

　　“你说的至宝是时间钟摆么？”罗帕瓦笑吟吟的问道。

　　艾深娜低下头，没有回到罗帕瓦的话，可是莫拉比却大为不满，罗帕瓦口口声声说，不插手此事，居然还主动的过问。

　　“罗帕瓦阁下，您这是何意？明知道我们此行的目的，还要横加阻拦？”莫拉比不满的问道。

　　“横加阻拦？”罗帕瓦瞥了眼莫拉比：“你见到我出手了吗？我说过不出手，就是不出手，你以为我是言而无信的小人吗。”

　　“那就最好了。”莫拉比心中暗暗的松一口气，虽然还不敢完全的信任罗帕瓦，可是他既然如此说，必然不会随意出手。

　　“更何况，此事也不需要我插手。”罗帕瓦的目光，落向黑暗中。

　　只见黑暗中，隐隐的走来三个身影，方云走在中间，琼丝与马瑟顿分列左右，缓缓的走来。

　　“小子，将这些人都杀了，特别是这个老家伙，他居然说要将我收为宠物，太过分了，太过分了……本大人是如此低贱的宠物吗？”米米隆不安分的叫道。

　　“大人，他就是那个核心成员。”金什指着方云说道。

　　艾深娜惊疑不定的看着到来的方云，不自觉的退后几步，她不知道方云的真正身份，所以她还是不敢轻易相信，毕竟她已经被金什骗过一次了，她担心这又是另外一个陷阱。

　　莫拉比看了方云几眼，居然看不出方云的深浅，转头对金什道：“金什，将他拿下。”

　　金什应声，飞起身躯，手中一提，地面的沙丘如浪潮般，瞬间被提起来，朝着方云覆盖去：“大浪淘沙！”

　　马瑟顿的手中，已经多出一把黑色巨剑，走上前一步，用力一投掷，沙浪瞬间被洞穿，金什错愕中，一道黑光已经穿透他的身躯。

　　他还没明白怎么回事，巨剑已经将他如同窜葫芦一样，窜在剑锋上。

　　莫拉比的瞳孔，猛然收缩，轻呼一声：“怎么可能……”

　　罗帕瓦笑吟吟的看着莫拉比：“莫拉比阁下，可别怪我没有提醒你，那个女人可不是人类，她是一只披着人皮的深渊巨兽！”

　　“什么……怎么可能？深渊巨兽为什么可以化为人形？”

　　他并没有罗帕瓦那样的洞察力，虽然他的实力，只是比罗帕瓦稍逊几分，可是并没有差的太多，之所以看不透，还是因为罗帕瓦本身就是黑暗术士，所以对恶魔最为了解。

　　“作为对你的忠告，你现在如果转身逃跑的话，应该还有机会……应该吧……”罗帕瓦在一旁幸灾乐祸的说道。

　　“你们谁来做本小姐的对手？你还是你？那个老头子，不是说你，我打不过你……”琼丝指着莫拉比身边的几个人说道。

　　“对了，那个小姑娘是我的学生，我不管你们如何动手，绝对不能伤害到她，如果你伤到她的话，那么你们就等着黑暗议会的冷酷报复吧。”罗帕瓦说道。

　　“本小姐什么时候答应做你的学生了，不要胡说八道。”琼丝大为不满的说道。

　　莫拉比的脸色有些难堪，虽然他明知道，罗帕瓦这是拉偏架，偏偏他还不能反驳，不然的话罗帕瓦就要借势压他。

　　给巅峰惹下一个如此恐怖的敌人，即便是夺走时间钟摆，会长也不会放过他。

　　“罗帕瓦阁下，这个女娃可不领你的情，我看还是让我的几个手下，稍微的教训她一下的好。”莫拉比淡淡的说道。

　　突然，罗帕瓦身上的气息，完全的爆发出来，一股毁天灭地的气息，汹涌澎湃的压向现场的每个人。

　　艾深娜的脸色剧变，好恐怖的气息，这种气息，与金什简直就是天囊之别，在他的面前，所谓的神级强者，也只是一只蝼蚁般，微不足道。

　　这到底是什么级别的恐怖存在，他到底是什么人啊？为什么会拥有如此恐怖的实力？

　　莫拉比倒退两步，有些惊慌，又有些恼怒的看着罗帕瓦。

　　罗帕瓦冷冷的哼道：“我说过，没有人可以伤害她，你明白我的意思吗？莫拉比阁下！！”

　　莫拉比咬着牙，心中在咆哮，却不敢表露出来：“我知道了！”

　　“老头子，你这是在破坏本小姐的试练！本小姐和你没完！”琼丝愤怒的叫道。

　　罗帕瓦赔笑道：“琼丝，这些人没有一个低于神级，你现在的实力还不够，只要你做了我的学生，不出一年，我就让你拥有，把他们打趴下的资本，到时候你想挑战谁，你就能挑战谁。”

　　“一年？本小姐一年的时间，都够把方云打趴下了。”琼丝白了眼罗帕瓦。

　　“可是你现在不行啊，这些人还是交给马瑟顿和方云吧。”罗帕瓦说道。

　　莫拉比听着他们的对话，肺都气炸了，偏偏又不能发作，铁青着脸色：“罗帕瓦阁下，其他两人，应该不是你的学生吧？”

　　罗帕瓦看了眼方云与马瑟顿，淡然笑道：“请便，如果你真能将他们打趴下，我不但不会怪罪你，还会感激你。”

　　“这可是阁下说的，可不要反悔。”莫拉比低笑道。

　　“那也要你能办得到。”罗帕瓦看了眼莫拉比，轻轻的摇了摇头。

　　“区区一个无名小子，你难道以为拥有荣耀的铜徽记，就能与我对抗么？”莫拉比冷笑道。

　　莫拉比终于放开了气息，一股丝毫不输给罗帕瓦的气息，狂涌而至。

　　艾深娜的脸色，变得惊恐异常，相比起刚才罗帕瓦的气息，莫拉比的气息，充满了敌意与杀机。

　　只要是莫拉比的气息所覆盖过的地方，都会凝结出一片一片的冰锥。

　　这不是莫拉比的魔力所致，而是他的气息，在他的气息中，本就蕴含着，极度冰寒的力量。

　　方云轻轻走出两步，挡在了艾深娜的面前，艾深娜一诧，不解的看着方云。

　　只见那无数的冰锥，到达方云面前，愕然而至，方云的目光淡然，轻轻的指向莫拉比：“你不会以为，这样的气息，就可以解决一切吧？”

　　“嘿嘿……我说过，那小子可不是那么好对付的！他……非常恐怖！”罗帕瓦笑吟吟的看着这场对决。

　　事实上，他正想借着这场对决，好好的看一看，方云的真正实力。

　　他不想与方云正面对抗，可是如果是其他人，又不一定有威胁方云的能力，莫拉比显然是最好的对象。

　　罗帕瓦一边在一旁煽风点火，一边又饶有兴致的看着这场对决。

　　“看起来几年没见莫拉比这老家伙，他又迈进了一步。”罗帕瓦摸着下巴，心中暗自想到。

　　莫拉比依然没有正视方云，手中轻轻一挥，在方云的头顶上，寒冷的空气，急速的凝结起来，一阵白色的风啸不断的盘旋，越聚越多，最终形成一把，长达百丈的冰刃巨剑，指向下方的方云等人。

　　莫拉比冷哼一声：“无知小儿！”

　　莫拉比指尖一落，冰刃巨剑轰然坠落，艾深娜的身体，已经被这股巨大的压迫感压得，直不起腰，眼中流露出绝望之色。


第0507章 斩草除根

　　方云看了眼天上的冰刃巨剑，手中施力，一招化整为零，天空中的冰刃巨剑，瞬息间，支离破碎，无尽的碎冰，悬浮在半空之上。

　　方云手掌一握，那无数的碎冰再次融合在一起，化作一只苍穹巨兽，那藐睨天下的气息，一展无遗，朝天高声怒吼一声，周围千丈面积的冰封，瞬间土崩瓦解。

　　“这是拟型魔法？”莫拉比的脸上，第一次的露出一丝凝重，虽然只是一次试探性的攻击，可是方云所表现出来的从容与实力，无一不在证明着，他有着与自己一较高下的实力。

　　难怪罗帕瓦如此置身事外，原来根本就是高枕无忧，今日有方云在，他还真没什么希望，能抢走时间钟摆。

　　艾深娜惊讶的看着方云，美眸中灵犀闪动，轻捂嘴唇，满脸的不敢相信。

　　这少年哪里来的这般实力，居然可以与巅峰的一名长老抗衡。

　　突然，艾深娜的脑海中，闪过一丝念头，难道……难道说他那块并非铜徽记，而是金徽记？

　　因为当时方云只是露出一点徽记，而艾深娜也没有细看，在感觉到自己身上徽记的响应的时候，艾深娜结合方云的年龄，理所当然的认为，方云那块是铜徽记。

　　可是，荣耀之中，什么时候多出如此强大的一个成员，作为前任大长老的孙女，艾深娜所知道的，自然比普通的成员多许多。

　　以方云的实力，绝对是在长老级别的，再结合方云身上的金徽记，那是只有长老，才有可能携带的徽记，也就是说，方云极有可能，是新加入荣耀的，而且他便是继承了，自己爷爷的职位。

　　莫拉比此刻目光闪动，继续留在这里，他并不能讨得好处，他没有把握，能够与方云对抗。

　　即便能胜利，绝对是惨胜，可是如此离去，失去了这最后一次机会的话，那么再想要抢夺时间钟摆，那就更加难上加难了。

　　莫拉比的目光，突然落在雅格的身上，雅格感受到莫拉比的目光，惊惧的看着莫拉比。

　　“艾深娜小姐，如果你不想这个丫头死的话，最好就交出时间钟摆，不然的话，即便得不到时间钟摆，我也会让这个小丫头，惨死当场！”莫拉比冷冷的说道。

　　罗帕瓦嗤笑一声：“莫拉比阁下，如此拿一个小姑娘做要挟，可不是你的风格啊，看来你真的是黔驴技穷了。”

　　罗帕瓦在一旁，言尽的挖苦莫拉比，莫拉比的脸色更差，被罗帕瓦如此嘲讽，他却连反驳的余地都没有，虽然心中充满了怒火，却无处发泄。

　　“只要能够达到目的，不论用什么手段，都是值得的。”莫拉比恰噶人着怒吼，随意的说道：“难道罗帕瓦阁下，就没有用过这种手段？”

　　“嗤嗤……”罗帕瓦笑而不语，这种态度反而更让莫拉比恼火。

　　艾深娜求助的看着方云，方云冷冷的可能这莫拉比：“放下人，你们自己离开，或者是你杀了那个小丫头，我拿你们的脑袋，给她血祭。”

　　“小子，莫说你杀不了我，就算杀的了我，难道我就会怕了你吗？”莫拉比冷笑道。

　　方云并不否认这点，以莫拉比的实力，如果他一心要逃的话，方云倒真是束手无策。

　　可是，方云看向罗帕瓦：“老头，你不是想要知道，那个秘密吗？”

　　罗帕瓦眼前一亮，站直了身体，指望的看向方云：“你说真的？”

　　“当然。”方云点点头。

　　莫拉比愤怒的看着罗帕瓦：“罗帕瓦阁下，你这是什么意思？”

　　“很显然，我毁约了。”罗帕瓦的脸上，露出一道笑容，摸了摸下巴，伸手一抓：“黑暗镜像！”

　　只见莫拉比手中雅格，突然一闪，身体开始融化为一滩黑色的液体，莫拉比连忙退开数步，看着罗帕瓦的脸色，更加愤怒。

　　“罗帕瓦，你这是要挑起巅峰与黑暗议会争斗吗？”莫拉比怒喝道。

　　只见罗帕瓦的手中，提着雅格，雅格正惊魂未定的看着罗帕瓦，胸部一阵跳动，刚才那瞬间，差点没让她的心眼跳出来。

　　转眼之间，她就从莫拉比的手中，闪现到罗帕瓦的手中。

　　她到现在也没弄明白，罗帕瓦到底使用了什么方法，居然可以如此惊异的手段，将她替换掉。

　　罗帕瓦的脸上，露出几分狠厉：“只要将你们所有人都宰掉，谁知道是我干的？”

　　罗帕瓦看向方云：“小子，老头子我为了你，可是豁出去了，你可别让他跑了！！”

　　方云摸了摸下巴：“你确定，要弄死他？这代价可是不小的啊。”

　　莫拉比的脸色，顿时变得凝重起来，一个人他有把握全身而退，可是两个人，而且是两个，要铁了心，指他于死地的人，特别是这两人的实力，比起他只高不低，这就让他不得不慎重起来。

　　“罗帕瓦阁下，你真的要逼我不成？”莫拉比低声吼叫的看着罗帕瓦。

　　罗帕瓦无奈的耸耸肩道：“事已至此，多说无益，就让我看看，这些年你到底有多少长进。”

　　罗帕瓦不欲与莫拉比废话，伸手一挥，地面上那一滩黑水，立刻如有生命一般，朝着莫拉比侵蚀而去。

　　莫拉比轻哼一声，黑水瞬间凝成黑冰，只是在这瞬间，一股寒风呼啸而来，莫拉比暗叫一声不妙，方云所凝聚出的那只凶兽，已经飞身扑到他的身后。

　　莫拉比不愧是经验老道之辈，头一不回，地面的沙丘，已经被他完全的掌握起来，下一息，黄沙已经将凶兽，完全覆盖，而在凶兽的体表，再次凝结出一层坚冰。

　　罗帕瓦随手将手中的雅格，丢到艾深娜的身边：“躲远点，免得等下殃及池鱼，到时候可别怨老夫不出手相救了。”

　　艾深娜知道，这不是她可以参与进来的，这种级别的对决，只要一个余波，都足以让她与雅格，粉身碎骨，拉着雅格就躲到远处。

　　方云看了眼马瑟顿，她已经和莫拉比身边的几个神级强者，完全的缠斗在一起。

　　如今莫拉比被方云与罗帕瓦联手压制住，马瑟顿大可肆意的屠戮。

　　这些普通的神级强者，虽然在数量上，占据着一定的优势，可是凭着马瑟顿的实力，结束这场战斗，也只是早晚的事情。

　　“方云，这个老小子主修冰系魔法，他的防御力，在我们同辈之中，算的上最强韧的，如果你不拿出真本事，恐怕就要让他逃走了。”罗帕瓦提醒道。

　　莫拉比不敢有丝毫的大意，这场战斗，比起以往任何一次，都要来的凶险，两个恐怖的存在，同时对他进行狙击，这让他的心中生不起一丝快感。

　　“真本事？罗帕瓦副会长，你似乎也没拿出真本事吧。”方云瞥了眼罗帕瓦。

　　罗帕瓦想要让他出手，他何尝不想让罗帕瓦主动出手，谁都想保存自己的实力。

　　可是，莫拉比对方云来说，无足轻重，反正他逃与不逃，他与巅峰的仇都已经结下了，反而是罗帕瓦，那是绝对不容许莫拉比逃跑的，不然的话，巅峰与黑暗议会，那就等于正面的冲突，这对方云，对荣耀拉说，不但不是坏事，反而是好事。

　　罗帕瓦叹了口气：“你这坏小子，这次的事情，可是你挑起的，可怜我一把老骨头，还要跟着你拼命。”

　　“还是动手吧，迟则生变。”方云说道。

　　罗帕瓦的脸色一沉，在胸口用力一抓，手掌摸出一片血痕，挥洒的落在地上。

　　鲜血很快就融入地下，地面闪耀起一片，数百丈的魔法阵，方云学过几天的黑暗魔法，所以对这种情景，还是比较的清楚的。

　　这是召唤恶魔的仪式，不过方云还是很期待，能够作为罗帕瓦的契约恶魔，又会是什么样的存在。

　　魔法阵中，渐渐的浮现出半个身躯，一个超级巨大的半身恶魔，连接着魔法阵，爬了出来，只是这个恶魔的身躯，还有下半个身体，并未爬出来，半个身躯完全是一片深红，就好像皮肤下，流动着灼热的岩浆般。

　　“这是什么恶魔？”方云惊讶的发现，他居然没认出这个恶魔的种族。

　　马瑟顿却是看的有些出神：“这……这是深渊之王！”

　　“破坏、毁灭、杀戮！罗帕瓦，这次你是否给我准备了，足够的祭品？”深渊之王居高临下，凝视着罗帕瓦。

　　“他就是你的祭品。”罗帕瓦指着莫拉比，笑吟吟的说道。

　　“他……他还不够，我要这个人类。”深渊之王突然指着方云说道：“好精纯的圣血，我从来没见过如此精纯的圣血。”

　　“他……恐怕不行。”罗帕瓦苦笑的说道。

　　“我已经受够了，我受够你了，每次你召唤我出来，都是献上这种垃圾的人类之血，然后让我干的，全部都是一些苦活，我要与你解除契约，我要……”

　　方云突然开口说过：“你想要我的血？”

　　“是。”深渊之王点点头道：“献上你的鲜血，我赐予你我的力量。”


第0508章 暗中偷袭

　　“要我的血，不是不可以，不过你拿什么来和我交换？”方云看着这深渊之王，方云的遇到这种稀有的种族，特殊血脉的种族，就会升起据为己有的欲望。

　　对琼丝是如此，对熔岩虫王也是如此，对于这深渊之王，更是如此。

　　方云在深渊中，也待过不短的时间，大部分深渊种族，也见过不少，听过不少，如今见到这深渊之王，如此特别，更是升起强烈的占有欲。

　　当然了，如果是敌人的话，方云可以毫不留情的将之斩杀，然后据为己有。

　　不过深渊之王，作为他同一阵线的盟友，他自然无法如此做。

　　“你要什么？只要是我能给予你的，你只管说即可。”深渊之王毫不顾及的说道。

　　“作为交换，我也要你的血！”方云笑着说道。

　　罗帕瓦对于方云这种特殊的怪癖，早已见怪不怪了，当初对熔岩虫王就是如此，如今对深渊之王，也是如此。

　　“我的血？”深渊之王迟疑了起来。

　　方云笑着说道：“如果你觉得，你这一生中还能遇到第二个圣血的话，就当我什么都没说过，或者你觉得，你的血脉比我的高贵。”

　　“我说两位，你们不觉得，我们应该先解决他吗？”罗帕瓦咳嗽了几声，提醒的说道。

　　深渊之王转身看向莫拉比，莫拉比只感觉，自己就像是被野兽盯住一般，那种毛骨悚然的感觉，让他的浑身，都产生了莫名的心悸。

　　莫拉比不敢再有半点迟疑，收起了那最后一丝，逃跑的想法。

　　在这个世界上，有几种职业是不能招惹的，比如说与自己同阶的术士，谁知道他们会召唤出什么样的恶魔，与他们作战。

　　莫拉比双手摁住地面，一股寒意，向着四面八方蔓延开。

　　这股寒意的冰冷程度，即便是地面的沙砾，都开始支离破碎，化作无数的冰晶，方圆数千丈的范围，俨然成了一个冰封的世界。

　　“寒冰结界！”莫拉比轻喝一声，整个世界，就像是被寒气所吞噬一般，完全变成了白茫茫的一片。

　　深渊之王手掌朝着地面一拍，地面霎时间地动山摇，徒然间，冒出一个个的火山口，火山口里，不断的喷射出大量滚烫的火石。

　　很快的，方圆数千丈的范围内，就形成了冰火两重天，一边是极地冰寒，所有的物质，只要接触到这寒冷的力量，都会土崩瓦解，这是极寒之力所致的恐怖。

　　一边则是熔岩沸腾，而另外一边，不论是岩石还是沙砾，都完全融化，恐怖的岩浆将整个天际，都已经染红，犹如鲜血般可怖。

　　一般来说，火系对冰系，有着明显的克制，可是那也只是常理来说。

　　可是此刻莫拉比的寒冰之力，居然盖过了深渊之王的火焰之力，熔岩正一点一点的被寒冰之力侵蚀，熔岩的面积，越来越小。

　　“好强的寒意。”罗帕瓦暗叹一声，即便是他也不敢贸然进入寒冰之中。

　　这种几乎就等于领域一样的纯在，任何物质都要被泯灭，就算是魔法，也无法抵挡这种寒冷。

　　可是，这时候方云却主动的踏入寒冰结界之中，没有任何顾及，没有任何的忌讳。

　　罗帕瓦惊呼一声：“不要……”

　　可是，寒意很快就将方云的身躯完全冻结住，莫拉比差点没笑出来，这不得不说，是个意外之喜，他都没想到，方云居然如此无用。

　　主动的走入他的寒冰结界之中，这可是可以毁灭任何物质的极限寒冰，他居然不知死活的以身尝试。

　　如果如罗帕瓦这样，熟知他底细的人，都会选择站在外围，以远程的攻击，对他进行攻击，或者是直接以同类型的招式，对他的寒冰结界进行破坏，这都是最为有效的攻击方式，绝对不能进入结界之中。

　　罗帕瓦的脸色也是阴沉至极，如今方云被杀，他不但没有得到那所谓的秘密，而且还要与莫拉比结仇，这绝对不是他想要的结果。

　　只见，在一声清脆的声响中，方云的身躯，瞬间的灰飞烟灭，化作无数的碎冰。

　　莫拉比大笑起来：“罗帕瓦，这就是你所谓的强者吗？不过如此！”

　　莫拉比肆意的嘲笑着罗帕瓦，罗帕瓦的脸色阴沉无比，咬着牙低吼道：“深渊之王，扩大你的熔岩结界！”

　　“整个世界，全都给我燃烧吧！”

　　深渊之王愤怒的咆哮声中，双爪轰击在地面上，霎时间，整个地面全都龟裂开，岩浆从撕裂的大地中，狂涌而出。

　　罗帕瓦则是凌空飞起，俯视下方的寒冰结界，他可不敢如方云那般找死。

　　莫拉比此刻正全力与深渊之王的熔岩结界对抗，即便知道罗帕瓦对他蠢蠢欲动，也是毫无办法。

　　深渊之王的实力，丝毫不在他之下，如果他敢有一丝的分神，都会落的悲惨的结局。

　　“我看你拿什么和我对抗，我可不是那个无知的小子！”罗帕瓦冷哼道：“坠落吧，堕落的仆从！”

　　只见在罗帕瓦的身边，不断的出现一个又一个黑色的魔卵，这些魔卵之中，全都孕育着深渊中的生命。

　　在罗帕瓦的挥手间，无数的魔卵，犹如坠落的流星般，划破天际，砸向下方的寒冰结界之中。

　　不过，魔卵落在结界之上，立刻凝结成冰，也如方云那般，身躯立刻碎裂。

　　只是，魔卵同样也会激起一阵涟漪，一个、两个、三个……十个、一百个、一千个……

　　数之不尽的魔卵，被寒冰结界所阻挡，可是渐渐的，那些碎裂的魔卵，开始侵蚀寒冰结界，黑色的气息，不断将纯白的寒冰结界侵蚀成黑色。

　　这种黑色的气息，就如传染病一般，不断的向着四周蔓延。

　　而且也在不断的渗透，莫拉比瞥了眼寒冰结界的上方，张嘴吐出一口寒气，这股寒气不断的变大，然后分化出无数白色光点。

　　这些白色光点，全部都是冰精灵，蜂拥的朝着上方的结界冲去。

　　“莫拉比，你居然有冰精灵！”罗帕瓦瞪大眼睛，有些错愕的叫道。

　　就如术士的契约恶魔一样，其他魔法师同样可以有契约宠物，而这冰精灵，便是冰系魔法师最顶级的契约宠物。

　　它们不同于恶魔那种血肉生物，它们只是能量的集合体，虽然它们的个体并不强大，可是当冰精灵的数量，达到一定程度后，将会形成，非常可怕的攻势。

　　因为它们几乎是不死不灭的，而且相比起契约恶魔，更容易掌控，不会恐惧，不会退缩，更不会背叛它们的主人。

　　那些冰精灵，外形就如缩小的人类孩童，背后一对晶莹剔透的羽翼，成群结队的煽动的声音，就好像蜂巢般。

　　罗帕瓦贪婪的看着那些冰精灵，可惜这些冰精灵，已经是有主之物，除非杀死它们的主人，不然的绝无可能到手。

　　可是现在的他，想要杀莫拉比，何其困难。

　　那些冰精灵已经很快的修复好寒冰结界，那些黑暗元素，对它们并不构成任何威胁。

　　因为它们本就是能量的形态，所以对于大部分的攻击，都可以完全无视。

　　莫拉比的眼中露出几分得意：“只许你们这些术士拥有契约恶魔，就不允许我拥有冰精灵做契约宠物吗？”

　　“难道你真的以为，靠着这些冰精灵，就可以战胜我吗？”罗帕瓦怒喝的叫道。

　　“虽然我战胜不了你，可是你也未必奈何的了我！”莫拉比自信的说道。

　　可是，就这时候，莫拉比突然感觉到，危险逼近，一种不安的感觉，袭上心头。

　　莫拉比本能的将寒冰覆盖自己的身体，这些寒冰的坚硬程度，即便是神器，也无法在瞬间突破。

　　而就在这瞬间，一只手臂出现在他的背后，莫拉比只感觉背后，传来一股可怕的力量，背后的寒冰在这股巨力之下，并没有给他带来太多的安全，也在瞬间，支离破碎。

　　莫拉比的脑海一片恐怖，他不知道，这个手臂，到底从哪里来的，又如何会拥有，如此可怕的杀伤力。

　　要知道，在自己的结界中，是不可能被魔法偷袭的，除非他的寒冰结界被攻破。

　　罗帕瓦的脸色，却是从惊愕转为惊喜，看着莫拉比被砸飞的身躯，看着凭空出现的方云。

　　脸上惊喜的笑容，差点没有激动的哭出来：“我草，我就知道，我就知道你小子没那么容易死！”

　　方云的眉宇间，全都是冰霜，看起来寒冰结界并非全无用处，不过在他砸飞莫拉比的瞬间，寒冰结界失去了魔力支撑，瞬间酒杯深渊之王的熔岩结界吞噬。

　　很快的，在莫拉比的周围，已经充斥着灼热的岩浆，莫拉比惊慌失措的站起来，背后传来一股剧痛，胸腹中更是隐隐传来一股不好的感觉。

　　方云可怕的力量，虽然大部分都被寒冰所阻，可是即便只是百分之一的力量，渗透寒冰的保护，那也绝非常人可以承受的。

　　方云看了看手中的红光，有些惊讶的看着莫拉比：“看起来你的防御力，的确是当之无愧的第一，居然能承受我六成力量的一击！”


第0509章 自断生路

　　莫拉比惊骇的看着方云，捂着胸口，满脸的不敢置信。

　　“怎么可能，怎么可能，我的寒冰结界，怎么可能对你无效！这不可能！”

　　莫拉比怎么能接受这样的结果，能够直接进入他的结界，而不受到伤害，唯有一种可能，那就是方云已经是皇者之境。

　　可是这又是不可能的事情，不说方云的年龄，能到半皇的境界，已经是匪夷所思了，如果真的是皇者之境的强者的话，那他也不用如此偷偷摸摸的，暗算于他。

　　即便他可以傲视大部分人，可是对于真正的皇者之境的强者来说，并不比一只蝼蚁，强大多少。

　　莫拉比唯一能够确定的，就是方云并非真正的皇者之境的强者。

　　莫拉比的寒冰结界，已经缩小了数倍，如今只能维持在一个不足百丈的面积，其他的地方，已经被熔岩，完全覆盖。

　　而在寒冰结界中，方云身上不断的凝结寒冰，可是这些寒冰又在下一刻自行崩裂。

　　看到这里，莫拉比才明白，方云根本就是靠着，恐怖的肉身强度，所以才能无视他的寒冰结界，而这种肉体强度，已经超出了他理解的范畴。

　　要知道，即便是一把九品的武器，如果落在寒冰结界中，也会瞬间支离破碎，可是方云居然毫发无伤。

　　除非方云的身躯，已经强大到，可以与神器媲美，这也让莫拉比有些明白，方云是如何突破他的寒冰防御，让他受到重创的了。

　　罗帕瓦凌空落在远处，看着狼狈无比的莫拉比：“我说过，你同时面对我们的时候，是绝对没有胜算的。”

　　“哼……如果不是我大意，怎么可能让这卑鄙的小子偷袭得手！我不服……”莫拉比冷哼道。

　　方云与罗帕瓦都是错愕的一笑，罗帕瓦嘲笑的说道：“莫拉比，你不会以为这是小孩子过家家吧，你不服又能如何？我们本就不是朋友，更不需要，将什么仁义道德。”

　　“你们敢杀我？会长是不会放过你们的！”莫拉比愤怒的说道。

　　“就算不杀你，你们的会长，也不见得会放过我们，所以我们还是杀了你了事。”方云本就不打算，放过莫拉比。

　　深渊之王，巨大的身躯已经笼罩在莫拉比的面前，虽然他还有半个身躯，依然没有被召唤出来，可是他的身躯，已经足以覆盖数百张的范围。

　　莫拉比想要逃，可是有方云与罗帕瓦两个超级存在，他又能逃的到什么地方去呢。

　　更何况，他现在有伤在身，根本就上天无门，入地无路。

　　“方云，你刚才是用什么魔法，我看到你被冰封后，身体已经完全碎裂了才对，怎么会完好无缺的出现在我们面前？还偷偷的潜到这个老小子的身后的？”

　　虽然罗帕瓦惊喜方云还活着，可是同样的，方云的这个能力，也让他感到，大为忌惮。

　　虽说他们现在是暂时的联合在一起，可是依然不是真正意义上的朋友，如果有朝一日，他们真正的作为敌人相遇的话，罗帕瓦不得不为此做好准备。

　　方云深不可测的实力，让他一次又一次的超出想象，不论是他诡异的手段，还是他那恐怖的肉体强度。

　　莫拉比别的本事没有，可是寒冰结界的防御力，那可是堪称第一，比起他的黑暗结界，又或者是深渊之王的熔岩结界，都要强了几分。

　　可是方云居然对此无动于衷，来去自如的出入寒冰结界，更是一举偷袭得手。

　　“没什么，碎掉的只是我的替身而已。”方云淡然说道。

　　这种替身术，当然有许多限制，比如说这需要一定的时间准备，替身又是没有任何攻击力的，只能承受一次，必死的伤害。

　　而方云就是靠这个机会，才能轻易的蒙骗过去，让莫拉比真的相信你，方云在踏入寒冰结界后，就已经死掉了。

　　不然的话，又如何能轻易的骗过莫拉比，莫拉比败就败在，他太过自信了，他对自己的寒冰结界的防御力，太过信任。

　　他觉得没有人可以闯入寒冰结界中，更没有人类可以再在此生存。

　　可是他没想到，方云是一个这样的怪胎，居然可以无视他的寒冰结界，大摇大摆的走到他的身后，给他如此致命的一击。

　　如果不是他机警，在最危险的时候，升起寒冰防御，现在怕是整个身体，都要被方云砸烂。

　　“到底要怎么样，你们才肯放过我？”莫拉比终于还是服软，低声下气的问道。

　　“放过你？给我一个放过你的理由。”方云看了眼莫拉比。

　　“小子，千万不能放过他，留他在这世上，可是一个祸害。”罗帕瓦连忙说道。

　　“罗帕瓦阁下，我与你到底有何深仇大恨，你要如此三番两次的陷害我？”莫拉比怒吼的叫道。

　　“深仇大恨倒是没有，只是你真以为，我们黑暗议会不知道巅峰的所作所为么？”罗帕瓦冷哼道，冷冷的看着莫拉比：“你们真以为你们对我们黑暗议会，暗下毒手，就神不知鬼不觉么，只是会长暂且的容忍你们罢了，如今你落在我的手中，我也让你尝一尝，你对我们黑暗议会下的手段。”

　　“那只是底下的人与贵会的冲突而已，罗帕瓦阁下不需要上升到我们两大组织之间的战争吧！”

　　“战争？莫拉比阁下太看的起自己了吧，别说今天的事情，没有人知道，就算我当着你们会长的面，将你杀了！难道你们会长还真敢与我们黑暗议会开战不成？”

　　莫拉比的脸色，更加难看，看来罗帕瓦是铁了心要杀他，他只能将目光落在方云的身上。

　　“显然，你不能说服我，那我就只能送你上路了。”

　　事实上，方云压根就没想过，要放过莫拉比，根据他所知道的，莫拉比就是当时围攻大长老的巅峰两个长老之一，而另外一个则是奥丁斯。

　　而奥丁斯已经陨落于方云之手，如今再加上莫拉比，也算是给大长老报了仇。

　　方云既然继承了人家的地位，虽然未必会真心，去为荣耀做什么事情，可是举手之劳，他还是不会介意的。

　　既然如今莫拉比已经落在他的手中，方云自然不会放过他，不论是为了那个他从未谋面的大长老，还是为了自己。

　　莫拉比颓然坐在地上，眼中露出绝望的目光，祈求的看着方云。

　　深渊之王的手掌，已经朝着莫拉比落下：“乖乖的做我的祭品吧，你应该感到荣幸！能够成为我力量的一部分！”

　　莫拉比低着头，嘴里轻嚷着什么：“呵呵……成为你身体的一部分……荣幸？”

　　深渊之王一把抓起莫拉比，莫拉比毫无反抗，任凭深渊之王，将他抓在手中。

　　方云与罗帕瓦眉头微微一皱，莫拉比怎么会这么老实，任凭深渊之王抓的手中，以莫拉比的实力，即便被方云打了一拳，也不是完全没有反抗的余地，怎么会如此老实。

　　突然，深渊之王猛然放开莫拉比：“该死的东西，他要自爆！该死该死该死……”

　　深渊之王在咆哮声中，巨大的身躯，飞快的缩回魔法阵中，快速的躲回深渊，他可不想被一个，和他相差不多的家伙的自爆波及到，对此他可是非常的了解，一个半皇级别的恐怖存在自爆的威力，那可是足以将一整个城市，都完全泯灭的。

　　只见莫拉比的身体，悬浮在半空中，身上正释放着白色的光辉，而这光辉时明时暗，极不稳定。

　　罗帕瓦的脸色也变得有些难看：“方云，快退……”

　　方云凝望着班恐怖中的莫拉比，眼中精光闪动：“自爆？以他的胆量与决心，他有勇气选择自爆么？”

　　方云冷笑的说道，看着天空中的莫拉比，对于同一级别的自爆来说，作为旁观者，都是会受到牵连的。

　　不过自爆也不是那么容易，因为自爆首先一点就是，自身的魔力已经干涸，也就是在走投无路之下，肆意的吸收游离于空气中的能量，所产生的一种混乱冲击，这种冲击所带来的破坏，比起同级别的最强攻击，还要强大好几倍。

　　如果体内还有大量的本身斗气，或者是魔力的话，那么本身的力量，将会排斥这些斑杂的能量，即便想要自爆也变得不可能了。

　　更何况，方云不相信，刚才还对他委曲求全的莫拉比，转眼间就有勇气自爆。

　　有些人逼急了，的确有可能狗急跳墙，可是有些人，只要还有一线生机，他们就不可能自断绝路，莫拉比显然就属于第二类人。

　　罗帕瓦不由得停下脚步，有些迟疑的问道：“你确定他是虚张声势？”

　　罗帕瓦不得不小心，他可没有方云的恐怖肉体，即便是莫拉比自爆，也不能伤害到他，如果莫拉比真的是自爆，而他没有逃出一定的范围的话，就算不死，也会去半条命。

　　“你不相信我么？”方云瞥了眼罗帕瓦说道。

　　“那他现在又是在做什么？”罗帕瓦看着半空中的莫拉比：“难道他只是虚张声势这么简单？”


第0510章 五鬼锁魂

　　“我不知道。”方云凝望着半空：“他的气息混乱至极，就像是在自爆，可是他的生命迹象，并没有出现波动，反而显得十分稳定，这可不像是一个要自爆的人，该有的生命波动。”

　　罗帕瓦不由得沉思下来，静下心来思索莫拉比的为人，的确很难相信他，会选择在还未穷途末路的时候，就选择自爆。

　　如果他拼命的话，还有可能逃出生天，可是如果是自爆的话，未必会对他们造成太大的麻烦，反而是他自己必死无疑，于情于理莫拉比都没理由这么做。

　　突然，罗帕瓦的脸色为之一变：“不好！他这不是在自爆，而是在故意释放能量波动，根本就是在发送信心给巅峰的人！”

　　像他们这种级别的强者，如果有心要发送信息的话，可以传出非常远的距离，他们就好像是一个大型的信息站一样，将本身的波动，传递给熟悉的人。

　　“没那么容易！”方云轻喝一声，手中打出一个道纹，道纹落在地上，地面顿时出现一个黑色阵纹，只见阵纹中，徒然间冒出五个幽鬼，这五个幽鬼全都是怨魂凝聚而成。

　　“五鬼锁魂，去——”方云一指指向莫拉比。

　　“这是什么？”罗帕瓦惊讶的看着那五个幽鬼，这些幽鬼身上散发着强烈的死气，即便只是看看，都让他敬而远之，根本就不敢贸然接近。

　　那五个幽鬼身上的黑气，与黑暗能量不同，这些幽鬼乃是死亡本身，是怨恨、杀戮所聚集而成的。

　　五个幽鬼呼啸着，飘向莫拉比，莫拉比的身体一顿，突然感觉一股寒意，涌上心头，这股寒意，与他的极寒之力不同，而是源自灵魂的寒意，这股寒意，让他感到毛骨悚然。

　　只见第一只幽鬼，猛然扑在他的身上，他身上的寒冰防御以及冰锥，并没不能阻挡幽鬼的侵袭，幽鬼毫无阻碍的落在他的身上。

　　第一只幽鬼，双臂一抱，将莫拉比死死的抓住，同时双爪狠狠的穿入莫拉比的任督二脉，封住莫拉比的魔力源。

　　然后是第二只幽鬼，它也是同样的动作，不过他所封住的，是莫拉比的天穹，第三只幽鬼……第四只幽鬼……第五只幽鬼。

　　每一只幽鬼，都会封住莫拉比的一个穴道，五鬼所封住的便是莫拉比的力、魂、心、神、灵。

　　直接瓦解莫拉比的任何攻击，失去意识的莫拉比，一头载下天空，这时候，五鬼呼啸着，强行拽着莫拉比的灵魂，脱离出身体。

　　莫拉比的灵魂一被拽出身躯，立刻就清醒过来，他第一个发现的，就是自己的身体，还有自己半透明的灵魂，再看身边死死拽着他的五鬼，心中的恐惧，已经升到了极点。

　　他本能的释放自己的魔力，想要驱除这些怨魂，可是作为灵体，他根本就没有魔力可以释放。

　　他不断的挣扎着，可是这些怨魂，只会抓的越来越紧，根本就没有放开他的准备。

　　“这……这是亡灵魔法？你是死亡术士？”罗帕瓦惊呼的看着方云。

　　相比起黑暗术士，死亡术士更让人感到唾弃与厌恶，甚至是恐惧，在欧兰大陆上，死亡术士就是过街老鼠般。

　　方云看了眼罗帕瓦，手中飞舞的划出一个道纹，道纹闪烁着黑光，只见五鬼立刻拖着莫拉比的灵魂，没入黑光之中，消失不见。

　　而与此同时，莫拉比的身躯，失去了灵魂，顿时跌落到地上。

　　他的双眼依然睁的大大的，眼中充满了不敢置信，脸上的表情，依然保持着临死前的表情。

　　罗帕瓦迟疑的走上前，查看莫拉比的身体，他发现莫拉比除了在刚才，受到方云的那一击之外，身体毫发无伤，再结合刚才的景象，更是让他毛骨悚然。

　　这时候，马瑟顿与琼丝已经走了上来，琼丝一脸不忿的样子：“马瑟顿姐姐，你怎么不让我出手，我觉得我可以对付其中一个人。”

　　对于琼丝的无理要求，马瑟顿一向都无视，艾深娜与雅格也小心翼翼的接近。

　　看着地上莫拉比的尸身，面无表情，心中却掀起了滔天巨浪，她的仇人，就这样被方云手刃了，而作为孙女，却什么事情都做不了。

　　这让艾深娜的内心之中，感觉到一丝不快，突然，雅格猛然上前，抓住米米隆：“小侏儒，快点将东西还给我。”

　　雅格倒提着米米隆，不断的抖着，先通过要让米米隆将那个棒子吐出来。

　　“不给不给，到手的东西，哪里有说给就给的。”米米隆不甘的叫着。

　　琼丝这时候也走上前，愤怒的说道：“你这死侏儒，居然敢偷走我的天使之剑，还给我，快点还给我！”

　　“已经被我消化掉了，你们想都不要想。”米米隆大声喊道。

　　方云皱起眉头，轻喝道：“你偷了多少东西，全部给我交出来！”

　　“那是我……”米米隆接触到方云的目光，说了一半的话，又咽了回去。

　　米米隆很不甘心的将手伸入嘴巴里，半饷后抓出一快拳头大的矿石，马瑟顿突然冲上前。

　　“这是百炼血精石！”马瑟顿对矿石、金属可是有着特殊的偏执，一看到这块血色矿石，已经一把抢了过去。

　　米米隆大喊：“不是这个不是这个，这个是我自己的，不是你的！”

　　“到手的东西，哪里有说还就还给你的。”马瑟顿蛮横的说道。

　　米米隆张着嘴，脸上出奇的愤怒，可是又说不出话，琼丝不赖烦的叫道：“快点快点，将我的天使之剑还给我。”

　　米米隆学乖了，这次他在自己的嘴巴里一阵摸索，那感觉就好像，他的肚子里是个百宝袋一般。

　　米米隆摸出一个又一个，稀奇古怪的东西，方云发现，米米隆对于金属与矿石，也有着特殊的偏执。

　　马瑟顿看的双眼通红，方云更是眼中射出豪光，真想要劈开米米隆的肚子，一探究竟。

　　摸索了一阵，米米隆终于摸出了那个棒子，随手丢给雅格，不甘心的说道：“还给你……这可是好东西，上面所使用的，可是真正的恒星之金，如果给我的话……”

　　罗帕瓦惊呼道：“时间钟摆！”

　　雅格连忙将时间钟摆，还给艾深娜，看到罗帕瓦那贪婪的目光，艾深娜的眼中，也露出几分小心翼翼的神色。

　　“本来我的脑子里，已经有一个伟大的发明，你们居然不想看到这个伟大的发明现世而做出自己的一点点贡献。”米米隆不甘的说道。

　　“艾深娜小姐，我要的资料呢？”方云问道。

　　“啊……这个……这个……”艾深娜为难的看着方云。

　　之前，她一心只想着逃，准备好的资料，也都交给了金什，没想到金什居然背叛了她们。

　　“全部在我的脑海里。”艾深娜突然说道：“大人需要什么资料，只管向我问询好了，小女一定知无不言。”

　　“那就将你脑海中的资料，全部写出来，我们马上就要离开。”方云说道。

　　“大人可是要去总部？”艾深娜目光闪烁的问道。

　　“不是。”方云淡然说道。

　　“大人此行要去哪里，如果方便的话，请容许小女跟随左右。”艾深娜再次低声下气的问道。

　　“不方便。”方云直截了当的回答道。

　　“小丫头，你身上放着时间钟摆，多不安全，不如暂且交由老头子我保管吧，老头子我绝对不会据为己有的。”罗帕瓦双眼放光的看着艾深娜，如果不是顾及方云在身边，怕是就要动手强抢了。

　　艾深娜不由得退后两步，她所担心的，就是这种情况。

　　如今不论是巅峰，还是罗帕瓦，都知道了，她身上有时间钟摆的存在，如果只是凭着她与雅格两个人，绝对不可能安然的回到总部。

　　而今，她所能信任的人，也只有方云一个人了。

　　至少在她想来，如果方云真的是冲着时间钟摆而来，根本就不需要与她虚与委蛇，对于他们这些人的实力，艾深娜与雅格，根本就没有反抗的余地。

　　“大人，小女所知道的信息，未必全面，而总部之中的信息，则全面的很，甚至可以覆盖到巅峰的八成据点，以及其中的人员名单、实力以及身份地位。”艾深娜委婉的说道。

　　方云看了眼艾深娜：“荣耀的总部也在科迪帝国么？”

　　“大人不知道？”艾深娜惊异的问道。

　　“我刚刚加入荣耀，我该知道么？”方云问道。

　　“小女失礼了。”艾深娜轻笑道：“不过这是我们荣耀内部的秘密，除非核心成员，外人是不允许知道的。”

　　艾深娜的目光望向罗帕瓦，她的意思显然是在说罗帕瓦。

　　罗帕瓦不屑的说道：“你以为本尊不知道么，本尊又不是没去过荣耀的总部，在我的面前，有什么好遮遮掩掩的，不就是你们荣耀独有的虫洞技术么。”

　　“虫洞技术！！”方云一脸的不解。

　　可是米米隆却是非常的兴奋：“什么，你们有虫洞技术？我可是研究了几千年，都没有研究明白！”


第0511章 巅峰存在

　　方云也很好奇，到底罗帕瓦口中的虫洞技术，是什么东西。

　　艾深娜愕然，再想到罗帕瓦的身份，他知道荣耀的这些秘密，也不足为奇，事实上这些秘密，只是对普通人以及外围成员，是个秘密，可是对于一些超级强者来说，并非什么值得保存的秘密。

　　除了荣耀的会长，没有人知道荣耀的总部在哪里，即便是荣耀的长老，也不可能知道。

　　而要想前往总部，只有通过荣耀设立的特殊据点，这些特殊据点设立有虫洞，可以自由的出入总。

　　这与传送阵不同，传送阵是一次性的单向传送，而虫洞则是永远的存在，除非关闭掉。不然的话，就可以不受限制的自由出入。

　　而这种技术，只掌握在荣耀的手中，也只有荣耀，将之付之行动，建立出一个完美的网络，掌控着总部与分部与据点之间的联系。

　　……

　　在一个充斥着混沌的岛屿上，一个中年男子，突然睁开眼睛，这个男子一袭灰色长袍，容貌普通打扮朴素，可是他的一双眼睛，却透着一股犹如锋芒般的锐利。

　　“莫拉比居然死了……而且临死前，所发送来的求救信息，也被人所阻……”

　　这个中年男子，便是巅峰的会长慕里奥，一个被誉为，最接近神的男人，巅峰里的每一个成员，都将他视如神祗般的存在。

　　没有人知道他今年到底多少岁，即便是巅峰之中，最年长的长老，也是他后辈的后辈，这个男人永远的站在最高处，俯视着所有人。

　　只要是他走过之处，周围混沌的空气，都会自动让开，海潮也因为这股威压，而主动的消退，不论是星辰还是日月，只要这股气息出现的地方，都会被乌云遮蔽。

　　他就是这边天，他就是这个世界，皇者，这个层次就如表面的称呼般，高高在上，甚至可以说是至高至上。

　　慕里奥脚下一步，已经出现在岛屿的另外一端，一处大殿之上，六个年龄都不小的老者，分作两侧，看到慕里奥到来，全都起身恭迎。

　　“会长。”这些都是巅峰的长老，而他们的实力，最差的也是神级巅峰，强的几个，都已经是半皇，甚至是一只脚已经踏入皇者之境的存在。

　　不过在面对慕里奥的时候，他们还是不由自主的生出敬畏之心，没有人知道慕里奥到底有多强大，也没有人看到过，慕里奥真正的出手。

　　整个欧兰大陆上，即便是那几个皇者，对于慕里奥也是敬而远之。

　　大殿并不算宏伟，甚至只能用古朴来形容，这个大殿已经存在了不知道多少年，而从他们第一次到这个大殿来，到如今这里的一切，都没有变化。

　　慕里奥坐回首座上，斜靠在椅子上，单手撑着脸颊，目光轻轻的扫过现场的六个人，每个人都寒不自禁，仿佛慕里奥的目光生刺般。

　　“三个月的时间，三个月的时间里，巅峰已经损失了两位长老了。”慕里奥淡淡的说道。

　　“什么？怎么可能……这次又是谁？”

　　“莫拉比去执行任务了……难道是他？”

　　“怎么可能，他的实力在我们之中，至少排在前三的，谁有这个能力，能让他陨落？”

　　慕里奥的话一出，立刻引来六人的一阵骚动，他们深深的知道，到了他们这个层次的实力，几乎已经不存在什么威胁，要说真有威胁，也只是那几个人，可是他们如果贸然动手的话，绝对会引来整个欧兰大陆的混乱。

　　“你们都是一方雄主，所以我现在要你们，动用你们手中的一切资源，给我查出，杀了莫拉比的真凶，从来都是我们巅峰招惹别人，可没有人敢招惹我们，如今却接连发生长老被屠，如果我们再不有所表示，恐怕欧兰大陆都没有我们的立足之地了。”慕里奥的语气平淡，却有着一种不怒自威的威严。

　　即便是巅峰这种超级势力，也经不起这么及二连三的陨落半皇级别的超级存在。

　　诸长老已经很久没有看到，他们的会长，如此严峻的语气了。

　　“会长大人，如果对方是荣耀呢？”

　　众人都很明白，荣耀与巅峰，这两个不死不休的死对头，如果对方是荣耀的话，那一点都不奇怪。

　　而且就在不久前，他们还曾经狙击过荣耀的一个长老，如果说是荣耀的报复，那也毫不奇怪。

　　慕里奥神色阴暗，语气低沉：“不管是谁，我都要他付出代价！”

　　霎时间，雷声轰鸣，整个岛屿都被可怕的闪电所覆盖，岛屿上的所有人，全都心生敬畏，他们感觉到，他们面前的慕里奥，就如一个真正的闪电般，散发着无尽的威严。

　　不过转瞬间，岛屿上空的闪电，突然消散，就如慕里奥的心情一般。

　　“那些人准备的怎么样了？”慕里奥又淡淡的问道。

　　“会长大人，万事都已经准备好了，现在只差时间钟摆，只要一切准备就绪，计划即可进行。”

　　“对了，这次莫拉比的任务，应该是去那会时间钟摆的，会长大人，您说……他会不会是……”

　　“时间钟摆……”慕里奥的脸色又一次沉吟下来，眼中锐色闪动不已。

　　“看起来需要我亲自出马了，计划不容有失。”慕里奥轻叹一声。

　　诸长老全都瞪大眼睛，沉寂了百年之久的慕里奥，终于出山了？

　　他可是公认的，欧兰大陆最强者，没有之一！

　　他的一举一动，都能掀起一场滔天巨浪，如果这次慕里奥真的出山，那就意味着，巅峰的时间，又将来临。

　　在欧兰大陆上，可能还有很多人，都不知道慕里奥的存在，甚至不知道巅峰的存在，可是只要知道他的人，只要知道慕里奥的往历，都会不自禁的浑身打颤，这是一个真真正正，站在最巅峰的存在。

　　……

　　方云脚下一顿，目光看向远处，眼中露出一丝诧异。

　　“怎么了？怎么说了一半的话，又突然不说了？”罗帕瓦不赖烦的催促着方云。

　　“该说的我都已经说完了，你还想知道更多的事情，就需要拿你的秘密来交换。”方云淡然说道。

　　“你这小子，你在耍我么，你只是告诉我，在不久的将来，会有一群超级强大的人，会入侵主位面，然后什么都没给我说清楚，你这分明就是在玩我！”罗帕瓦愤怒的指着方云。

　　“我可没说过，要将所有的事情，全部告诉你。”方云理所当然的说道：“更何况，你也在瞒着我一些事情，就比如说上次堕落者陵墓中，你到底是什么目的去的？至始至终，你都没有给我一个满意的答复。”

　　罗帕瓦目光闪烁，最终还是没有说出口，狠狠的瞪了眼方云：“你给我记住！”

　　罗帕瓦非常的不甘心，他觉得方云分明就是在敷衍他，甚至是在欺骗他，而他却为此招惹下一个恐怖的势力。

　　方云原本就没有打算，将实情全部吐露出去，有些秘密，绝对不能传入第三个人的耳边，不然的话，将会有越来越多的人知道这个秘密，到时候秘密也就不是秘密了。

　　当然了，如果只是普通的事情，方云也不会如此慎重，可是正是因为他知道事情的严重性，所以他才会如此紧张。

　　如果是以往，方云会不屑一顾，因为主位面并非没有外人到来过，方云也算是一个外人，可是主位面太强大了，强者的数量以及人口的数量，都足以让大部分的位面，都望而却步。

　　可是，这次不同，这次到来的，并不是靠着数量，才能够解决的失态，他们是一群真正的毁灭者。

　　如果方云再置身事外的话，他身边的朋友，甚至是亲人，都将难以幸免于难，这也是迫使他点头答应黑暗泰坦的原因。

　　很难想象，一个被称之为破坏神的黑暗泰坦，却在暗中扮演着，拯救世界的救世主，在不为人知的角落，为了主位面，为了人类而努力。

　　方云虽然清楚，艾深娜之所以让自己与她一起回总部的主要目的，还是为了借助自己的力量保护她，不过方云也是想见识见识，所谓的虫洞，以及到底是什么东西。

　　一路上，艾深娜都对方云，保持着距离，并且时刻的警惕着方云，以及他身边的所有人。

　　也只有雅格这样，依然带着童真的少年，才能和米米隆，打的不亦乐乎。

　　“通向总部的虫洞据点，还要多久？”方云问道。

　　“到了雅莱城，那里就有一个虫洞据点，不过使用虫洞，除非是有银徽记以上的徽记，不然的话，都需要进行身份审核，大人您……”

　　对于方云是否拥有金徽记，艾深娜到现在，也不能确定，因为方云一直都没有主动拿出徽记，而艾深娜也只是第一次的时候看到过，并且当时并未仔细看，后来她也只是凭着自己的推测，猜测方云的身份，至于他是否真的有金徽记，是否真的是继承自己爷爷的地位，也无法直接做出判断。


第0512章 又见贝维

　　几天的路程，并未发生什么事情，一切平静而普通，除了琼丝老是在想着，来一些刺激的事情外，其他人都在庆幸，平淡的旅途。

　　艾深娜对于这个据点，非常的熟悉，方云还要凭着途中的记号前进，而艾深娜则是可以顺路找来。

　　不过，在这个据点中，方云居然发现一个熟人。

　　“大人，我已经在这里，等你很久了。”贝维看到方云到来的时候，惊喜的迎上前。

　　方云诧异的看着贝维：“贝维，你怎么会在这里？”

　　“是会长让我在这个据点等候，他说您一定会来这个据点的，果然不出会长所料。”贝维欣喜的说道：“而且会长大人还推测，大人会与艾深娜小姐一路同行。”

　　“你们会长会预言吗？还是说他已经收到消息了？”琼丝惊讶的问道。

　　“会长完全是猜测的。”贝维笑着说道。

　　看到贝维认识方云，艾深娜的警惕心，这才放松下来，因为她并不能确认方云的真正身份。

　　而在荣耀之中，徽记并不代表真正的身份，只不过荣耀是只认徽记，不认身份。

　　即便是一个巅峰的人，拿着荣耀的徽记，艾深娜也要认真办理。

　　“艾深娜小姐，您应该也已经猜到方云大人的身份了吧。”贝维微笑的看向艾深娜。

　　作为前大长老身边的核心成员，所以贝维对艾深娜，也一直称之为小姐，可以说贝维是大长老除了艾深娜之外，最亲近的人。

　　艾深娜的眼中露出几分失落，淡淡的笑道：“贝维大人，您现在已经不需要喊小女做小姐了，小女现在的身份，只能算是您的下属。”

　　“艾深娜小姐说笑了，长老以往对小人不薄，小人也感激大长老的知遇之恩，所以艾深娜小姐，永远都是小人的小姐。”贝维诚挚的说道。

　　艾深娜眼中波澜闪动，对于贝维的诚挚，她感到微微的感激，与金什不同，金什的虚伪与不怀好意，即便是在没有背叛之前，她就没有好感。

　　可是贝维，这个以往自己爷爷的下属，与她几乎没有什么交集的人，现在依然能对自己保持尊敬，这让她感到一丝的欣慰。

　　“事实上，小人原本也是收到金什叛变的消息，奉了会长之命，前来保护小姐的，不过前两天刚刚得到消息，说沙塔城据点已经被巅峰毁灭，小人还以为小姐已经遇难，不过后来听说有一个少年，拿着徽记前来沙塔城据点，小人就放心了许多。”

　　“贝维大人，您对他很了解么？”艾深娜不由得多看了方云几眼。

　　贝维尴尬的看了眼方云，方云撇撇嘴，没有答话。

　　“艾深娜小姐，如果您知道方云大人的战绩的话，也许您就不会对他的能力产生怀疑了。”贝维深深的看了一眼方云。

　　“不就是他带着你们会长的命令，去试探方云，结果被方云玩弄的尿裤子。”琼丝嘲笑的说道。

　　“其实小人也不是有意冒犯大人的。”贝维尴尬的说道。

　　“你很幸运，很少有人在冒犯了这小子后，还活的好端端的。”马瑟顿看了眼方云说道。

　　艾深娜并不了解，在沙漠那一端的一个小公国，贝维解释道：“艾深娜小姐应该知道，科迪帝国出兵八百万，侵袭数万里外的古德国，而且大公爵奥丁斯都出动了，大公爵奥丁斯与大军，尽数被灭，最后只有一百余万残军败将，逃回科迪帝国的事情吧？”

　　“难道说……”艾深娜的脸色微微一变。

　　因为是在边陲城市，艾深娜所能收到的消息有限，所以她只是大致的知道，科迪帝国出兵讨伐边远小公国，结果落败而归的消息，至于真真的战况，并不是太过了解。

　　“奥丁斯的身份艾深娜小姐也应该清楚吧。”贝维解释道：“而灭杀奥丁斯的，以及大破科迪帝国大军的，就是方云大人的杰作，而且科迪帝国的皇室，还暗令军属，只要方云还在古德国一日，便不再入侵古德国。”

　　“当时本小姐不在，不然的话，科迪帝国肯定也要提一提本小姐的名字。”

　　事实上，对于当初那场大战，琼丝还是非常的向往的，她一直在暗自可惜，她没能早来一个月，没能早些遇到方云，早些加入黑龙学院，加入那场可以载入史册的辉煌之战。

　　每当同学们，在她的身边，讲述那场大战的过程的时候，琼丝都会满脸期待，同时还在咒骂，为什么科迪帝国入侵的那么早，而没有给她一点点的机会。

　　“多谢方云大人，为小女报此深仇大恨。”艾深娜向方云，重重的行了一个礼。

　　“艾深娜小姐，还有莫拉比呢，他当时才是谋害大长老的主谋。”贝维说道。

　　“莫拉比已经伏诛于方云大人之手了。”艾深娜轻声说道。

　　“什么……”贝维惊呼一声，满脸的惊愕：“莫拉比已经伏诛了？”

　　“是的，当日袭击沙塔城据点，追杀我的便是莫拉比，而金什也一直是受他的控制，不过幸好方云大人出现，才让小女，免于危难。”艾深娜感激的说道。

　　“这这……”贝维也不知道该说什么好，这可能是他们近百年来，与巅峰的争斗中，所得到的最好的战绩了，在半年不到的时间里，斩杀巅峰两大长老，而这两大长老，居然全部都是死在同一个人手中。

　　“等虫洞开通，大人与几位贵客，即可直接回到总部，我想会长大人，一定会很高兴大人的到来的。”贝维说道。

　　“这虫洞还需要准备开通吗？”方云诧异的问道。

　　“因为虫洞事关重大，所以并不能时时刻刻的开通，不然的话有外敌入侵，直接从虫洞进入总部的话，那可就不妙了，不过这开通的时间并不需要多久，明天应该就可以准备就绪。”贝维解释道。

　　……

　　雅莱城并不是一个非常繁华的城市，相反这里的民风淳朴，街上的行人也不是很多。

　　方云与艾深娜走在街头，艾深娜始终低着头：“多谢大人，为小女报此大仇。”

　　“你上午的时候，已经谢过我了，不用再专程叫我出来，再次道谢吧。”方云淡然笑道：“更何况，不论是莫拉比，还是奥丁斯，都不是为了艾深娜小姐所杀的。”

　　“小女无以为报，只能……”

　　艾深娜话没说完，方云连忙道：“以身相许之类的话就别说了，你说的难为情，我听着也难受，此事便就此揭过。”

　　怎料艾深娜却是满脸通红：“大人误会了，小女只是想说，希望能将时间钟摆献给大人，以报答大人的恩情。”

　　“啊……”方云的脸第一次的通红起来，他发现自己太自以为是了，听艾深娜前面的话，还以为她会主动的以身相许，结果却发现，自己居然误会了人家的意思，艾深娜根本就没那个意思。

　　“还是不用了，那个时间钟摆，应该是你爷爷留给你的，唯一一个纪念，你就好好的保存吧。”方云轻叹道。

　　艾深娜的目光流转，有些差异的看着方云：“大人不想得到时间钟摆吗，那可是古老的神器。”

　　她不相信，这个世界上，会有人主动拒绝一个神器的诱惑。

　　其实，艾深娜也是逼不得已，时间钟摆虽然是她爷爷留给她，唯一一件值得珍藏的东西，可是这件东西太烫手了，留在身边，只会害了自己与雅格。

　　不论是为自己还是为了雅格，她都不能将时间钟摆，留在身边，而她所能托付的人，也只能在荣耀之中寻找。

　　事实上，艾深娜一直对荣耀有着一丝敌意，她觉得荣耀也是害死自己爷爷的帮凶之一，这也是她一直没有将时间钟摆，交给荣耀的原因。

　　可是如今，大仇得报，在她看来，不论方云是何目的，都有足够的理由，让她将时间钟摆，交给方云。

　　只是，想得到它的人得不到，她主动给予的人，又对此不屑一顾，这让她有些气馁。

　　“挟恩惠索要好处的事情，我做不出来，如果我们事前有所约定的话，我会毫不犹豫的接受，不过现在，我无法接受，如果你愿意，可以将之交给荣耀的会长，我想他会很乐意接受的，而且也能好好的保护你与雅格。”

　　方云当然知道，艾深娜的顾虑，一方面是他对时间钟摆，始终没有兴趣，另一方面，他实在无法接受这种的馈赠。

　　所谓的不同道不同为，方云便是如此，他可以对敌人抢，对仇人杀，对歹人骗，却不能对以恩要挟，说他虚伪也罢，说他小人也好，他就是他，他不为外欲所扰，不为外言所动。

　　就在这时候，几个路人匆匆从他的身边走过：“快去看看，听说前面有好戏看。”

　　“什么好戏？”

　　“好像是有两个预言大师，在互相对抗，以此证明自己。”

　　“多半是两个骗子吧。”

　　“这个就不知道了，不过据说那两个人，预言都极为精准。”


第0513章 云随风动

　　“难道是琼丝？”方云带着疑惑，跟着那些路人，朝着街尾走去。

　　在街尾处，正围着一大群围观的人群，方云走入人群中，就看到琼丝正与一个少年争锋相对，那个少年手中拿着一叠套牌。

　　只见琼丝已经暴跳如雷，看起来她已经气急败坏的样子，手中拿着骰子。

　　“我就不信，我就不信算不出你的年龄！”琼丝的手掌有些发抖，涨红着脸，手中的骰子丢出，骰子直接落在地上，没有滚动，也没有分散。

　　不论琼丝如何运动口诀，如何的运起斗气，都不见骰子滚动。

　　“琼丝。”方云一声喊道，打断了聚精会神中的琼丝。

　　琼丝一看到方云到来，立刻激动的上前“方云，你来的正好，你帮我报仇，一定是我什么地方出错了，我居然算不出他的年龄。”

　　琼丝指着那个少年，那个少年的目光望向方云，嘴角露出一丝微笑。

　　“强大！这是我所见过，最强大的人类。”莲蕊突然发出警告：“按照这个世界人类的水准，他已经到达了皇者之境的巅峰。”

　　方云的眼中，闪过一丝惊讶，同样微笑的走上前。

　　两者互望，看起来他们的年龄都差不多，可是方云知道，这绝对是一个活了不知道多少年的老妖怪，可能和自己的上一世，都差不多的年龄。

　　这是极其罕见的事情，要知道修真者之所以能够有如此长寿，那是因为他们突破了天元，增长修为的同时，对是十倍几十倍的增长寿元。

　　可是这个世界的人不同，他们不知道修真为何物，所以即便每次提升，都会增长寿元，也只是少量的增长，比如说突破神级，也只是让自己多活一倍的岁数。

　　可是方云看到这个少年的目光中，那种沧桑的目光，便已经让他感觉的到，他的生命历程。

　　方云上一世，看过不知道多少个这样的眼神，而他自己亦是这种眼神。

　　活的太长，所以看到的也就多了许多，少年同样看着方云。

　　在他的眼里，方云太闪耀了，超越了一切的光辉，他可以看的出，方云的年龄，是真真正正的，只有十五六岁的样子，这并非他能算出来，而是因为他自身的实力，可以通过能量的传递，探测出生命的周期。

　　这种能力在外人看来，似乎已经匪夷所思，可是对于他这个境界的存在来说，也只是举手之劳。

　　“我们不如找个地方坐下，一边喝酒，一边痛快的畅所欲言如何？”方云率先开口，微笑的说道。

　　“正合我意。”少年点点头。

　　琼丝与艾深娜却是不解的看着方云的背影，她们不知道，方云怎么会突然有此提议。

　　在雅莱城外的一座崖顶之上，方云坐在一片草地上，少年则是提着酒壶，站在崖顶边缘，眺望远方。

　　“你看那片云，你说它是为何而存在？”少年指着十里之外的一片云彩。

　　“它为来处而来。”方云淡然说道，一口酒水下肚，荡起一股辛辣之味。

　　“我若说它是为我所屈而来，你觉得如何？”少年居高临下，那气度就如环宇中，无双存在般。

　　“云是自由的，它可随风而动，可随雨而为，可是绝不为人所屈。”方云笑着说道。

　　少年轻笑，伸手轻轻一握，云朵竟然向着他们飘来，而且弥漫在悬崖之下。

　　“我说它为我驱使而来，它便要为我所驱使。”少年傲然说道，他就如一个君王吧，在古时有女皇武氏命令百花在寒冬争艳，而今这少年，驱使天上云朵为他所屈。

　　只是，一阵清风一扫而过，云雾随风散去，方云笑着说道：“它只愿意为风所散，也不会愿意为人所屈。”

　　“可惜了，如果他愿意为我所屈，即便踏于我的脚下，依然可以俯视这片大地，可是它却宁可飘散于这片天地，也不愿俯视这片大地。”少年长叹，似是真的在为这云彩所悲鸣。

　　“你又怎知飘散在这片天地中，比被你践踏于脚下不如？”方云反问道。

　　“我为至尊，它亦为祥云，被人所尊被人所仰，而如果它飘散于这片天地，谁人能知晓它的存在，谁又会记得这片不起眼的云朵？”

　　“那是它的命，宁碎不屈。”方云倒出一片酒水，洒落在崖下：“只要存在过，便会有人祭奠它，一杯薄酒足矣。”

　　洒落崖间的酒水，突然燃烧起来，少年看了眼方云：“也许这酒水对它来说，反而不美，它既然散于天际，那么伴随它的也只是灰烬。”

　　“你确定它是你所能践踏的云吗？”方云轻笑中，天空已经乌云密布，整个雅莱城都弥漫在乌云之中。

　　人们都在为这突如其来的乌云所困惑与不解，这种季侯，应该不会有这种雷云出现。

　　“看似可怕的末日景象，其实只需要一声雷鸣，它就要化为乌有。”

　　一声雷鸣洞破苍穹，乌云瞬间破开一个大洞，整个天际即已放晴，刚才那乌云盖顶已经消失不见。

　　“你确定这雷鸣，也为你所屈吗？”方云凝视着少年，它比你想象中的，除了云动雷鸣，部位他物所驱。

　　“我既为至尊，万物都该为我所屈，云是如此，雷霆也要如此。”

　　少年的自信，远非常人所能比拟，他的自信源自他的力量，而他的力量，同样来自于他的自信。

　　“不同道不同谋，我们也只是一杯忘辈酒和一段不投机的缘分。”方云放下手中的酒壶，站了起来。

　　“可惜了，你是我见过，最出色的后辈，甚至超越了我。”少年轻叹，看着方云，流露出几分真挚的惋惜。

　　“酒也喝过了，我们也该给对方算一算未来了。”方云不以为然的说道。

　　少年从怀中，取出套牌，放到方云的面前：“选一张。”

　　方云抽出一张，放在眼前一看：“死神。”

　　少年再次长叹，纸牌上一个死神手中提着一个挣扎的灵魂，一条路无穷无尽的延伸向远方。

　　“看来你的路已经到了尽头，死神的阴影，已经将你笼罩，脚下的生路在后方，只要你肯回头。”

　　方云看纸牌上的死神，坦然笑道：“你确定那死神代表的是我的死亡吗？”

　　“哦？你又有何解？”少年转头问道。

　　“也许这张死神代表的是我也不一定，而这他手中的灵魂，茫然不知，自以为掌控一切，却发现自己所赌上的是自己苍老的灵魂，徒劳的挣扎与无谓的反抗，只是命运的道路，早已铺就好了，没有希望的去路，愚昧的目光，却依然傲慢无礼。”

　　方云嗤笑的看着少年：“当局者迷，旁观者清，那愚昧的灵魂，却总是看不到死神的镰刀，却不知道自己所去往的，是一条不归路。”

　　“那你是当局者呢，还是旁观者？”少年眼中锐色一闪，有些惊讶的问道。

　　“我也不知道，我是当局者还是旁观者，因为我自己也看不到未来的路。”方云笑着摇摇头道。

　　“生路，死路，你自己的选择，无论是当局者还是旁观者，总是有选择的机会，可是一旦选错了，就由不得你从头再来。”少年的语气，开始变得凌厉于肃杀，眼神中带着几分寒意，看向方云的时候，已经展露出一股，举世无双的气息。

　　“如果让我选择的话，我就选死路，生路无生机，还是死路有乐趣。”方云凌然不惧，在少年的滔天巨浪般的气息侵袭下，方云却如汪洋中的一叶扁舟，虽然飘忽不定，却总能稳然前行。

　　“既然你选择了死路，那我便成全你！”少年冷哼一声，一指指向方云。

　　一股死亡的气息，朝着方云弥漫而来，方云轻哼一声，无形波动朝着四面八方荡开，那死亡一指，也随之消散于无形。

　　“如果你觉得，凭着一个分身，即可击杀我的话，那你未免太高估自己了吧？”方云冷笑道。

　　“一个分身？你似乎弄错了什么。”少年的身体开始分化，一个两个三个……

　　一直的变化出十二个分身，这才消停下来，每一个分身，全都拥有着少年同样的气息，同样的实力，同样可怕意志。

　　“这是我的十二个意志，他们分别代表着我的一个欲望，每一个都拥有着半皇极致的实力。”少年淡然笑道：“你能击杀神级巅峰的奥丁斯，你能击杀半皇级别的莫拉比，可是你能击杀我的十二个意志吗？”

　　“数量对我来说，没有任何意义！”方云凌然不惧，冷冷的回应着少年的话。

　　“很快你就会发现，你所面对的是一个神一般的存在，是一个你所无法面对的存在！”

　　“别说你不是神，就算是，我也要屠灭杀神！”方云第一次，第一完完全全，认真的看着少年，不得不说，这是他自降生在这个世界以来，最大的挑战，也是最大的危机。

　　方云毫无保留的释放自己的气息，一股真正威严的气息，从天而降！


第0514章 十二神子

　　方云的实力，也许只是半皇级别，修为只是凝神中期，可是他的神念，却不只是凝神中期而已。

　　在他的眼里，这个少年只是个坐井观天的无知之辈，他以为他是掌控天穹的神，可是在方云的眼里，他什么都不是，方云所见过的强者，比他强大无数倍的强者，多如牛毛。

　　可是他却自诩为神，这是何等可笑的事情，方云的气息完全的释放开来，相比起少年的气息，方云的气息，比他强大十倍，百倍！

　　那是一种真正绝望的气息，那是一种无匹的气息，一直以来，方云都只是作为杀手锏，藏在身上的秘密。

　　什么层次的人，他会使用什么层次的气息，所以一直以来，他的气息，虽然总能先声夺人，却并未有惊世骇俗的影响力。

　　可是，这一次方云终于真正的使用出来，这也是他的神念大成以来，第一次使用，而且又有莲蕊的把持，更是让他肆无忌惮。

　　这股气息，直接覆盖了方圆千里，所有人都笼罩在这股气息之下，所有人的心头，都完全的镇压着一座巨山。

　　而在面前的十二个少年的身上，镇压的不是巨山，而是一片青天，似乎整个天穹，都完全的镇压在他们的身上一般。

　　可怕！太可怕了！十二个少年，脸上的表情，完全一样。

　　这一瞬他们突然意识到，在他们面前的方云，不是一个人，根本就是一个怪物！

　　在某个连接着天际的岛屿上，一个巨人突然遥望远方：“是他……好重的杀机，他对谁动了杀机了？”

　　而在雅莱城中，所有人都觉得，世界末日即将降临，罗帕瓦的眼中，充满不敢置信，看着远处的山崖之上。

　　“是他！是他！怎么可能……怎么可能！这怎么可能……我和他的差距，为什么会这么大？”罗帕瓦不甘心的咆哮着。

　　这已经不是人类应该拥有的精神威压，这已经超越了神级，超越了皇者之境，这是一股无穷大的镇压之力。

　　方云的周围，狂风大作，而身处在气流中间的方云，却连一片衣角，都没有掀起来。

　　这股气息，完全的束缚住面前的十二个少年，即便这十二个少年，每一个都是半皇级别的强者，即便这十二个少年，比起普通的半皇，还要强上许多，即便他们联手起来，即便是一个真正的皇者，也要忌惮退让。

　　可是当他们面对这股恐怖的气息的时候，他们也是束手无策，他们甚至连反抗的力量都没有。

　　方云的脚步轻缓，走到最前面的那个少年面前，手中举起拳头，目光冷厉。

　　“这就是你说的神吗？”方云冷冷的看着那个少年。

　　“你敢！”少年的牙缝里，挤出两个字，可是眼中，却露出一丝绝望之色。

　　只是，他的话没说完，方云已经一拳轰烂了他的脑袋，血花、脑浆溅射在其他十一个人的脸上和身上，每个人的心头，全部升起震撼。

　　方云没有丝毫的留情，这些分身，也不值得他有任何的留情余地。

　　“这就是你说的至尊吗？”

　　又是一拳一个分身，方云的拳头很辣而残酷，无头的尸体，直挺挺的倒在地上，即便他们拥有再强大的力量，可是在面对死亡的时候，也没有任何区别。

　　“无知的人，你见过真正的神吗？”

　　又是一拳，尸体横躺在他的面前，方云轻轻挑翻，践踏在其上：“你们连真正的神祗都没见过，你们就敢自诩为神？”

　　“小子，即便你拥有……”

　　方云并未让他继续说完，又一次将一个分身的脑袋轰碎，不过另外一个分身继续说道：“即便你拥有强大的精神力，可是你终究还是未到皇者之境，终究无法与我的本体抗衡，你杀再多的分身，也改变不了，你将被我的本体，亲手毁灭的命运！”

　　“你的本体来了又如何？难道他就真敢现身吗？”方云抓起那个分身，直接将他的脑袋与身体，直接撕开。

　　鲜血溅射在他的身上，方云带着一身的血腥气息，又是很辣的一拳，只剩下最后一个分身。

　　方云看向那最后一个分身，脸上露出残忍的笑容：“你应该是巅峰的会长吧！从你的人，第一次出现在我的面前，差点让我身亡，差点让我的女儿受伤，我就说过，我要将你的脑袋摘下来，给我的女儿当凳子！”

　　“你……”那个分身少年的脸色，极为难看，他的确是错误的估算，错误的估算方云的实力，或者说是错算了方云的能力，这种可怕的精神力，皇者之境以下的强者，来多少都不够他杀的！

　　他也不知道，方云到底是如何办到了，才能修炼出如此可怕的精神力，这绝对已经超过了皇者之境的极限，甚至有可能触碰到帝境。

　　这种想法，让他感到恐惧，他苦苦支撑了千年之久，也没有触碰到帝境，可是一个少年，却拥有如此可怕的精神力，这让他产生了威胁，真正的威胁。

　　方云走向最后一个分身的面前，脸上显露着邪恶的光芒：“既然你将分身派遣到我的面前，来而不往非礼也，现在我就给你送去一份大礼！一份让你无福消受的大礼！”

　　方云的神念，瞬间爆发到最强，恐怖的神念，瞬间冲入分身的脑海中，只是一瞬间，分身的脑海就已经沸腾起来，嘴角流出唾液，双眼无神，身体不住的抽搐，就如电击般。

　　而分身与本体之间，是存在着精神连接的，所以方云每次击杀一个分身，本体都会受到一次冲击，而这最后一个，方云并没有选择，直接将之击杀，而是用自己最为庞大的神念冲击，直接将神念，通过分身，传递到他的本体去。

　　如果他的本体足够强大的话，自然可以无视这股神念的冲击，可是如果不够强大，那么就绝对是一次惨烈的大礼。

　　在那混沌岛屿的某个角落，突然传来一阵凄凉的惨叫，慕里奥突然痛苦的捂住脑袋，在地上挣扎着打滚，身上没有丝毫至尊强者的气度，看起来更像是一个发疯的疯子。

　　“方云……方云……方云……我不会放过你的，我不会放过你的……”

　　慕里奥最大的败笔就是，将他的分身派去击杀方云，原本他以为，以他分身的实力，足以对方云造成绝对的威胁。

　　可是，他还是没有想到，方云的可怕之处，十二个分身，甚至连还手的机会都没有，就被方云完全的毁灭，即便是他的本体面对那种凌人的神念威压，都要望而却步。

　　他在一天的时间里，接连的承受了十一次接连死亡的瞬间恐惧与绝望，而在最后一个分身的身上，他更是尝到了惨无人道的痛苦。

　　那种巨大的精神冲击，绝对远超他以往，任何一次的伤痛，他这一生中，都没有尝试过的痛苦，不同于肉体的痛苦，可以靠着强大的力量压制，这是对他灵魂的冲击。

　　他并非没有遇到过精神法师，可是即便是精神法师，也不曾拥有，如此恐怖的手段。

　　那种濒死的痛苦，让他痛不欲生，整个混沌的岛屿，都在他的哀嚎中颤栗，苍天都开始被他的愤怒撕裂，恐怖而绝望的气息，弥漫整个岛屿。

　　方云提着犹如痴呆般的分身，嘴角露出几分狞笑：“我知道你听的到，我想你现在应该尝到了人生中最痛苦的伤害吧，千万不要以为我们的恩怨，就这么完了，不要以为这事就算这么过去了，我会找你的，不用你来找我，我会亲自找你，给你这老不死的送去挽联，记住我说过的话，我会用你的脑袋，给我的女儿当板凳使！”

　　扑哧……

　　慕里奥喷出一口鲜血，他这一生中，何曾收过如此侮辱，悲愤之中，心中更是狂涌波澜。

　　方云直接将痴呆的分身，随手丢下山崖之下，慕里奥再次喷出一口鲜血，他又一次尝到了摔死的惊惧与绝望。

　　“我要杀了你，方云！！”状若癫狂的慕里奥，朝天挥出一拳，整个青天，瞬间被轰出一个巨坑。

　　方云深吸一口气，收回所有的神念，身体直接瘫坐在地上，脸上一阵难忍的疲色。

　　即便是他，一次性释放出，极限的神念，都是不小的压力，不过方云没有选择的余地，想要斩杀十二个，与他的实力相近的分身，本就极为困难，如果没有奇招突袭，怕是倒下的就将是他。

　　不过，这时候几个身影冲上山崖，来着是罗帕瓦和贝维。

　　“方云，刚才发生什么事？”罗帕瓦惊呼的问道。

　　贝维看着地上的尸体：“这是巅峰的十二神子！天哪，你居然将十二神子斩杀了？”

　　“还真够自大的，巅峰的会长……”方云冷嘲的说道。

　　罗帕瓦自然知道，所谓的十二神子的身份，看着方云的目光，更加忌惮。

　　“你们怎么找到这里来了？”方云淡淡的问道。

　　“艾深娜出事了……时间钟摆被抢走了。”罗帕瓦说道。

　　“什么！”


第0515章 荣耀会长

　　“罗帕瓦，不要告诉我，你连一个小姑娘都保护不了。”方云指责的看着罗帕瓦。

　　“我也没办法，对方出动了三名长老，一个半皇，两个神级巅峰，你让我拿什么保护艾深娜，只是时间钟摆被夺走，已经是不幸中的大幸了，艾深娜没有受伤。”罗帕瓦说道。

　　“人没有受伤吧？”方云问道。

　　“你真是见一个爱一个，不过是相处几天，就这么关心她了？”罗帕瓦笑着说道。

　　方云没有理会罗帕瓦的嗤笑，而是将目光转向贝维，贝维认真道：“多亏了罗帕瓦大人，所以艾深娜小姐与琼丝小姐，都没有受伤。”

　　“这次可真不得了，慕里奥那个老家伙，居然出动了，而且他的十二神子分身，居然被一举灭杀，这可真是不得了的大事啊，哈哈……”

　　罗帕瓦嘴上虽然说的轻松，可是内心里，却已经震撼到，无以复加的地步。

　　十二神子作为慕里奥的分身，他比任何人都清楚，其可怕之处，每一个分身，都拥有着比他更加强大的战力，而如果十二神子同时联手的话，即便是皇者之境的存在，也要退避三舍，可是方云居然一个人，灭杀十二神子，这已经完全超乎他的想象。

　　以一个半皇级别的存在，斩杀十二个同级别，甚至是更高级别的存在，这已经是逆天战绩，一个人单独的斩杀，这要是传出去，恐怕又将是一场滔天巨浪。

　　回到荣耀据点的时候，艾深娜与雅格，坐在屋子里，方云到来的时候，艾深娜正一言不发，不过看她的眼睛，似乎并未有太多的悲伤，反而是一种解脱。

　　“大人。”艾深娜与雅格行了个礼。

　　“对不起，事发的时候，我不在你的身边。”方云表达自己的歉意。

　　“大人说笑了，这并不是大人的过失，大人不用为此介怀，倒是小女应该感激大人的关心。”艾深娜淡淡的笑道。

　　这时候，贝维走了进来：“大人，艾深娜小姐，虫洞已经打开了，我们现在已经可以回总部了。”

　　“这么快？不是要等到明天的么？”方云诧异的问道。

　　“原本的确是要等到明天，不过这次雅莱城的事件，会长已经得知了情况，所以特例立刻打开虫洞，请方云大人与艾深娜小姐立即动身。”贝维说道。

　　方云第一次看到虫洞的时候，感觉这就像是一个深邃的山洞，不过从另外一个方向看，则是一个单薄的镜子，方云踏入虫洞的时候，感觉虫洞之中，有一种深邃而未知的力量，正在吸引着他。

　　一步踏出，眼前的景象，已经完全改变，这是一片犹如世外桃源般的秀丽景象，耳畔虫鸣鸟叫，远处高山流水，眼前则是郁郁葱葱的一片繁茂绿意。

　　方云深深吸了口气，感受着这清新的气息，身后的艾深娜，以及琼丝等人，也已经陆陆续续，走入虫洞的这一端。

　　“好漂亮的地方。”琼丝忍不住惊叹道。

　　这种清新自然的感觉，每个第一次踏足的人，都会感到眼前一亮，心中清爽悠然而生。

　　艾深娜与贝维显然已经不是第一次到来，而在树后走出两人，迎向方云等人。

　　“来人止步，请出示身份。”

　　贝维拿出自己的银徽记，方云则是拿出金徽记，递给那两个人。

　　那两人看了方云的徽记一眼，立刻向方云行礼道：“长老大人，这边请，会长已经等候多时了。”

　　对于这两人，能认出自己的身份，方云并不感到奇怪，不过他还是对荣耀的会长，十分的期待，能够统御荣耀，与巅峰争斗个旗鼓相当，而且在看到了慕里奥的实力后，方云更加期待荣耀的会长。

　　穿过浓密的丛林，在一个小溪旁的断桥上，一个少女正襟坐桥头，单手扶着下巴，凝望小河流水，眼中充满着深邃与宁静，河水轻溅在她的衣裙上，不过她却浑然不觉。

　　河水中小鱼轻啄少女脚裸，方云眼中闪过积分奇异，这少女明明就在眼前，他居然无法看穿看透，甚至连莲蕊都无法感应到她的存在。

　　她就像是一个‘无’，仿佛在那桥头上，坐着的并不是一个少女，而是一个石头，一淌溪流，一抹清风。

　　“你来了。”少女转头看了眼方云，只是在她看到方云的第一眼，眼中顿时闪耀起一阵锐色，这种眼神，方云在慕里奥的分身上看到过。

　　方云坐到少女的身边：“难道巅峰与荣耀的会长，都喜欢用这样年轻的容貌示人么？”

　　少女轻笑，霎时间莺声顿止，百花失色，清风拂晓过她的青丝，带过无尽的涟漪。

　　“我与慕里奥不同，他是因为实力太强，而且又有非凡的机遇，所以他拥有着千年的寿命，不过按照我的估算，他的大限，应该不远了吧。”少女轻笑的说道。

　　方云知道，少女口中的慕里奥，便是巅峰的会长。

　　不过他感觉到，少女似乎与慕里奥，十分的相似，虽然目光清澈明晰，容貌靓丽如蕊，可是却难掩她身上的岁月痕迹。

　　可是，方云又觉得，这个少女与慕里奥有所不同，虽然能在少女的身上感觉到岁月的痕迹，可是又同时能感觉到，少女身上的清新之气，这是绝对无法作假的，这让方云更加疑惑，少女到底是人老成精，还是真的只是少年老成。

　　“你可以叫我慕丽思。”少女微笑的说道：“或者是会长。”

　　方云对少女的身份，并没有感到惊讶，不过对于她的名字，还是有些意外。

　　“你是不是很奇怪，我与慕里奥的姓氏一样？”少女毫不避讳的问道。

　　“每一个听到这个名字的，应该都会与慕里奥联系在一起吧。”方云坦然说道。

　　“慕里奥是我的父亲。”慕丽思说道：“当年他服下了一颗万寿元丹，所以他才能活的如此的悠久，而我亦继承了他一部分的血脉，不过我不能如他那般，真正的活的如此长的时间，我大部分的时间，都需要在休眠中度过，你很幸运，因为我一百天可能都不会醒来一天的时间。”

　　方云有些理解慕丽思的意思，就如马瑟顿一样，她同样是以这样的方式，保存自己的寿元，只是相比起慕丽思，马瑟顿的沉睡时间，显然更长许多。

　　“我很好奇，为什么你会与你的父亲做对，而且还成为荣耀的会长。”方云说道。

　　“虽然我承认我是他的女儿，可是并不代表，我认可这个说道，因为他从来没有将我们当作他的子女。”慕丽思有些不满的说道。

　　“你们？你说你还有其他的兄弟姐妹么？”方云问道。

　　慕丽思点点头：“不过已经都死在我父亲的手中了，我应该是他最后的阻碍吧。”

　　“能说出来吗？”方云问道。

　　“如果可以，我还是不想谈论我与他之间的关系。”慕丽思轻叹的说道。

　　“最好还是说出来，你不想你的属下，对你产生怀疑吧。”方云直接的说道。

　　以慕丽思与慕里奥的关系，方云不得不怀疑，有些话方云只会挑明了说，只有消除双方的顾虑，才能最好的合作。

　　这也是方云处事的宗旨，慕丽思长叹，脸上露出一丝哀愁。

　　“慕里奥原本是荣耀的会长，不过为了自己的生命，他不惜将我的两个弟弟的生命力，强夺走作为自己长恒生命之源。”慕丽思的眼中，已经流出泪水：“而在被我揭露后，他也被驱逐出了荣耀，而后更是加入了巅峰，并且很快取代了上一代巅峰会长的职位。”

　　“原本在千年之前，荣耀的实力，是强过巅峰的，可是因为慕里奥的加入巅峰，在他的面前，荣耀的秘密，几乎无法遮蔽，所以在一次次的打压中，荣耀才落了下风，这百年来，才略有起色，可是因为我无法常持荣耀的事务，所以……”

　　“我想知道，巅峰到底有什么目的，或者说是慕里奥有什么目的。”方云问道。

　　“我不知道。”慕丽思说道。

　　“难道这就是荣耀的战果吗？与巅峰抗衡千年，居然连他们的真正目的都不知道。”方云皱起眉头，不满的说道。

　　“事实上，慕里奥的动作，也是近几十年才开始的，以往荣耀与巅峰虽然互相攻伐，可是并未争夺古遗迹与上古传承，可是在几十年前，巅峰突然转变战术，不但与荣耀大肆开战，更是招惹其他势力，其中不乏超级势力。”

　　“难道一点线索都没有吗？”方云问道。

　　“也不是完全没线索。”慕丽思摇了摇头道：“不过这也只是我单方面的猜测而已。”

　　“哦？那你又是如何猜测的？”

　　“慕里奥现在最迫切的是什么？”慕丽思反问道。

　　方云一愣：“寿命？”

　　慕丽思笑着点点头：“聪明，一点就透，他现在最害怕的，就是死亡！他的大限将至，他一定苦思如何度过自己的大限，即便他只手遮天，即便他实力贯穿天穹，可是终究不是神。”


第0516章 撕裂夜幕

　　不得不说，除了慕里奥本人的信息之外，荣耀对巅峰的动向，把握的非常到位。

　　方云站在坠天城的城头上，俯视而下，夜幕下的坠天城显得格外宁静，突然，一道黑光从他眼前划过。

　　方云目光一凝：“果然在这里！”

　　那个黑光是一个黑翼天使，他显然没有发现，他已经被方云所捕获。

　　他的身姿迅捷如一道黑色闪电，划破夜空，一直的飞到坠天城的正中心，这时候，又有几个黑翼天使到来。

　　一共六个黑翼天使，盘旋在半空之上，其中为首的一个黑翼天使，便是方云所认识的路斯法。

　　“米勒，你来迟了。”路斯法依然披着那件这头的斗篷，可是在清风之下，她玲珑有致的身材，一展无遗，背后一对羽翼，犹如遮天的乌云，散发着一股灭世的气息。

　　“路斯法，你又想找茬吗？”那个被叫做米勒的黑翼天使，不满的回应着路斯法的之意。

　　“你是不是又在暗中强迫人类女子，做一些苟且之事了？”路斯法厌恶的看着米勒。

　　“那群卑微低贱的种族，值得你如此兴师问罪吗？”米勒更为不满。

　　“他们的确不值得我兴师问罪，可是你该清楚，我们的计划不容有失，你如此大张旗鼓的做这种事情，很有可能被人类的强者盯上，更有可能因此而破坏我们的计划。”路斯法气愤的哼道。

　　“人类强者又如何，难道你觉得，人类会为了几个女子，派出神级强者，干预我吗？就算真的是神级强者，难道就可以打败我们吗？”

　　“都别吵了！”这时候一个俊美的分不清男女的黑翼天使，脸色阴沉无比：“如果你们真的如此憎恨对方，那等事后，与对方一决胜负，不要在这时候吵吵闹闹！”

　　路斯法冷笑道：“就怕他不敢！”

　　“哼……我有什么不敢的，对于一个被人类封印了自己力量的人，还要靠着拉斐尔大人，才能解开自己一半的力量，我需要害怕吗？”

　　“你！”路斯法更加愤怒，指着米勒，脸色近乎扭曲。

　　只是，就在这时候，拉斐尔手中的黑剑，横贯过两人中间：“你们谁再敢多说半个字，我就要他血溅当场！”

　　路斯法和米勒脸色微微一变，都沉吟不再多言，虽然看着对方的眼神里，依然带着浓浓杀意。

　　黑暗中的方云，眼睛一亮：“魔王剑！”

　　这时候，拉斐尔高举魔王剑，嘴里开始吟唱，其余五个黑翼天使，亦伸手握住魔王剑的剑柄，将自己的力量，输入魔王剑之中。

　　一个黑色的身影，隐隐出现在半空中，方云的眼中闪过一丝寒光，那身影分明就是艾瑞达，只不过她的身躯，似是被什么力量所侵蚀，整个身体不断的溢出黑色的气息。

　　不过，即便她被黑暗的力量侵蚀，可是她依然不改本性，目光依然傲然冷视：“丧家犬们，你们不要总是借助我的力量，没有足够的献祭，我是不会为你们撕开空间的。”

　　“该死的恶魔，你不要忘记，你现在掌控在我们的手中，只要我们愿意，随时都能将你的意志粉碎！”米勒怒声咆哮道。

　　“如果你们敢这么做，你们大可放手将我的意志撕碎，你们敢吗？哈哈……”艾瑞达肆无忌惮的嘲笑着黑翼天使。

　　突然，艾瑞达的笑声愕然而止，目光嘹望向黑暗中的天际，嘴角露出一道笑容。

　　这时候拉斐尔手中一挥：“下方城池中的人类可够？”

　　“我对那些人类的血没兴趣，即便我吸收十万一百万，也没有任何意义。”艾瑞达冷笑的看着众黑翼天使：“我要你们的血，将你们的血，献祭给我，我就将帮你们撕开空间。”

　　“该死的恶魔，你不要太过分，这一路上，你已经索取了我们七个同族的血，你不要太贪婪！”米勒更加愤怒。

　　这一路上，他们一共经过七个城池，而每过一个城池，打开一个空间裂缝，艾瑞达就要他们一个族人的血。

　　而为了计划的顺利进行，他们不得不牺牲一个族人，而且他们按照实力，一直都是以最低实力的族人的鲜血，献祭给艾瑞达。

　　当然了，米勒并不是叹息他的那些同族，而是因为，他害怕他就是下一个，因为按照实力的话，很快就会轮到他。

　　不过，如今路斯法的实力，只能发挥出一半，所以与他的实力相近，如果需要献祭出来的话，很可能就是他们之中的一个。

　　为首的拉斐尔目光阴晴不定，目光不断的在路斯法与米勒的身上徘徊，原本路斯法的实力，在他们之中名列第三，可是因为一次意外，而让她落的如今的境地。

　　路斯法的目光不惧，与拉斐尔对视，拉斐尔的嘴角，突然露出一道笑容，转头看向米勒。

　　“米勒，为了族人，请你牺牲自己，成全我们黑翼吧。”

　　米勒的脸色剧变，惊怒的看着拉斐尔：“为什么！为什么是我？为什么不是路斯法这个废物，而是我？”

　　路斯法冷冷的看着米勒：“你还不明白吗，你太弱了！”

　　“放屁，我再弱也比你强。”米勒怒指着路斯法，咆哮着叫道。

　　“我们大可来试一试。”路斯法嗤笑的看着米勒。

　　米勒突然出手，身上燃烧着黑色的火焰，在半空中划出一道黑色的弧线，犹如黑色的流星坠落一般，朝着路斯法坠落去。

　　路斯法的嘴角，勾勒出一道笑容，嘴里轻嚷：“就让无尽的黑暗，将你吞没吧！”

　　在路斯法的身边，突然的弥漫起一股黑色的雾气，米勒冲入雾气中，身体瞬间消失不见。

　　“给我出来……路斯法，你这胆小鬼……”

　　“什么……怎么可能……”

　　“不要……不要杀我……”

　　雾气中，传来米勒语气的转变，还有他的惊骇与恐惧，连同拉斐尔在内的其他四个黑翼天使，面无表情，就好像一切都与他们无关一样。

　　对于这种杀戮，他们早已习以为常，反正这已经是最后一个封印，不论路斯法与米勒谁胜谁负，对他们来说，都没有任何的影响。

　　过了半饷，黑色雾气渐渐散去，米勒的一条手臂，已经形同枯槁，惊骇的看着路斯法。

　　“怎么可能，我怎么可能输给你……”

　　拉斐尔的身影，悄然出现在米勒的身后，魔王剑横在米勒的脖子上。

　　“你太让我失望了，你连路斯法一半的力量，都无法战胜，这样弱小的你，即便活着也只会玷污我们黑翼天使的血脉。”

　　“不……不……”米勒惊骇的大叫着，可是被拉斐尔贴身，他退无可退。

　　拉斐尔手中的魔王剑，没有丝毫的犹豫，拉斐尔一脸的平静，嘴角显露着残忍的笑容。

　　即便他们代表着堕落，是黑暗的化身，可是他们的血，依然将樱红如火，染血的剑锋，散发着诡异的黑气。

　　黑气弥漫向拉斐尔的手臂，拉斐尔眉头一皱，轻喝一声：“大胆，你敢侵蚀我！”

　　黑气立刻退缩回魔王剑，艾瑞达的影像，再次出现在半空中。

　　“真是让人欲罢不能的堕落之血。”艾瑞达美艳的脸颊，带着几分妖异与绝艳，飘忽的身影，更是让她犹如鬼魅般。

　　“好了，你已经得到你想要的了，现在……是时候为我们撕开最后一个封印！”拉斐尔冷哼道。

　　艾瑞达的目光，落在虚空中的一个点上：“将你们所有的力量，凝聚在我的本体上！我要以魔王剑的真正力量，撕开最后一个封印。”

　　“我们全部的力量？”拉斐尔迟疑的问道。

　　路斯法皱起眉头：“为什么之前的封印，都只需要一个人的力量，即可撕开封印，而这个封印需要我们所有人的力量？”

　　“因为这是神之绝境，如果你们想顺利的撕开封印的话，最好按照我所说的去做。”艾瑞达淡淡的说道：“或者是你们希望失败，然后再让献上一个同伴的血，我可是来者不拒！”

　　“按她说的做。”拉斐尔冷冷说道。

　　剩下的五个人，按照艾瑞达的指令，开始将自己的力量，源源不绝的灌入魔王剑中。

　　在坠天城的空中，一把巨剑凭空出现，恐怖的巨剑，长达千丈，横贯天际，幸好此刻是深夜时分，整个坠天城早已宵禁，不然的话，怕是会引起巨大的混乱。

　　而这把擎天巨剑的出现，让五个人，亦感到难以把持。

　　拉斐尔轻喝道：“恶魔，不要试图抵抗我们的掌控，给我老老实实的配合！”

　　“白痴，你们是我的主人吗，凭什么让我配合你们！”艾瑞达的身影冷笑道。

　　“你如果想要被彻底的毁灭的话，那你只管反抗我们好了。”

　　“该死的恶魔，早就该猜到，你不会如此乖乖的配合我们，幸好我们早有准备！”

　　“用死亡意志掌控她……”拉斐尔轻喝道。

　　“你们需要帮忙吗？”就在这时候，一个声音凭空出现，一个虚幻的身影，在他们的身后，徒然显露出来。


第0517章 杀戮开始

　　所有的黑翼天使，全在这时候，惊悚的跳起来。

　　他们居然完全没发现，在他们的身后，居然有一个人存在。

　　这对他们来说，是多么恐怖的事情，路斯法猛然转头看向方云，脸上露出骇然之色。

　　“是你！！”路斯法的语气，显示着她此刻无尽的怒火。

　　拉斐尔的脸色阴沉，看了眼路斯法，开口问道：“他是谁？”

　　“他就是方云，就是他封印了我的力量，而这把魔王剑，便是出自他之手！”路斯法用着极其不甘的语气说道。

　　“什么？他就是那个方云？”拉斐尔脸色连续几次变幻，显然方云的年龄，让他大为出乎意料之外。

　　艾瑞达的脸上，显露着几分邪异：“你来迟了。”

　　“你该庆幸我真的来了，而不是抱怨我来迟了。”方云笑着耸耸肩道。

　　“马瑟顿也来了吗？”艾瑞达只有在提及马瑟顿的时候，脸色才会有所缓和。

　　“你是希望我先将你抢回来，还是希望先见到她？”方云问道。

　　“她应该给你添了不少麻烦吧？”艾瑞达问道。

　　“我差点将她杀了。”方云坦言道。

　　“该死的人类，给我纳命来！”路斯法已经止不住心中的愤怒，朝着方云猛扑而来。

　　方云看了眼路斯法，手掌凌空轻轻的一握：“看起来你还是没有学乖。”

　　只见路斯法的身躯突然一顿，身体不受控制的跌落空中，拉斐尔脸色微变，急忙从空中掠去，一把提起路斯法。

　　“我的力量呢？我的力量呢？”路斯法惊骇的看着拉斐尔：“拉斐尔，你不是告诉我，你已经解开了我一半的封印吗？为什么我的力量又消失了？为什么会这样？”

　　拉斐尔的脸色阴沉：“他的封印我从未见过，我只能勉强打开一个缺口，让你的魔力能够流通在身体中，可是这个封印随时都有可能关闭。”

　　“该死的人类，该死的人类！你将力量还给我，还给我！”路斯法只要面对方云，就会失控的咆哮着。

　　“你自己离远一些，等下战斗起来，我无法顾及到你！”拉斐尔凝重的说道。

　　“在他没有给我解开封印之前，绝对不要杀了他，我要看着他死，我要看着他慢慢的死在我的面前。”

　　“也许事情并不一定，会如你所预想的那般顺利。”方云笑语盈盈的看着路斯法。

　　拉斐尔的脸色，同样不好看，刚才他与其他几个人，将大部分的力量，输入魔王剑中，虽然还有一战的实力，可是此战并不容乐观，他们唯一的优势就是数量。

　　他与另外一个同族的实力，都是半皇级别，而他几乎快要突破神境，即将踏入皇者之境，另外两个人，也有着神级九阶的实力。

　　如果真的拼斗起来，未必会输给方云，方云手掌一招：“剑魔临世，魔王降临，归为！”

　　拉斐尔只感觉，手中的魔王剑，在不住的颤抖着，不断的挣脱着他的束缚。

　　“恶魔，你敢违抗我！你可知道后果？”拉斐尔怒喝道。

　　“违抗你又如何？如果你知道这个人类的可怕，我想你现在就该转身逃跑了！”艾瑞达嘲笑的说道。

　　就在这时候，魔王剑突然用力一振，拉斐尔只感觉巨力传来，手中不禁一松，巨大的剑身已经直射向方云。

　　可是魔王剑的剑尖指在方云面前，突然止住，魔王剑瞬息剑，化作平常大小。

　　方云手持魔王剑，感受着魔王剑传来的一丝异样的感觉：“你似乎改变了很多。”

　　“每个人，都需要改变，我只是为了自己的将来做打算，如果你无法将我夺回来，我只能为自己的命运抗争。”艾瑞达坦然说道。

　　“可是这个代价很大，大到可能你自己都无法接受的地步。”方云说道。

　　“我都已经死了，还有什么是我接受不了的。”

　　“如果有一天，你亲手斩杀了马瑟顿的时候，你就会后悔了！”方云淡然说道。

　　艾瑞达一顿，剑身发出一阵共鸣：“希望你说的话，不会成真，不然的话，你也将被我斩于剑下。”

　　方云手持魔王剑：“现在还不算晚，你的意志还未被杀戮所吞噬。”

　　方云心中也是庆幸，艾瑞达所吞噬的黑翼天使之血，根本就不是她可以掌控的，虽然这可以大大的提升她的力量，可是同样的，也会让她迷失自我。

　　这就好比修真，灵魂强大而肉体不够强大，肉体崩溃，而如果肉体强大，而灵魂不够强大，那就会迷失自我，受到力量的支配。

　　艾瑞达显然选择了一条，极致的道路，黑翼天使的血，让她变得无可匹敌，可是同样的，也让她变得冷酷、血腥，长此下去，将会变成一把，真正的魔王剑，一把染血的不详之剑。

　　艾瑞达显然也很清楚，可是她别无选择，她之所以选择这样的道路，便是为了反扑这些黑翼天使。

　　当她足够强大的时候，她将会反噬其主，到时候将没有人可以掌控这把剑，即便是方云这个创造者也不可以。

　　“邬列，将他的头提来见我！”拉斐尔下达指令，对身边的一个黑翼天使说道。

　　邬列是四个人之中最弱的一个，不过他也是四个人之中，最强的一个！

　　他被族人誉为力天使，一个掌控着绝对力量的天使，而在这方面，他达到了前人所没有达到的层次，他领悟到泰坦之力，也意愚着他拥有着泰坦的力量。

　　邬列凌然不惧，双翼一振，朝着方云扑去。

　　方云感到，扑面而来的呼啸，仿佛空气都在这股力量下，完全凝固。

　　“让我看看，你改变了多少。”方云轻喝道。

　　“那就看你能发挥出多少，我的力量了。”艾瑞达淡然说道。

　　方云眼中闪过一丝寒光，魔王剑单手举过头，轻轻落下，一道看似平常的黑色剑芒，轻轻的落向邬列的面前。

　　“无力的人类，这种攻击，居然也敢拿出来献丑。”邬列不屑的说道，随手一拍，想要将黑色剑芒拍来。

　　可是，很快的他就发现自己错了，错的离谱，而他错误的决定，所导致的就是，黑色的剑芒，没有任何停滞的穿过他的身躯。

　　邬列的身体依然朝着方云猛扑而来，可是他的眼神已经空洞，没有一丝神彩，他背后的羽翼在不断的凋零，就如失去了生命力一般。

　　邬列的身体越来越慢，而且身姿已经开始想象倾倒，在他的额头处，迸射出一点血丝，而这道血丝正在一点点的扩大，从他的正中间，开始向下撕裂开。

　　最后，他的整个身躯，都完全被这血丝撕裂开，身体哗啦的撕成两半，身体不断的坠落下方，洒落在天际的鲜血，化作一丝丝的黑气，消散于空气之中。

　　拉斐尔瞳孔猛然收缩，其他两个黑翼天使，脸色同样剧变，眼中充满了不敢置信。

　　方云就如此轻易的将他们的一个同伴斩杀？没有丝毫的拖泥带水，没有丝毫的停滞，不过是一瞬的事情。

　　他们甚至都以为，邬列会用他那可怕的力量，将方云身上的骨头，完全打碎。

　　可是结果却让他们大失所望，邬列的死，让他们全都愁云惨淡，看着方云的目光里，多了几分恐惧与惊骇。

　　方云轻捂魔王剑的剑锋，剑锋不染一丝血痕，冰冷阴寒的剑锋，传来一股暴戾的气息。

　　方云轻叹：“看来你真的改变了很多。”

　　“马瑟顿呢？以她的脾气，应该不可能忍这么久不出现的，除非她真的没来。”艾瑞达问道。

　　方云笑着说道：“在你不在的这段时间里，她改变了许多，她已经不是深渊巨兽了，现在的她看起来，更像是一个人类，一个有血有肉的人类。”

　　“是吗，这样也许更好一些吧。”艾瑞达的语气里，带着几分失落。

　　“我也这么认为。”方云笑道：“看起来你很失望。”

　　“她跟随了我一万年，却从未改变过，可是跟随你不到半年，就发生了改变，你说我该失落还是该失望？”艾瑞达说道。

　　“改变并不是什么不好的事情，即便她再怎么改，她还是马瑟顿！”方云说道。

　　就在这时候，一股冲天绿炎，突然从下方喷射而来。

　　瞬间就包裹住一个躲闪不及的黑翼天使，那黑翼天使也非弱者，很快身上就释放出黑色之炎，与之抗衡。

　　“主人，我来了！”马瑟顿的身姿已经疾冲而来。

　　艾瑞达的虚影突然一愣，看着马瑟顿的身体，脸上充满了惊愕与不敢置信。

　　“你……你是马瑟顿？”

　　“主人是我，我就是马瑟顿！”马瑟顿点头说道。

　　艾瑞达茫然的看向方云后：“我有点明白了……你所谓的改变……”

　　“她改变的，可不只是外表……”方云指着自己的胸口：“还有许多，是你没有看到的。”

　　“不管我的外表变成什么样，我永远都是马瑟顿，主人身边最忠实的奴仆。”马瑟顿大喊着叫道。

　　“马瑟顿姐姐，我来帮你了……”


第0518章 混沌闪电

　　马瑟顿所选择的那个黑翼天使，是剩余的三个，有战斗力的黑翼天使之中，最弱的一个。

　　不过以她的实力，配合上她自己锻造的神器铠甲套装来说，还是有一战之力的。

　　不过马瑟顿的铠甲，并不算真正的古神器，在这个世界上，十品算是神丹，十品的武器与铠甲，便已经算是神器。

　　不过古神器又有所不同，就比如说全套的预言之书，甚至是其中的单本，又或者是时间钟摆，都算是古神器，它们并不一定是非常强大的特殊效果，可是却具有着，无可比拟的意义。

　　当然了，也可能是如今的人们，并未发现它们真正的用途。

　　不过相比起来，普通的神器，更受到强者的喜爱，至少在战斗的时候，他们更愿意获得一个普通的神器，而不是犹如鸡肋一般的古神器。

　　当然了，并不是说没有强大的古神器，在历史的记载中，依然存在着那种灭世的神器，可是这种神器，多半出自于神之手，而且并不属于人类，往往出现一段时间，然后就会消失不见。

　　不过，马瑟顿终究还是与这个黑翼天使，有所差距，毕竟她刚刚晋升神级，不足半年的时间，可是她面前的黑翼天使，已经不知道多少年前，就已经拥有神级巅峰的实力。

　　这是巨大的差距，即便有一身的神器加持，依然让她无法取得优势。

　　至于琼丝，等同于没有，甚至只能说是累赘，如果是一个普通的神级强者，琼丝还可以凭着身上的天使套装，有一拼的实力，可是对方是个神级巅峰的超级强者，这种比起普通的神级强者，强了十几倍不止的超级存在，琼丝的那点能力，几乎可以忽略不计。

　　方云看向马瑟顿与那个黑翼天使的对决，脸上露出一丝笑容，艾瑞达的脸色则有些难看。

　　“你觉得马瑟顿可以战胜他？”

　　“你说呢？”方云反问道。

　　“当然不可能。”艾瑞达理所当然的说道。

　　“那你就去帮她。”方云将魔王剑投向马瑟顿的方向。

　　马瑟顿顿时感觉到，一股亲近的气息传来，仰头一看，魔王剑已经落在她的面前。

　　“主人！”马瑟顿激动的握着魔王剑，轻抚着剑身，在她的心中，不论艾瑞达变成什么样，以何种形式存在，都改变不了这个事实，她会永远的将艾瑞达，当作自己的主人。

　　艾瑞达的虚影，显露在马瑟顿的面前：“你终于长大了。”

　　马瑟顿已经激动的热泪盈眶，紧紧握着魔王剑：“主人！我永远是您，最忠诚的奴仆。”

　　艾瑞达身上的黑气，渐渐的消散，显露出她原本的形态，那个芳华绝世，藐睨天下的魔王艾瑞达。

　　“我从未想过，有一天会是你来救我。”艾瑞达的虚影，轻轻的抚摸着马瑟顿的脸颊：“不过，你既然来了，那我们今日便携手，与这些丧家犬，一决高下！”

　　马瑟顿的身上，已经燃烧起熊熊战意，手中的魔王剑颤抖却不失决然。

　　一直以来，马瑟顿都是以一个奴仆，一个下位者的目光，仰视艾瑞达，她从未想过，有一日她能作为主导，成为艾瑞达最强大的战力。

　　方云凝望着拉斐尔与另外一个黑翼天使，挡在他们的身前：“你们的对手是我，最好不要去打扰他们主仆的叙旧。”

　　拉斐尔看了眼远处，神色微微一沉，马瑟顿得到魔王剑后，形势立刻颠倒过来。

　　这把魔王剑，是近代中，最为锋利的一把神器，也正是因此，黑翼天使才会选择了这把魔王剑，作为撕开封印的利器。

　　事实上，除了魔王剑之外，黑翼天使还找寻了许多传说中的利器，甚至是一些古神器，可是却只有魔王剑，可以胜任这个工作，撕开空间封印。

　　魔王剑与马瑟顿就如水乳交融般，那完美的剑弧，总能将黑翼天使逼得连连退步。

　　马瑟顿的绿炎点燃魔王剑，而魔王剑也在马瑟顿的身后，点燃出一对燃烧着黑炎的羽翼，让她看起来，也如同一个黑翼天使般，不过此刻看起来，她更像是一个暴怒的恶魔。

　　天使与恶魔之间的战斗，看的琼丝激奋不已，她可不会为这些，流着一部分相同血脉的同类感到担忧，她只会关心马瑟顿的胜败，她只关心，自己能否参加这场意义非凡的战斗。

　　“沙利尔，不要与她硬拼！”拉斐尔在远处提醒道，虽然他有心救援，可是无奈方云在前，他也无能为力。

　　而且他与身边的雷米尔，最重要的就是恢复力量，在刚才他们被艾瑞达所蒙骗，将大量的力量，灌注入魔王剑之中，虽然并非他们的全部力量，可是却已经让他们自身的力量，大打折扣。

　　如果是在平时，他们自然无所谓，可是现在面对的是方云，一个瞬息间，即可斩杀邬列的人类，这让他们不得不慎重起见。

　　“人类，我们并不想与你为敌，只要撕开了封印，我们就会将魔王剑还给你，而我们的恩怨也会一笔勾销。”拉斐尔低沉着语气，眼神凝视着方云，像是在祈求，又像是在威胁。

　　“哦？还给我？”方云的嘴角露出一道笑容：“是我来之前做的决定，还是我来了之后做的决定？”

　　方云嗤笑的看着拉斐尔，拉斐尔的脸色，阴晴不定，这还要说吗，即便艾瑞达再怎么不合作，总是反噬其主，可是她终究是一柄神兵，没有人会随意的将神兵，还给他们的敌人。

　　“好了，时间不多了，我们还是速战速决吧。”方云的嘴角，露出一道笑容。

　　“人类，你一定要与我们为敌吗？”拉斐尔的脸色，异常的阴沉，背后的羽翼，已经张到最大，看起来黑翼天使在愤怒的时候，都会张开他们的黑色羽翼。

　　两个半皇级别的黑翼天使，面对一个人类，可是这两个黑翼天使，都没有把握，没有把握战胜方云。

　　不过，他们也明白，这是一场避无可避的战斗。

　　终于，拉斐尔身边的雷米尔率先动了，他的黑色羽翼一煽，在空气中传来一阵阵的闪电，在雷米尔的身边，出现六个电球。

　　他是雷天使，掌握雷霆之力，而拉斐尔的身边则是寒风呼啸，黑暗的天际，突然出现一个漩涡云，向下延伸到拉斐尔的上空。

　　拉斐尔是冰天使，掌控着绝对零度的力量，在方云的身上，开始凝结出风霜，渐渐的冰封开始覆盖他的身躯，不过半饷，方云的身体，就已经完全凝结成冰块。

　　“雷米尔，上……”拉斐尔轻喝命令道。

　　雷米尔轻喝一声：“神罚雷霆，降世！”

　　只见雷米尔的手中，突然多出一道闪电，那闪电化作一把长戟，雷米尔奋力一掷，闪电带着万钧之力，轰然穿透方云身上的冰块。

　　“怎么可能……”

　　“这么弱？”拉斐尔和雷米尔，都不敢相信这个结果，只是一个照面，方云就被斩杀陨落？亏他们之前还小心翼翼，没想到居然这么弱，看来之前全是魔王剑在手的时候，造成的假象。

　　显然，他们已经自以为这一切都是魔王剑的功劳，不过拉斐尔的脑海中，只是一闪而过，因为他突然意识到，马瑟顿同样手持魔王剑，可是她并没有显露出，压倒性的力量，所以这应该不是方云的真正实力才对，怎么可能如此轻易的被他们两人联手灭杀。

　　突然，拉斐尔的脑海中，闪过一丝不妙，惊呼的转头看向雷米尔：“小心……”

　　一个人影已经从黑暗中闪现，在他的双掌中，同样带着闪电，而那闪电，给他带来一种不好的感觉，一种泯灭一切的感觉。

　　方云的双掌，轻轻的落在雷米尔的肩头上，可是这轻盈的手掌，却摧枯拉朽的撕开雷米尔背后的羽翼。

　　“你既然掌控雷霆之力，那就让你看看混沌闪电吧。”方云的手掌抓着雷米尔的一边羽翼，而雷米尔在惨叫声中，飞速的遁逃窜开，惊骇的看着方云。

　　方云收起黑色的羽翼，脸上的笑容更盛：“看起来你的雷霆之力不够强大，连这么普通的闪电，都无法接纳下。”

　　方云这混沌闪电，当然不是普通的闪电，这混沌闪电，是他从米米隆那学来的，准确的来说，是从泰坦那学来的。

　　这种闪电，对于血肉拥有着恐怖的毁灭力量，是当之无愧的破坏之王，特别是对黑暗生物，更是有着绝对的克制，当初马瑟顿就是被这种混沌闪电，直接贯穿胸口。

　　雷米尔的脸色苍白，身上散发着不规则的电弧，电弧不断的收张，渐渐的形成羽翼，气息也削弱了许多，脸颊也在不住的抽动着，显然混沌闪电，让他感觉到从未有过的痛楚。

　　“不要大意，他与我们以前遇到的人类不同，他很强大！”拉斐尔凝重的说道。

　　“混沌闪电……你的祭品，我接纳了！作为回报，我会让你死的非常痛快！”雷米尔狞笑道看着方云，而他身上的闪电亦在不断的变化着。


第0519章 后羿射日

　　此刻的雷米尔就如一个闪电中的神灵一般，虽然混沌闪电，对他造成了不可磨灭的伤害，可是同样的，他也强行的吸收了混沌闪电，将之成为自己的力量。

　　方云略微惊讶的看着雷米尔，雷米尔的气息中，都带着混沌闪电的电荷，在空气中，不断的发出啪啪的闪电雷暴的声音。

　　雷米尔双手高举，双手间形成一颗黑色的电球，脸上显露着癫狂的神态，狞笑的看着方云。

　　“从来没有人敢在我的面前，使用闪电的力量，我诞生于闪电之中，即便是在黑翼一族中，也被誉为闪电之子，而今我就要让你明白，我真正的力量！”

　　只见那黑色电球，越来越大，而每扩大一分，毁灭的力量就扩张十倍，可是雷米尔依然没有停止的意思，看他扭曲的面容，显然是要做最疯狂的事情。

　　拉斐尔只是皱了皱眉头，并未阻止雷米尔的意图，如果这一击雷霆落下，下方的坠天城，以及成千上万的普通居民，都要彻底被泯灭，没有任何生还的可能。

　　这已经不是普通的对决，在普通人的眼里，这几乎就相当于一场在普通人的眼里，这几乎就相当于一场神战。

　　而方云一直在高空中与黑翼天使对决，就是不想因为这场战斗，波及到下方的平民，不论他们属于古德国还是科迪帝国。

　　如果这是一场两国之间的战斗，方云或许不会去怜悯他们，可是这不是，他们甚至与这场战斗毫无关联。

　　而天空中的雷暴，也已经将睡梦中的平民，完全惊醒过来，看着混沌中的天际，那比夜幕更加黑暗的巨大雷暴电球。

　　所有的平民，全都发自内心的产生恐惧与绝望，在他们看来，那简直就是一场神罚。

　　一个黑暗中，带着羽翼的天使，双手撑着那毁天灭地般的力量，将要将末日的审判降临于世上。

　　雷米尔的意图，所有人都清楚的知道，以这种形态的攻击，如果要躲开，并非难事，可是如果方云躲开的话，那么下方的平民，就要受到波及，这对他们来说只是一场无妄之灾。

　　方云的脸色冷峻，目光眺望天际，手中画过一个符文，身体做拉弓射日的姿态。

　　不过，方云的双手空空，并没有任何的东西，可是雷米尔却本能的感到危险，眼中露出一丝惊慌，可是他现在不能逃，此刻的他在极力的支撑雷霆闪电，如果他一放手，雷霆闪电就会失去空中，到时候靠的最近的他，也难以幸免。

　　即便他被誉为雷霆之子，可是不代表他就能完全免疫雷霆的攻击，这种恐怖的能量集合体，只要失去控制，他将会直接被自己的雷霆泯灭，一点余渣都不会剩下。

　　“拉斐尔！”雷米尔大声叫道。

　　拉斐尔犹豫了一下，还是站到了雷米尔的身前，挡在方云的面前。

　　方云的嘴角露出一道笑容，脸色却是冷峻无比，此刻他已经下了必杀的决定，所以毫无保留。

　　“后羿射日——”

　　这可不是普通的仙术，而是弑仙之术，其凶名可以追溯到上古修真时代，而最为有名的，莫过于后裔射下的九只金乌，此术也最终命名为后羿射日。

　　方云手中渐渐的显露出一把仙气凝成的长弓，弓弦已经被拉到极致，指向拉斐尔，以及拉菲身后的雷米尔。

　　即便方云还未放开箭弦，可是拉斐尔已经感觉，自己的身体就像是已经被洞穿了一般，一种从未有过的危机感，涌上心头。

　　不仅仅是他，就连身后的雷米尔也是如此，透骨的寒意，直冲他的眉心，就好像方云的箭弦，是指着他的脑袋一样，令他感到无比的恐惧。

　　“拉斐尔，你要是再迟疑，我们都要死在这里！”雷米尔焦急的喝到。

　　他已经感觉到，那不同寻常的威压，只要拉斐尔再有丝毫的犹豫，他们绝对没命活着看到明天的太阳。

　　拉斐尔轻喝一声，双手向前一展，在他的面前，瞬间形成一面巨大的棱光晶体，挡在他们的面前，这个棱光晶体中，隐隐有无数的天使，在这晶体中腾空旋舞，在众多的天使影像之中，有一个站在最高点的天使，居高临下，俯视千万天使。

　　雷米尔看到拉斐尔将圣晶召唤出来，顿时大为安心，这可是出自一位真正的圣天使之手，同时也被誉为黑翼天使之中，最强壁垒。

　　圣晶散发着圣洁的光芒，将身后的两人，完全的包裹住，这些圣辉落在他们的身上，他们只感觉到，自己身上失去的力量，正在快速的恢复中。

　　而下方的平民，亦臣服在这圣辉之下，心中再无恐惧，全都跪地祷告，祈求着神灵的恩泽，在他们看来，这光辉便是他们的救赎，却不知道，这在圣洁的光辉之下，隐藏着的是他们泯灭的神威。

　　方云闭上眼睛，手中的箭玄，轻轻一松，一个光点，从方云手中的弓铉中射出。

　　这光点开始的时候，还只是一个微乎其微的小点，可是在疾射的过程中，在不断的变大，最终化作一把，真正离矢的光箭。

　　看到这几乎没有任何出众的光箭，拉斐尔与雷米尔的心头，全都轻轻的松了口气，看来这箭矢也只是徒有其威，并不能对他们构成什么威胁。

　　很快的，箭矢就落在圣晶之上，可是就在这时候，圣晶突然发出一阵刺耳尖锐的嘶啸，就好像有什么重物，在金属上摩擦一般。

　　这响亮尖锐的嘶啸声，传遍整个坠天城的上空，所有人都惊骇的捂住耳朵，惊恐的仰望着上空。

　　只见圣晶上瞬间爆发出万丈豪光，这光芒就如一千颗太阳的光辉般，令人无法直视。

　　拉斐尔惊愕的发现，他所掌控的圣晶，正失去对它的掌控，而圣晶中的力量，亦不在他所能掌控的范围，虽然他们此刻正沐浴在，那惊艳世人的豪光之下，可是同时也是因为圣晶的精华源泉在外泄。

　　拉斐尔的耳畔，传来咔嚓的一声，极其细微的声响，他的脸色，已经失去了光彩，眼中充满了惊惧与震撼。

　　一道白色的光弧，从下而上，横贯过整个天际，这道白色光弧虽然在圣晶的豪光下，显得微不足道，可是它却是尤为醒目，特别是在这夜幕下，就好像是一颗升入天空的星辰一般。

　　雷米尔惊怒的挥出双手，巨大的雷霆凝聚而成的电球，轰隆隆的砸落下来，恐怖的浪潮，一浪接着一浪。

　　可是，当那道白色光弧穿过的瞬间，点球的去势截然而止，那道光弧同时穿透雷米尔的眉心。

　　雷米尔目光无神，呆滞的看着方云的方向，白光在穿过他的身躯后，依然在一往无前的向上疾射。

　　不过是瞬息间，已经没入天际，在夜空下，留下一道银色光辉，久久没有散去。

　　雷米尔无神的目光里，充满了愤怒、绝望，还有不甘。

　　圣晶的光辉渐渐散去，而完全失去了光辉的圣晶，就如干涸的岩块般，一点点的剥落，那些碎片犹如星辰陨落般，一点点的光辉，洒尽夜幕中。

　　拉斐尔此刻已经出现在十里之外，心中骇然，如果不是他见机的早，那道白光，恐怕会连同他一并穿透。

　　而黑翼一族中的至宝圣晶，亦毁于一旦，拉斐尔的脸色，从来没有如此惊骇过。

　　那可是一件真正的神器，虽然并非古神器，可是同样拥有着近乎不灭的威能，如今却被一个人类少年，轻易的毁去。

　　并且连同雷米尔，都没有幸免，那种近乎灭神的杀伤力，让他心中升起了无限的可能根据。

　　黑翼天使，犹如夜之子一般，活跃于夜幕之下。

　　可是，这个夜却如一场噩梦般，漫长的就好像时间停滞了般。

　　“这一切该结束了！”方云再次出现在拉斐尔的面前，带着的是无尽的杀意，他就如一个真正的死神般，降临在拉斐尔的面前。

　　此刻的拉斐尔，再无一丝战意，眼中充满了无可奈何与不甘，嘶吼着咆哮道：“人类，我们之间，到底有什么恩怨，为什么你要赶尽杀绝？为什么！！”

　　“赶尽杀绝？”方云侧目看向拉斐尔：“那下方的人类，与你们也没有深仇大恨吧，你们既然可以对他们下毒手，我自然也能对你们赶尽杀绝。”

　　方云这句话，并不是因为他们本是对头，而是站在人类的角度说的。

　　方云不论做任何事情，一向都是针对一个人，或者一个势力，从来不会为了达到某些目的，而去波及其他人，这是他的一贯作风。

　　可是，这次的雷米尔，彻底的激怒了方云，将无妄之灾付诸在不相干的人身上，这让他对于拉斐尔等人，感到深恶痛绝。

　　也许对拉斐尔等人来说，这些人类对他们都只是一群无关紧要的蝼蚁，可是方云却感同身受，试想，如果自己的家人在下面的话，那会是什么样的感觉。

　　“人类，我会记住你的，黑翼一族会记住你的！”拉斐尔愤怒的哼道。

　　“在这之前，你先考虑一下自己的处境吧！”方云冷笑的看着拉斐尔。


第0520章 黑翼之王

　　拉斐尔的目光，突然落在远处，嘴角露出一道笑容。

　　“救命啊……”远处琼丝突然发出一阵惊呼，方云与马瑟顿同时转身过去，就发现路斯法居然已经抓住琼丝。

　　即便路斯法的力量被方云完全禁锢，可是她却依然可以力克九阶的存在，即便琼丝拥有天使套装，可是对路斯法来说，几乎没有威胁。

　　路斯法单手提着琼丝，琼丝虽然极力挣扎，却怎么也挣脱不了路斯法的束缚。

　　方云刚才与拉斐尔以及雷米尔对决，而马瑟顿则是一直与另外一个黑翼天使对决，一直没分出胜负，所以两人都没管琼丝。

　　同样的，他们也不认为，路斯法会对他们构成什么威胁，所以一直对他置之不理，可是没想到，路斯法居然抓住了琼丝。

　　这的确是个不小的疏忽，而且他们担心的事情，终于还是应验了，一路来他们都担心，琼丝的安全，如今终于还是发生了。

　　拉斐尔的脸上，露出冷嘲的笑容：“看来我们的形式又颠倒。”

　　马瑟顿来到方云的身边，同时沙利尔与路斯法来到拉斐尔的身边。

　　“交出魔王剑！”拉斐尔警惕的看着方云，低声喝到。

　　马瑟顿的脸色更是难看，手持着魔王剑隐隐颤抖，艾瑞达的身形显露出来。

　　“马瑟顿，将我交给他们。”艾瑞达以命令的口吻说道。

　　“不要。”马瑟顿一口回绝道。

　　“你不听我的话？”艾瑞达低喝道。

　　方云没有做出决定，因为这并不是他可以决定的事情，马瑟顿手中的魔王剑，突然脱离马瑟顿的手掌，朝着拉斐尔射去。

　　“没有人可以让主人再次离开我的身边，谁都不可以。”马瑟顿飞身冲上前，抓住空中的魔王剑。

　　马瑟顿是当局者迷，可是艾瑞达是何等的睿智，如何会不知道，自己便是马瑟顿的心之魔，而琼丝则是马瑟顿的人性。

　　她们是两个完全的对立面，当马瑟顿选择了魔王剑，选择自己忠诚的时候，她的人性也将消失。

　　不过，就在此时，方云突然动了，他一把拉住马瑟顿，同时将魔王剑抓在手中。

　　“将主人还给我！”马瑟顿怒声咆哮道。

　　方云手持魔王剑，并未理会马瑟顿的咆哮，看着拉斐尔三人：“你们并不是完全占据着优势。”

　　方云微笑的说道，拉斐尔脸色一怒，抓起琼丝：“你不要她的性命了吗？”

　　“要，当然要。”方云的脸上带着几分笑容：“可是，路斯法的力量，被我封印了，难道你们不想要恢复她的力量吗？”

　　拉斐尔一愣，路斯法的脸上，则是露出希翼的目光，凝视着拉斐尔。

　　“我拒绝。”拉斐尔突然阴沉的说道：“虽然我们黑翼一族的人数稀少，可是她并不是不可缺少的，所以对我来说，魔王剑比她重要百倍。”

　　路斯法的脸色，顿时变得凄惨无比，凝视着拉斐尔，眼中充满了无尽的悲哀。

　　“方云，你这臭小子，平常的时候你不是心狠手辣么，怎么这会儿反而婆婆妈妈起来了，本姑娘才不怕死呢，就让他们杀了我好了。”琼丝大喊着：“魔王剑是马瑟顿姐姐千辛万苦抢回来的，绝对不能交给他们。”

　　“你给我闭嘴。”方云低喝道。

　　“考虑清楚了吗？”拉斐尔的手掌，已经抚摸到琼丝的脖子：“我可真的不舍得下杀手，如此美丽的人类少女，我可是很少看见的出色天赋。”

　　“好吧，我们换一个交易的方式。”方云说道：“你们要魔王剑，就是为了破开虚空中的封印是吗？”

　　“没错，我们找寻了数件神器，可是只有魔王剑，可以破开封印。”拉斐尔并没有遮掩的说道。

　　“我帮你们打开封印，而你们则将她归还给我们。”方云说道。

　　“你帮我们打开？”拉斐尔的眉宇一展，三个黑翼天使对视一眼，不由得眼前一亮，方云的方法，的确是个好办法。

　　他们抢夺魔王剑的最终目的，便是为了打开封印，如今方云主动要求，帮他们打开封印，他们自然是求之不得。

　　“不过在这之前，我要先知道，你们到底是为了什么。”方云说道。

　　拉斐尔微微的迟疑了一下，然后淡淡的说道：“告诉你也不是不可以，反正你们早晚也会知道。”

　　“在欧兰大陆上，一共有八处封印，这坠天城应该是最后一个封印点。”拉斐尔说道。

　　“封印的是什么？”方云问道。

　　“我们黑翼之王，堕落天使墨菲忒。”拉斐尔说道：“而这八处封印所封印的，是他身体的一个部分。”

　　“黑翼之王？”方云有些疑惑。

　　这时候艾瑞达说道：“墨菲忒是十万年前的传说级别人物，他是少数几个，突破了十二阶帝境的存在，不过据传他因为太过出众，引得诸神嫉妒，最终被分尸，并且将他的尸体，分成八份，分别封印在这片大陆的每一个角落。”

　　“帝境！”方云的眼中，闪过一丝精光，惊讶的看着艾瑞达。

　　“哼！这根本就是无稽之谈，根本就不是所谓的诸神嫉妒，而是因为吾王被黑暗泰坦封印的。”拉斐尔说道。

　　“黑暗泰坦？为什么他要封印黑翼之王？”方云不解的问道。

　　“没有人知道那种家伙在想什么，在那之前，我族根本就没有招惹过他，可是他却来到我族所隐世的岛屿，破坏了我族长久以来的安宁，而且也因为他，导致我族的没落，他才是一切的根源，一切的祸端！”拉斐尔愤怒的说道。

　　“这世界，从来就没有无缘无故的恨。”方云轻声嗤笑道。

　　“你这句话是什么意思？你是在怀疑我的话吗？”拉斐尔恼怒的哼道。

　　“怀疑与否，是你的问题，我只想知道一切。”方云说道。

　　“我所说的就是真相。”拉斐尔说道。

　　“那么你们与巅峰，又是什么关系？”方云问道。

　　“这似乎与我们的交易，并没有直接关系。”拉斐尔不满的说道。

　　“我说有关系，那就有关系。”方云理直气壮的说道：“如果你们想交易，顺利的进行的话，最好就告诉我，你们之间的关联。”

　　“我们与巅峰并没有什么关系，如果一定要说有的话，那也同样只是一个交易，就如我们之间的交易一样，各取所需。”拉斐尔说道。

　　“具体的呢？我想知道具体是什么内容。”

　　拉斐尔目光闪烁，迟疑的看着方云：“帮巅峰的会长慕里奥，组装一个神器。”

　　“什么神器？”方云追问道。

　　“够了，人类，我已经回答你足够多的问题了，现在该是履行我们交易的内容了。”拉斐尔恼怒的指着方云。

　　“给我准确的坐标。”方云说道。

　　拉斐尔报出一连窜精确的坐标，方云的目光落在封印点上，这个封印点，并没有任何出奇的地方，因为这根本就是一片虚空，完全空洞。

　　方云举剑，将自己的仙气，灌注入魔王剑之中，魔王剑再次扩展开。

　　而这次的艾瑞达，并没有反噬方云，而是配合着方云的力量，不断的显露出可怕的形态。

　　一柄比之前还要巨大数倍的巨剑，出现在坠天城的上空，几乎将整个坠天城的上空，完全遮蔽。

　　拉斐尔的瞳孔猛然收缩，看着方云的神色，更加忌惮。

　　他们五个人，联合所有的力量，所展露出的魔王剑，居然还不足方云一个人的三分之一，这对他们来说，可是一个危险的信号。

　　从方云所表现出来的实力来看，他很可能已经是只差半步，就位列皇者。

　　不过他们并不清楚，方云之所以能够将魔王剑，展露出如此可怕的形态，是因为他比拉斐尔，比所有人都要了解魔王剑。

　　而且再加上他的仙气特性，所以才会显露出如此霸道的形态。

　　方云高举过魔王剑，整个坠天城的空气，都像是要被抽空了一般，街道上刮起呼啸的狂风，所有人都惊骇的看着上空，脑海中一片空白。

　　之前的巨型电球，差点让他们以为末日来临，可是电球刚走，如今又出现了这么一柄巨剑，这让他们如何能不绝望。

　　而相比前雷霆的可怕，这巨剑却更加真实，而且呼啸的狂风，更能让他们感同身受。

　　当然了，方云并不打算将巨剑落下，在魔王剑抬高到最高点的瞬间，方云突然一滞，空气已经随着魔王剑的停顿，完全的凝固在那一瞬。

　　所有人都屏住呼吸，看着方云这惊世一剑，不论是马瑟顿、琼丝，还是拉斐尔三人，都已经忘我的看着方云。

　　拉斐尔的手心，已经出汗，紧张的看着方云，心中暗自呐喊着：“一定可以的，一定可以的！一定可以成功的！”

　　艾瑞达的身影，也已经扩展到极致，在坠天城的上空，出现一个与城池一般大小的巨大投影，手持着巨型的魔王剑，动作也如方云一般，举手持剑，迟迟不肯落下，像是在凝聚力量，等待这至强的一击。


第0521章 煌的时间

　　拉斐尔激动的看着方云，身边的沙利尔亦是同样的表情，可是只有路斯法，目光中显露着凝重与不安。

　　她不相信，方云会这么乖巧，听从他们的命令，打开封印。

　　巨剑在空气中，整个空间都因为巨剑而产生震旦，路斯法提着琼丝，琼丝的眼中则是露出几分兴奋，路斯法不由得皱起眉头，心中的不安更重。

　　突然，路斯法的目光凝聚在方云的剑锋上，她突然发现，自己的目光有所偏差，又或者是方云故意造成的假象。

　　因为他们距离方云至少数千丈范围，方云举起剑的时候，与他们还有一定的距离，所以他们会理所当然的认为，当剑锋落下来的时候，他们也可以安然无恙。

　　可是剑锋在不断的成长变大变长，那充满了惊世骇俗的力量下，拉斐尔早已忘乎所以，目光完全被方云的力量所倾倒，可是他不知道，这只是一个假象。

　　路斯法的脑海一片空白，他难道要牺牲这个女孩？

　　路斯法不敢相信，如果这一剑落下，琼丝必然会与他们一起灭亡。

　　天空中艾瑞达巨大的身躯，挥舞巨剑，看似缓慢的划落，实则已经快到了极致。

　　路斯法来不及多想，抓起琼丝，身体一闪，消失在空气之中。

　　而巨剑并没有任何改变，坠天城下的平民，已经被这股犹如泰山压顶一般的威压，压迫的站不起来，这对他们来说，简直就是一场没有尽头的噩梦。

　　而当巨剑落到拉斐尔上空的时候，拉斐尔这才意识到不对劲，他的脸色已经变得苍白，脑海中一片空白，惊悚的看着滑落下的巨剑。

　　沙利尔也在这时候，才清醒过来，不知道为什么，在刚才那几息的时间里，他们居然出现了锻造的失神，这对他们来说，太可怕了。

　　在与敌人对决的时候，居然出现如此严重的走神，这种结果，往往代表着，他们悲惨的结局。

　　“不！！”拉斐尔咆哮着，双眼充满了不甘。

　　他与沙利尔同样，他们不是不想逃，可是他们的身体，却像是水泥浇铸一般，无论如何，他们都无法动弹。

　　拉斐尔惊骇之余，居然发现路斯法不知何时，已经消失在他的身边，而且琼丝亦不在。

　　很显然，路斯法是趁着他们走神的那空档，早已逃离的，拉斐尔充满了不甘的眼神，他想要挣扎，可是却怎么也挣扎不了。

　　看着巨剑缓缓的落在他们的头顶，无尽的黑暗，也在瞬间，侵蚀而来。

　　突然，剑锋的某个点闪过一阵耀眼的光芒，路斯法与琼丝的身躯，不约而同的从那光芒中跌落出来。

　　路斯法惊骇的想要抓住琼丝，可是一个身影已经挡在了琼丝的身前，马瑟顿用着无比愤怒的目光看着路斯法。

　　路斯法转身就逃，可是方云手中的魔王剑，已经搭在了路斯法的脖子上。

　　“死丫头，你刚才居然敢威胁本小姐。”琼丝已经扑上去，压在路斯法的身上，有马瑟顿与方云做后盾，她再没有一丝顾及。

　　“白痴人类，那小子刚才，连你都想杀掉。”路斯法挣扎的推开琼丝。

　　琼丝嘲笑着说道：“你才是白痴，连我都知道那小子的计划，你居然没看出来。”

　　路斯法愕然看着琼丝：“什么计划？”

　　马瑟顿冷笑道：“你觉得，被方云这小子的气息锁定住，为什么只有你能动，其他人动不了？”

　　路斯法猛然惊醒，是啊……刚才逃的太慌乱，完全没有意识到，以拉斐尔与沙利尔的实力，他们都无法挣脱这种无形的束缚，她的力量完全被禁锢，又凭什么能够挣脱束缚。

　　很显然，方云是故意让她带着琼丝逃跑的，琼丝是她唯一的底牌，所以她在逃跑的时候，必然要带着琼丝一起逃跑。

　　“你们黑翼天使的种族天赋，便是穿梭空间，所以这也是你唯一的出路，你必须用穿梭空间的方式逃跑。”方云笑着说道。

　　“你们杀了我吧！”路斯法的脸色苍白，自己的一切动向，都被对方算的死死的，毫无反抗的机会。

　　方云笑着看着路斯法：“我可没说过，要杀你。”

　　路斯法何等聪明，当即猜到一些方云的心思：“你想要什么？”

　　“当然是你们黑翼一族与巅峰的合作。”方云说道。

　　“很遗憾的告诉你，我什么都不知道。”路斯法直接的说道。

　　“你不想恢复你的力量吗？”方云笑着问道。

　　路斯法眼中神彩一闪而过，不过很快就用冷蔑的目光看着方云：“我凭什么相信你，你已经食言了一次了。”

　　“为了表示我的诚意，我可以先恢复你的力量。”方云的手速犹如奔雷，迅捷的在路斯法的身上，连续点了几下。

　　路斯法还没有反应过来，身上的力量狂涌而来，路斯法惊喜的发现，身上的力量完全恢复，这久违的快感，让她几乎喜极而泣。

　　不过很快的，她就镇定下来：“我还是不能相信你，如果我告诉你，我所知道的事情，然后你在得到消息后，直接杀了我怎么办？”

　　“麻烦的家伙，方云，直接杀了她得了。”马瑟顿不耐烦的叫道，她本就对路斯法极为怨恨。

　　“那就立契为誓。”方云直接的说道。

　　马瑟顿不满的拧起眉头，不过最终还是没有说出口，路斯法眼前一亮，她要的就是这样的结果。

　　很快，路斯法就拿出了一份羊皮纸写成的契约，递给方云，方云看了几眼后，摁下手印，契约应声燃烧起来，消散在空气中。

　　“现在你可以说了吧。”方云说道。

　　“事实上，巅峰与我们黑翼一族的合作目的，就是为了修复古神的神器——煌的时间。”路斯法严肃的说道。

　　只是此话一出，方云还没不及提出疑问，艾瑞达已经惊呼起来。

　　“什么……怎么可能……煌的时间怎么可能存在？这不是神话中的东西吗？”艾瑞达惊问道。

　　“煌的时间，的确存在，而且巅峰的会长，慕里奥已经收集齐了失落的碎片，如今只要我们黑翼一族，撕开封印，释放出我族之王，即可完成‘煌的时间’。”路斯法说道。

　　“什么是‘煌的时间’？”方云不解的问道。

　　“那是一件可以掌控时间的神器，真正的掌控时间。”艾瑞达激动的说道：“如果有煌的时间，也许我可以复活……也许……”

　　方云皱起眉头，掌控时间，这可是相当逆天的力量，在修真界中，与之类似的便是逆天扭转虚空大术，不过这种逆天仙术，即便是方云全盛时期，也不敢施展，所以在听到艾瑞达所说的掌握时间的神器的时候，还是忍不住升起好奇心。

　　“可以复活主人？”马瑟顿立刻追问道。

　　“是的，因为在传说中，煌的时间不止一次的发挥其神力，扭转时间，复活亡者。”艾瑞达说道。

　　“巅峰的会长，为什么要找你们黑翼一族修复神器？”方云不解的问道。

　　“因为我们黑翼天使是圣天使的后裔，而这个神器的名字中，所说的煌，其实就是圣天使之王‘煌’，这个神器亦是出自他之手，能够修复‘煌的时间’的，也只有我们黑翼一族了。”路斯法自得的说道。

　　突然，虚空中传来一股莫名的波动，方云、马瑟顿、艾瑞达，甚至就连琼丝，都感觉到这股令人心悸的波动。

　　方云顺着这股波动的方向望去，突然发现在虚空的某个点上，有一团黑色的物质，在不断的蠕动着。

　　那黑色的物质，在虚空中，不断的蠕动着，看起来并不像是具有实质的提及，更像是一团云雾一样。

　　方云与路斯法的脸色，呈现出截然不同的两个神色，方云与路斯法，同时冲向黑色物质。

　　方云已经猜到，那个黑色物质，绝对就是路斯法口中的黑翼之王墨菲忒，而且看起来，他似乎没有完全恢复。

　　虽然不清楚，他是如何出现在封印之外的，可是除了墨菲忒之外，别无其他的想法。

　　路斯法同样猜到了，而且她的反应，居然比方云还要快，身体化作一道黑芒，挡在黑色物质的面前。

　　“滚开！”方云怒喝道，挥手就要朝着路斯法打去。

　　“你不能杀我！”路斯法轻喝道。

　　“你要是不走开的话，那就是主动与我为敌，我当然可以杀你，我数三声，你要是不滚开，那我们就正式开战！”方云冷哼道。

　　路斯法的脸色，迟疑不定，虽然不清楚，这团黑气的来历，可是其中的气息明确是最纯正的黑翼天使的气息，甚至这么一小团的气息，就比她身上的气息，还要纯正许多。

　　这让她的心中，升起一丝希翼，如果这团黑气，就是黑翼之王墨菲忒的话，也不是不可能，而如果他能回归黑翼一族的话，他们黑翼一族，一定可以重新站这个世界的巅峰。

　　只是，就在路斯法惊喜的时候，那团黑气，却在不知不觉中，向着路斯法的背后蔓延而来，而路斯法居然毫无所觉。

　　方云的眼中，闪过一丝惊讶，黑色的气息，已经侵蚀了路斯法的身体，她的皮肤下显露出黑色的纹路，而路斯法居然丝毫没有察觉。


第0522章 神殿初现

　　这并不是路斯法的反应迟钝，而是因为，她根本就没有任何的感觉，这一切就好像完全没有发生一样。

　　渐渐的，路斯法的眼睛也变色了，脸颊上显露出从未有过的纹路，身上的皮肤显得漆黑，身上充满了诡异的纹路。

　　“嘶……”路斯法深吸了一口气，语气也已经完全改变，脸上充满了陶醉的神色：“活着的感觉，真好……”

　　“墨菲忒？”方云有些怀疑的看着面前的‘路斯法’，惊疑不定的问道。

　　“人类，感谢你将我释放出来，你说我该如何报答你？”路斯法的眼眸中，闪烁着异样的色泽，充满了非人的眼神。

　　“真是一波未平，一波又起。”方云轻叹一声。

　　墨菲忒退后几步：“不，我不想和你战斗，我们之间似乎并没有战斗的必要吧。”

　　“你不是说想感激我么。”方云眯起眼睛，凝视着墨菲忒。

　　“我可是真心的，既然你不领情，那就算了，我们后会有期！”墨菲忒邪笑着，身体划出一道黑光，消失在夜幕之下。

　　“就这么放他离开么？”艾瑞达问道：“他现在还未完全恢复，以你的实力，想要击杀他，应该不是什么问题，可是如果等他完全恢复力量，恐怕到时候就该躲着他了。”

　　“黑翼之王……墨菲忒……”方云目光闪烁的看着墨菲忒消失的方向：“就如他所说的，我似乎没有与他交手的必要。”

　　“接下来你有什么打算？”方云看了眼马瑟顿，又看向艾瑞达。

　　马瑟顿的眼中，露出积分坚决：“我要得到煌的时间！我要让主人复活。”

　　“好啊好啊，我一定帮马瑟顿姐姐，将煌的时间，抢过来。”琼丝激奋的说道，她最喜欢的就是凑热闹。

　　艾瑞达凝神看了眼琼丝，又回望向马瑟顿，马瑟顿看琼丝的时候，眼中总会闪过一丝，在看待其他人所没有的特殊目光。

　　即便是艾瑞达，也不得不承认，如今的马瑟顿，真的改变了，改变的太多了。

　　“想要抢来神器，可不是一件容易的事情，至少那个慕里奥，我没把握对付他。”方云直接的说道。

　　“那就借助荣耀的力量，他们现在应该很倚重你吧。”马瑟顿直白的说道。

　　“他们还不够。”方云摇了摇头。

　　突然，方云的脑海中，闪过一个声音，方云心中一跳。

　　马瑟顿发现方云的神色有变：“怎么了，发生什么事情了？”

　　“泰坦神殿出现了！”方云凝重的说道：“月妮向我发出信息，泰坦神殿出现的地点，就是在古德国境内。”

　　“什么……这时候出现！！”马瑟顿惊呼道。

　　“我们要立刻回古德国，那边已经在催促了，他们马上就打算，进入泰坦神殿。”方云说道。

　　“我也要去，我也要去。”琼丝不依不饶的叫道。

　　如此盛事，她怎么可能错过，这种千百年都未必遇得到一次的机缘，没有人会想错过。

　　方云与马瑟顿不由得对视一眼，有些犹豫，这时候艾瑞达突然开口道：“将我的本体交给这个人类女孩，有我保护她，你们应该可以放心了。”

　　“先回去再说，现在我还不确定，到底是什么情况。”方云严肃的说道。

　　事实上，到底能进几个人，到底那些人去，即便是他，也还没有头绪，古德国内，一直将这个事情，当作最高的机密，所以方云也无从探知。

　　对这件事知道的最为清楚的皇室，又对此呐口不言，即便对方云，也是不透露太多的信息。

　　方云等人，并没有迟疑，而是给荣耀的据点，发送了一个信息后，便立刻动身返回古德国。

　　半天后，他们已经来到了那边差点让他们走不出来的沙漠边缘，看着这茫茫的沙海，方云轻叹一声：“没想到，这么快又来了。”

　　琼丝背负着一个巨大的包裹，这次她可是学乖了，说什么也不会再让行囊，被沙暴吹走。

　　“你们就不会帮我背一点吗。”琼丝不满的叫道。

　　坐在琼丝背后包裹的最顶端的米米隆，大声的说道：“琼丝丫头，我有帮你拿。”

　　只见米米隆正撕开包裹上端的一个口子，不断的从包裹里，掏出东西查看，没用的东西，就塞回去，如果看到什么，他中意的，则是直接塞入嘴里。

　　方云很有一种，将米米隆的肚子切开的冲动，因为米米隆的肚子，是泰坦所创造的一个空间，除了米米隆自己外，没有人知道，这个肚子到底装有多少东西。

　　而且米米隆的最喜欢就是收集金属，这与方云的嗜好，有几分吻合，方云也是喜欢收集，天才地宝，所以方云觉得，米米隆的肚子里，绝对装有不少好东西。

　　无奈米米隆就是个守财奴，只进不出，这两天他居然又盯上了琼丝手中的魔王剑，如果不是马瑟顿的严令警告，米米隆早就已经偷偷摸摸的将魔王剑，塞入自己的肚子里。

　　不过也因为马瑟顿的警告，才让米米隆不敢乱来，马瑟顿对米米隆说，如果他敢乱来的话，就直接破开他的肚子，这几天米米隆的身上，一直逃着一套精巧的小铠甲，就好像是在防备马瑟顿的威胁一样，不过这小铠甲，似乎对马瑟顿并没有任何意义。

　　这时候，一个声音从他们背后传来：“你们是要穿过这片沙漠，去古德国的吗？”

　　众人转头看去，发现是几个年轻人，这些年轻人的打扮各异，方云也能从他们的打扮，看出他们各自的职业，为首的是一个身穿金色铠甲的骑士，实力也是众人之中，最强大的一个，大约在七阶二品。

　　一个冰法师，一个黑暗术士，还有一个身披兽皮，肩上扛着大斧的狂战士，以及一个小牧师，除了那个年纪和琼丝差不多大的牧师女孩之外，其他几个的实力，都在六阶以上。

　　“你们几个，怎么让一个小女孩背这么多的东西？”金色铠甲骑士不满的说道。

　　“谁是小女孩了？谁的小女孩了？本小姐愿意背……你们管得着吗？”琼丝不满的大叫起来。

　　她最不喜欢的，就是别人称呼她为小女孩，她觉得自己已经不小了。

　　事实上，每一个未成年的孩子，都觉得自己已经长大了，可是等他们长大后，他们又总是怀念未成年的时光。

　　“额……”金色铠甲骑士愕然，他原本看到琼丝背负如此重的行囊，只是想帮她打抱不平，怎料琼丝斯然不领情。

　　“几位有什么打算吗？”方云看了眼这几个年轻人，随声问道。

　　“我看几位与我们的年龄相差不多，我们想要穿过这片沙漠，沙漠中危险重重，沙盗横行，而且还有可怕的沙虫群，所以我想结伴同行，不知道几位意下如何？”金色铠甲骑士诚恳的说道。

　　“不好意思，我们不习惯和陌生人同行。”方云淡然说道。

　　“等等……和他们一起走，也没什么不好的嘛。”琼丝突然说道：“是不是和你们一起走，你们就帮我扛行囊？”

　　金色铠甲骑士愕然，前一刻她还说是自愿扛的，这时候怎么突然转变了口风。

　　他已经被琼丝的言行转晕，莫名其妙的看着琼丝，这时候那个高大魁梧的狂战士走了上来：“我来帮你拿。”

　　狂战士单手提起地上的行囊，可是还没放到肩膀上，他的身体突然一个踉跄，差点没摔在地上，行囊轰的一声，摔在地上。

　　狂战士一脸惊愕的站直：“这……这里面装了什么？怎么这么重？”

　　这时候金铠骑士走上前，使出全力，也没有提起来，憋红了脸：“怎么这么重……”

　　“真没用，这点重量就受不了。”琼丝白了眼两人，单手提起，放到背上，完全没有勉强的感觉。

　　狂战士和金铠骑士的眼睛都看直了，这得多大的力气，才能提起这么多的东西啊。

　　这时候，他们已经明白了，为什么这两人，会让这个看似年纪最小的少女，提这么多的东西了。

　　“你们也是为了那个而去古德国的吗？”这时候，其他几个少年，也走到方云与马瑟顿的身边，开始与方云攀谈起来。

　　“那个？那个是什么？”方云不解的问道。

　　“不用装傻了，整个欧兰大陆都知道了，根本就已经不是什么秘密了。”

　　“什么欧兰大陆都知道？”方云的脑海中，想起泰坦神殿出现的事情，难道他们指的是这件事吗？

　　“当然是泰坦神殿的事情。”

　　“古德国现在把传送阵，全部关闭了，害的我们只能花费巨额金币，传送到科迪帝国，然后徒步进入古德国。”

　　方云有些愕然：“这事情现在所有人都知道了？”

　　“当然，这么大的事情，在古德国的境内，出现如此巨大的天空之城，怎么可能瞒得住。”

　　“你们也是去那碰运气的吧。”

　　方云点点头：“算是吧。”

　　“我们也是，说不定我们也能在泰坦神殿中，找寻到不得了的神器。”几个年轻人的脸上，全都露出憧憬的目光。


第0523章 五人小队

　　经过一番交谈，方云大致知道了这几个年轻人的名字，那个为首的金铠骑士，是他们这个小小冒险团的团长，名叫凯瑞奇。

　　今年不过二十二岁，看起来就是个头脑发热的老好人，他对任何不平的事物，都会出手相助，在方云看来，他就是一个得了正义病的未成年。

　　当然了，这也可能是凯瑞奇的处事方针，方云只遵循自己的准则，自然不会去敢于其他人处事作风。

　　而另外一个冰法师，则是他的弟弟凯米奇，不过与他的哥哥不同，凯米奇是个极度冷静的人，外表看起来沉默寡言，可是实际上，却具有着非常高的智商，而他不时的言论，总能准确的指导凯瑞奇的决定。

　　表面上看，凯瑞奇是这个小小冒险团的团长，可是实际上，凯米奇也能够左右他们的动向与决定。

　　当然了，相比起凯米奇的沉默寡言，他身边形影不离的黑暗术士费诺跟，就显得阴沉无比，除了最初的自我介绍的时候，说过自己的名字之外，其余的时间，就完全就是一个影子一般，在大部分的时间里，他总是用自己冰冷的目光，扫视着在场的每个人。

　　至于那个与琼丝年龄差不多大的小牧师雅典，则是永远的羞涩与胆怯，就连说一句话，都会脸红的类型。

　　而狂战士沙巴的脾气，就显得单细胞许多，不过可以从他的言谈看的出，他的脾性耿直，与凯瑞奇很像，不过他还有一个特点，那就是总以冒险团老大自居，对人总是说，他才应该是冒险团的团长。

　　“琼丝，你的力气这么大，不如加入我们冒险团吧，我们冒险团可是已经走过了好几个国家，我们的目标是欧兰大陆上，最出色的冒险团，我要让我们冒险团里每个人的名字，都出现在民众的口中。”凯瑞奇激动的说道。

　　冒险团以佣兵团不同，佣兵团都是以任务为首要目标，他们可以为了任务不择手段，而冒险团，大致上就是探险，大部分都是一些年轻气盛的年轻人组成。

　　他们大多数都满怀期待，希望自己能够在探险的时候，寻找到传说中的宝藏，名字响彻整个大陆。

　　“大哥，我们你说的目标太遥远了，我们首要的任务，还是先干掉这只巨大的沙虫，如果你不想我们当它的晚餐的话。”凯米奇指着他们面前长达数丈的沙虫。

　　平时看似羞涩的雅典，已经很熟练的施展出自己的魔法，不过她的魔法，并不是攻击魔法，而是保护魔法。

　　“真言术·盾！”

　　“真言术·韧！”

　　“真言术·耐！”

　　一连三个魔法，雅典熟悉而精巧的施展出来，完全的透射在凯瑞奇的身上，只见凯瑞奇原本并不高大的身躯，顿时变大了几分，看起来比沙巴的身材，还要高出一些。

　　身上闪烁着几点白光，凯瑞奇大喝道：“我来吸引它的注意力，凯米奇、费诺跟，你们两个用魔法攻击它的嘴巴，沙巴，这场战斗不适合你……你不要……”

　　可是他的话还没说完，沙巴已经一马当先，冲杀到沙虫的面前，巨斧狠厉的一劈，沙虫的皮表上立刻被劈开一个口子，巨斧也镶在皮层下。

　　沙巴想要抽出巨斧，可是沙虫巨大的身躯一扭，直接将沙巴拍飞出去。

　　沙巴艰难的站起来，猛的喷出一口鲜血，他的攻击力，可以说是冒险团中，最强大的一个，比起凯米奇与费诺跟的魔法，还要可怕几分，可是同时他也是最容易受到伤害的人，看他赤裸的上身上，密密麻麻的伤痕，就知道他有多易伤。

　　雅典很熟悉这样的状况，没有丝毫的惊慌，双手一挥，在沙巴的头顶上，出现一个白色的泉水，泉水不断的流淌下来，落在沙巴的身上，沙巴身上的伤口，正以肉眼可见的速度愈合着。

　　凯瑞奇一边骂着沙巴是个白痴，一边则是挡在沙虫的面前，不得不说，凯瑞奇的实力，他的防御力几乎已经超越了他原本应该有的级别。

　　比他强大了十几倍的沙虫，居然对他无法造成一点点的伤害。

　　不过，这种强大的防御力，也不是没有代价的，凯瑞奇同样也无法对沙虫，造成一点点的伤害，因为他几乎将自己的所有力量，完全的倾注在自己的防御力上，以至于他的攻击力，小的可怜。

　　沙虫的巨头撞击在凯瑞奇的盾牌上，除了让凯瑞奇退后几步，几乎没有对他本人，造成一点点的伤害。

　　身为一个七阶的准高手，攻击力居然还没有凯米奇、费诺跟与沙巴的十分之一。

　　当然了，有他们三个在，他的攻击力，也显得无足轻重，他只要能够吸引住沙虫的注意力，然后在沙虫的攻击中，抵挡下来，剩下的事情，就可以安心的交给凯米奇、费诺跟与沙巴三个人了。

　　而雅典则是很好的做着自己的本职工作，那就是辅助的保护他们四个人，这个实力还不到五阶的小牧师，却在这场战斗中，起到了举足轻重的作用。

　　也可以说他们五个人，任何人都不可或缺，这场战斗中，他们五个人几乎就像是五位一体的一样的整合起来，越级的发挥出来的实力，让他们轻易的战胜了几乎不可能打败的沙虫。

　　而这场战斗中，方云三人，几乎没有什么动作，一直都是作为旁观者。

　　战斗结束后，沙巴急不可耐的爬上沙虫的尸体上，切割下沙虫头上的甲壳：“这次赚大了，这只沙虫可是七阶巅峰的沙虫，它头上的甲壳的价值，可是在百万金币以上，不论是拿到市场上买卖，还是留下来，给凯瑞奇做铠甲，都是不错的选择啊。”

　　凯瑞奇走上前，狠狠的在傻逼的脑袋上敲了一下：“下次没有我的命令，不许你再单独行动。”

　　“哈哈……事情解决了，不就可以了吗，不用注重细节，哈哈……”沙巴粗豪的说道，对于刚才的一切，就像是什么事情都没发生过一样。

　　“这个也能制作铠甲吗？”这时候马瑟顿走上前，不解的问道。

　　“当然可以，这可是不可多得的材料。”凯瑞奇点头道。

　　凯瑞奇拿出一个小本子，上面记载着许许多多的材料，以及其用途，马瑟顿接过小本子，看了半天，眼中神彩连连。

　　“这个小本子卖给我。”马瑟顿直接说道。

　　“卖给你？”凯瑞奇一愣：“你要这个做什么，这是我花了几年的时间，记录下来的……”

　　马瑟顿从自己的空间戒指中，搜寻了一下，然后拿出一个盾牌，这个盾牌是马瑟顿随手制造的，相比起她锻造装甲与武器的功力，在锻造盾牌的功力上，显然就差了一些。

　　这个盾牌的品级，不过是七阶，不过比起凯瑞奇背后背着的乌龟盾，显然要好上无数倍。

　　凯瑞奇在拿到这个盾牌的时候，脸上的表情，已经完全凝固了，这厚实而深沉的盾牌，就好像是一个黑色的壁垒般，他能感觉到，拿着这快盾牌，他的身体，不由自主的产生一种可以抗拒一切的力量。

　　“这个盾牌我拿着没用，就当作交换。”马瑟顿没有与凯瑞奇废话，将小本子揣入自己的怀中，转身就走。

　　“等等……这个……这个盾牌我不能要，这个太好了……”凯瑞奇一脸不舍，将盾牌递给马瑟顿。

　　马瑟顿瞥了眼盾牌，又看了看凯瑞奇：“你要是不要，就将这个垃圾丢掉好了，反正我拿了也没用。”

　　“啊……这个是垃圾吗？”凯瑞奇愕然。

　　这时候凯米奇走上前，对马瑟顿行了个礼：“多谢马瑟顿小姐，哥哥你就收下吧。”

　　“可是……这个……那个小本子只是……”凯瑞奇嘴里的话都说不清楚，犹豫不决的看着凯米奇。

　　“有些东西，在不同人的手里，就有不同的价值，那个小本子在哥哥的手中，没有任何的意义，可是如果是在马瑟顿小姐的手中，也许就不一样了，同理这个盾牌盾马瑟顿小姐也许只能算是垃圾，可是在哥哥的手中，却能发挥它最大的用途，保护你身边的同伴。”凯米奇说道。

　　“哦……你说的有道理，马瑟顿小姐，那我就谢谢你了。”凯瑞奇明悟的点点头。

　　这时候沙巴走上前，摸了摸黑色盾牌，这盾牌上的图纹是一群深渊种族，在掠食一只巨兽，沙巴惊叹的说道：“这个盾牌好像是市面上流通的，魔兽之盾，没错……应该就是魔兽之盾，这可是七品极致的宝贝啊，市面上至少在五百万金币以上。”

　　“什么……这个盾牌就是魔兽之盾？”凯瑞奇当然听说过魔兽之盾，那可是从古德国流出来的，整个市面上，也只有几个。

　　“我还听说……这个魔兽之盾，出自一位年轻女孩之手，她可是被誉为欧兰大陆上，最出色的锻造师。”沙巴的目光余角，不由得瞥了眼马瑟顿的背影。


第0524章 锻造水平

　　要说古德国在冒险者与佣兵之中，最出名的是什么，不是那传说中多次拯救古德国的战神，不是古德国绝艳的月妮公主，不是震惊世人的黑龙学院。

　　而是一个小小的锻造师，从她手中拿出来的，无论是武器还是铠甲，都堪称绝品，特别是流通在市面上的，只要铠甲或者武器上，有这个锻造师的标记的，其价值直接抬升一百万金币以上。

　　可以说，仅仅是她的一个签名，就已经超过百万的价值了。

　　当然了，也有一些不良的武器商人，想要假冒其名，出售一些残次品，可是其特殊的标记，却是没有人可以冒充的了的，因为这个锻造师，在她每一个的作品上，都会留下一个看起来像是恶魔的烙印，而且其特有的气息，也让旁人无法模仿。

　　凯瑞奇连忙查看盾牌，果然在盾牌的背面，他发现有一个恶魔一样的烙印，手掌触摸过去，身体顿时感觉到，一股邪恶的气息狂涌而出，凯瑞奇连忙收回手掌，那种异样的感觉立刻消失。

　　“是……是真的魔兽之盾！”凯瑞奇惊呼道。

　　他没想到，自己小小的一个笔记，居然换来一份如此厚重的大礼，这让他如何能不激动，如何能不惊喜。

　　“马瑟顿小……”凯瑞奇想了想，还是觉得自己实在是无法接受这份大礼。

　　不过凯米奇却拦住了凯瑞奇：“哥哥，您还不明白吗，那位马瑟顿小姐，显然就是那位伟大的锻造师，她要你的笔记，自然是在其中发现了，她所感兴趣的东西，你想想看，对她来说，是一个随手可以锻造出来的盾牌有用，还是一个新的锻造术有用？”

　　凯瑞奇虽然耿直，可是并不意味着他不会转弯，听凯米奇如此说，他就明白了过来。

　　可是他的心里，还是震惊于马瑟顿的身份，那位可是被传说的，神乎其神的锻造师，有人说她是八品锻造师，有人说是九品，可是还有人说她已经是神级锻造师，不过有一个共同之处，没有人怀疑，那就是这个锻造师是个年轻绝艳的美少女。

　　不过马瑟顿的‘年轻’还是让他们震惊不已，从表面看，马瑟顿怎么看都不像是一个锻造师。

　　“怎么样？有什么发现么？”方云问道。

　　“这上面的记载，没什么新意，不过新的材料用途，却给我很大的灵感启发。”马瑟顿说道：“以前我所接触到的，全部都是以金属为主材料，现在才发现，原来还有其他的锻造方式。”

　　马瑟顿现在就处于，一理通百理通，很多东西，虽然她不知道，可是只要一经启发，就可以给她带来无数的联想。

　　这时候，凯瑞奇有些犹豫的走过来，手中提着一快盾牌差不多大的甲壳，这是刚才那只沙虫的头甲。

　　“马瑟顿小姐，如果您不嫌弃的话，请收下我的一点心意，虽然不能与您的那个盾牌的价值相比，可是也代表着我的一点诚意。”凯瑞奇诚恳的说道。

　　“这个多少钱，我买了？”马瑟顿说道。

　　“不用不用，我不要钱，这是我们冒险团的一点心意，请马瑟顿小姐务必收下。”凯瑞奇连忙摇手说道。

　　“我不习惯收陌生人的东西，如果你是我的敌人的话，我会直接抢，不过他不让我这么做。”马瑟顿指着方云说道。

　　方云看了看凯瑞奇：“马瑟顿，既然是他们的心意，你就收下。”

　　“我和他们又不熟，为什么要无缘无故的收下他们的东西。”马瑟顿不解的问道。

　　“那你为什么要送给他们盾牌？”方云反问道。

　　“因为我拿了他的小本子，你不是说，当别人手中，有自己需要的东西的时候，而这个人又不是敌人的话，就用适当的利益交换么？”马瑟顿理所当然的说道：“我觉得那个盾牌应该对他们来说，有一定的价值。”

　　“是啊，可是他们觉得那个盾牌的价值，远远的超过那个小本子，所以他们并不希望，用这样不等价的方式，获取利益，所以才会补充这个甲壳，作为对你的补偿。”方云说道。

　　“真是矛盾的人类，一方面又想要得到足够的利益，另一方面，又拒绝接受不等价的交易。”马瑟顿叹息一声，感慨的说道。

　　方云与马瑟顿的高谈阔论，完全没有避嫌，凯瑞奇听的面红耳赤，又不知道如何回答。

　　“你可以离开了，这个东西就留下来吧。”马瑟顿接过甲壳说道。

　　这一路下来，马瑟顿都在研究着小本子上的记载，偶尔拿出甲壳，慢慢的研究起来。

　　“呆头骑士，马瑟顿姐姐叫你。”琼丝来到凯瑞奇的身边说道。

　　“叫我？”凯瑞奇一愣，连忙惊喜的看着琼丝：“她叫我做什么？”

　　“我怎么知道。”琼丝白了眼凯瑞奇：“你跟着来就是了。”

　　看着凯瑞奇的背影，几个同伴顿时交头接耳起来：“看起来你哥哥是思春了。”

　　“他只要是女人，都会思春。”凯米奇淡然说道。

　　“这次明显不一样，你没发现这几次的战斗，他都是一脸的迷茫么，好几次都差点有危险。”沙巴说道。

　　“那有什么奇怪的，你每次的战斗，都遇到危险，难道你也思春了吗？”凯米奇瞥了眼沙巴说道。

　　“怎么能这么说呢，每一次的战斗，我可以是全身心的投入，认真的对待每一场战斗。”沙巴不满的回答道。

　　“你是鲁莽的对待每一场战斗，完全没有认真的听我哥的指挥。”凯米奇白了眼沙巴。

　　“我们现在讨论的是你哥哥，不要总是扯到我的身上嘛。”

　　“就算是真的思春了，难道这有什么奇怪的么，马瑟顿小姐那么漂亮，我哥哥动心也不奇怪。”凯米奇淡然回答道。

　　“你说他有没有可能？”沙巴小声的说道。

　　“看起来希望不大。”凯米奇淡然说道。

　　“你们在说什么希望不大？”

　　这时候，凯瑞奇已经回来了，不过可能他的脸色，似乎异常的高兴，红彤彤的脸蛋，就像是犯了桃花一般。

　　“哥哥，刚才马瑟顿小姐叫你过去做什么？”凯米奇问道。

　　“马瑟顿小姐为了我，用我送给她的沙虫头甲，制造了一个盾牌给我。”凯瑞奇异常兴奋的说道。

　　沙巴走上前，看着凯瑞奇从背后拿下来的盾牌，仔细一看：“天哪，这……这……”

　　“这个盾牌怎么了？有什么不妥的地方吗？”凯瑞奇不解的问道，在他看来，这个盾牌应该很好，比他以前见过的盾牌，都要高品级，甚至比前几天刚刚得到的那个魔兽之盾，还要好上许多。

　　“这个盾牌……至少是九品的宝物！”沙巴惊呼的说道。

　　凯瑞奇手头一抖，盾牌顿时掉在地上，脸上写满了不敢置信：“这这这个盾牌？它有九品的品级？”

　　凯米奇皱起眉头，凝望着沙巴：“你没看错？这真的是九品？”

　　“我们寒地狂战士氏族可是以锻造闻名的，怎么可能认错，可是即便是我们氏族中，最好的锻造师，也难以锻造出如此精良高品级的盾牌……这个盾牌，甚至已经是九品的极致！如果有机缘的话，甚至可能到达十品神器的级别！”沙巴眼中充满了不敢置信。

　　凯瑞奇与凯米奇的目光，已经完全呆滞了，难以想象，随手就将一个九品极至的宝物，送给一个陌生人，这要何等的魄力，才能够做出来啊。

　　“这东西如果放到市场上，价值绝对过亿金币！”

　　“那位马瑟顿小姐，真的是古德国的那位锻造师？”凯米奇惊疑不定的问道。

　　虽然之前，他们也如此猜测过，可是一方面，马瑟顿表面看起来，实在不像是一个锻造师，再者马瑟顿也从未表示过什么。

　　凯瑞奇再次查看盾牌，果然，在盾牌的背面，发现一个同样的恶魔烙印。

　　“是她！真的是她！”凯瑞奇惊呼道。

　　“如果真是她的话，那她身边的琼丝与方云，又是什么人？”凯米奇不由得深思起来，凯米奇转头看向费诺跟：“你发现他们的实力了吗？”

　　“我完全感觉不到他们身上的气息，不过我曾经放过一个恶魔之眼，偷窥他们，可是刚刚看到马瑟顿小姐，就被她发现了，直接丢了个锤子，将我的恶魔之眼破坏掉。”费诺跟说道。

　　“你的恶魔之眼不是隐身的吗，怎么可鞥这么轻易被发现？”凯米奇问道。

　　“不知道，这只能说明，那个马瑟顿小姐的实力不弱，至少她可以轻易的发现我的恶魔之眼。”费诺跟冰冷的回答道。

　　“这也不奇怪，能如此轻易的锻造出九品的盾牌，本身的实力，怎么可能弱小，在我们的氏族，锻造水平越高，自身的实力也就越高。”沙巴说道。

　　“那其他两个人呢？”

　　“琼丝似乎就是力量强大，还有她身上的铠甲也不是普通的品质，至于那个少年，就是个普通的小孩了。”


第0525章 遭遇强敌

　　显然，他们已经将方云当作一个，纨绔子弟，因为这一路上，方云根本就无所事事，任何事情，都由其他两个女性代劳，而他则是坐享其成，甚至连一点的实力，都没有表现出来，完全就是一个普通人。

　　当然了，他们五个人的身份，也都不是普通人家的后辈，所以对此也不是很反感，虽然一路上的麻烦，都是他们解决，可是他们并没有一句抱怨，反而是将此当作自己的试练。

　　“马瑟顿小姐，您有什么吩咐吗，只要本人能够帮上忙的，本人都义不容辞。”

　　马瑟顿冷冷的看了眼凯瑞奇：“你唯一能帮上忙的，就是从我的面前消失，或者是我亲自让你消失！”

　　马瑟顿没有理会凯瑞奇脸上的尴尬，转身就走，她之所以送凯瑞奇，并不是因为她对凯瑞奇有什么好感，而是因为那个盾牌，是她刚刚研究出来的制造工艺，而这第一个作品，不论是材料还是制造工艺，都是从凯瑞奇的手中得到的，加上凯瑞奇本身又使用盾牌，所以马瑟顿才会将制造出来的新盾牌，送给马瑟顿。

　　只不过凯瑞奇又一厢情愿的觉得，这是马瑟顿的心意。

　　这时候，沙巴急匆匆的跑过来：“不好了……前面有两伙在拼杀中。”

　　凯瑞奇立刻恢复常色：“他们是什么人？沙盗？还是佣兵？”

　　“不知道，我们要不要做好准备？”沙巴问道。

　　“先看看情况先，必要的防备还是必要的。”凯瑞奇在做团队决定的时候，总会比他在平时睿智许多。

　　很快，凯瑞奇五个人，就来到沙巴口中所说的，两支人马交战的地点。

　　在一片洼地上，数百人混战在一起，而最引人注目的，还是两个强者的对决，那两个强者的周围一片空地上，全都没有闲杂人，两人的交战方式，更是匪夷所思。

　　至少看的凯瑞奇五个人，目瞪口呆，凯瑞奇暗呼道：“神级强者。”

　　其他几个人何曾见过如此强者对决，那漫天的能量轰鸣，绚丽的攻守，全都让他们向往无比。

　　“我们还是撤退吧？这里不是我们可以参合的。”沙巴脖子一缩，小声的说道。

　　沙巴虽然鲁莽，可是他也知道，这种战斗，远远不是他们可以参合的，那两个神级强者，一个中年壮汉的模样，而另外一个则是老者模样，只要他们弹指间，他们五个人就要灰飞烟灭。

　　凯瑞奇有些犹豫，因为他看到那两个神级强者的战斗，完全就像是一场神祗之间的战斗，整个沙地上飞沙走石，他实在有些不舍得离开。

　　可是这时候，他们的上空，突然出现一个阴影，之前那个老者目光愣是五个人：“哪里来的小杂鱼，想走，没那么容易！”

　　只见那老者弹指间，一道红光，激射而来，凯瑞奇惊怒交加，大叫一声，挡在众人面前。

　　凯瑞奇手中厚实的重盾，挥舞而出，一个盾形光影闪现而出，红光激射在盾影上，盾影瞬间崩溃，凯瑞奇喷出一口鲜血，倒在地上。

　　而天上那老者则是露出一丝惊讶之色：“咦……七阶的实力，居然能挡住我厄运一指？”

　　这时候，刚才与他战斗的壮汉，出现在老者对面：“哈哈……看来你的实力也不过如此，连几只小杂鱼都收拾不了。”

　　“哼哼……这几个小杂鱼不会是你的人吧？”老者眼中闪过一丝阴狠：“你以为凭着这几只小杂鱼在一旁浑水摸鱼，就可以将消息传出去么？”

　　壮汉笑的更加开怀：“笑话，老子需要使这手段么，东西就算暂时落到你的手里，大不了我就直接抢过来，何须将消息走漏出去。”

　　老者的眼中迟疑的看着壮汉：“这几个小杂鱼真不是你的人？”

　　“废话少说，我们之间的战斗，可还没分出胜负。”壮汉高声喝到。

　　“既然不是你的人，那就更没有留下他们的必要了。”说着老者抬手就要朝着凯瑞奇几个人挥去。

　　凯瑞奇勉强站起来，勉强撑起手中的盾牌，脸色异常苍白。

　　雅典不敢有丝毫迟疑，凯米奇与费诺跟也是同样凝重的表情，雅典先是给凯瑞奇施加了各种的治疗术，将凯瑞奇的伤势，瞬间恢复大半，同时又给他施加了数种祝福。

　　“冰封壁垒！”

　　“黑暗壁垒！”

　　凯米奇与费诺跟同时施展自己擅长的魔法，同时在凯瑞奇手中盾牌之上，施加了最强的防御力。

　　沙巴也是怒吼一声，天空的那个壮汉不由得多看了沙巴两眼：“咦，这不是北方寒地氏族的战争怒吼么。”

　　这种战争怒吼，就与雅典的光明魔法，也有一些类似，不过又有不同之处，首先是持久的时间，显然没有雅典的光明魔法长，属于爆发类型的技能，同时也有着很大的副作用，在他的战争怒吼中，他与同伴的战斗力，都会得到极大的提升，可是同样的，在结束战斗后，他们也将脱力。

　　老者的嘴角，露出一丝嘲笑：“小家伙们，如果你们觉得，这种小把戏，能够抱住你们的性命的话，那就大错特错了，我们可不是你们以前所遇见的那种三流的角色。”

　　五个人谁都没有说话，全都同仇敌忾的看着老者，眼中虽然充满了愤怒，同样也是充满了坚定。

　　他们当然知道，这可能是他们一生之中，最大的挑战，甚至也是最后的挑战，他们以往所遇到的敌人，最强也只是八阶的实力，即便是面对八阶的存在，他们也苦于无力对抗，更不要说那站在强者最巅峰的存在。

　　老者只是随意的一指，已经让凯瑞奇全力的防御完全崩溃，而这一切，如果没有这面盾牌的话，凯瑞奇以及其他四个人，都会瞬间毁灭。

　　他们毫不怀疑，老者如果认真的一击，他们绝对只是眨眼间的事情。

　　可是，即便如此，他们依然坚定不移，即便明知不敌，他们也会抗争，也会做出最后的努力。

　　“让我看看你们的潜力在哪里。”老者笑吟吟的看着凯瑞奇，干涸的手指指向凯瑞奇，指尖隐隐闪动着红色光晕。

　　啵——

　　一声轻响，一道鲜红的光芒，再次疾射而出，这道红光相比之前，速度更快，去势也更加汹涌。

　　凯瑞奇怒喝一声，不退反进，手中的盾牌，猛然迎向红光。

　　他不得不进，因为他别无选择，老者即便只是随手一击，可是他们所面对的气息，已经足以让他们崩溃，如果在这个时候，他的脚下向后退却半步，那么他们将会全部泯灭于这招之下。

　　唰的一声，红光射在盾牌上，这次凯瑞奇没有被轰飞，反而是那道红光，居然被折射开，轰在百丈之外的沙丘上，整个沙丘顿时拦腰炸上天，掀起漫天沙尘。

　　老者却是错愕的看着凯瑞奇，壮汉也是惊讶的看着这五个人，不得不说，刚才如果不是五个人联手的话，凯瑞奇再怎么强大，也会被一击贯穿，可是正是因为五个人同时联手。

　　才让他们逃过一劫，而且还将老者的攻击反射出去，这不得不说是个伟大的壮举。

　　以一个七阶的实力，还有几个参差不齐的六阶，居然挡住了一个神级强者的一击，这实在是太过耸人听闻了。

　　即便他们说出去，恐怕都没有人会相信，可是他们是真真正正做到了，这里面有他们自己的实力，同样也有凯瑞奇手中的盾牌的功劳。

　　“好！很好！”老者不怒反笑：“如果你们还能接的下我下面的一招的话，那我就放过你们。”

　　凯瑞奇等人，心中苦涩不已，他们这根本就是无妄之灾，原本只是以为，是两伙沙盗的火拼，怎料居然冒出两个超级存在。

　　而且根本就不给他们解释的机会，随手就对他们下手杀戮，第一击是老者根本没有放在心上，所以凯德文一个人，同时靠着盾牌的防御力，勉强抵挡住了。

　　而第二击则是集合了他们所有人的力量，这才勉为其难，虽然看起来是一个漂亮的反击，可是他们却没有留下一点点的余力。

　　撑过第二击之后，五个人全都软绵绵的瘫倒在地上，眼中充满了不甘。

　　实力，他们之间的差距，实在是太大了，对于普通人来说，也许他们非常的出色，可是这还不够，当他们面对神级强者，这种逆天存在的时候，他们就会显得微不足道。

　　在神级强者的面前，他们与普通人，并没有任何的区别，只要那些超级存在愿意，随手就能毁灭他们。

　　“真漂亮，两个神级强者，居然欺负起几个小孩子，真是越活跃回去了。”

　　这时候，琼丝的声音突然传来，老者与壮汉眼中露出一丝疑惑，顺着声音望去，发现说出这些话的，居然是一个未成年的少女，不由得露出愕然之色。

　　不过再看少女的实力，两人都微微一惊，八阶巅峰！一个十四五岁的少女，居然有八阶巅峰的实力，这太难以想象了。

　　琼丝手持着魔王剑，指着两个神级强者：“本小姐就来领教领教，你的第三招有什么出众的地方。”


第0526章 轻视神级

　　“琼丝，你快走！你不是他们的对手。”凯瑞奇惊呼的叫道。

　　他可不觉得，一个与雅典差不多大的女孩，能够战胜这两个神级强者，他们已经放弃了希望，他们不认为自己能够在这两个神级强者的手中，逃出生天。

　　可是他们更不希望，琼丝做着无谓的牺牲，这两个神级强者太恐怖了，他们几乎没有使出百分之一的力量，就已经让他们的战力可是他们更不希望，琼丝做着无谓的牺牲，这两个神级强者太恐怖了，他们几乎没有使出百分之一的力量，就已经让他们的战力全部失去，如果是全力出手的话，恐怕他们连骨灰都不会剩下。

　　琼丝轻笑一声：“这种三流货色，我见得多了。”

　　“三流货色？好好好……”老者怒极反笑，指着琼丝：“今天就让你看看，所谓的三流货色，是什么样的力量。”

　　“本小姐等着呢。”琼丝怡然不惧，魔王剑在手，她无可畏惧，指着老者的目光，更加自如。

　　反而是老者居然三言两语，就被琼丝激怒，对面的壮汉的眼中，露出一丝惊讶之色。

　　能让一个神级强者动怒，这是很难做到的事情，他们两人斗了这么久，也不见老者的脸色有一丝怒意。

　　可是刚才被这几个少年挡住两招，已经让他的脸面大为难堪，如今再被一个少女挑衅，称他为三流货色，他不怒才奇怪。

　　如果他是被一个比他强大的存在羞辱的话，他可以认可，可以接受，可是他是被一个年纪只有他十分之一的少女羞辱，这让他如何能容忍。

　　“火焰预兆！”老者轻喝一声，手掌徒然间，化作一个巨大的火焰手掌，整个沙地，都开始被这股莫名而来的热浪所侵蚀，空气中吹来的风，都会炽热了几十度的高温。

　　琼丝抬头仰望，手中魔王剑轻吟，一股剑意传入琼丝的脑海中。

　　“勇者无惧！”琼丝一剑挥出，平凡而朴素的剑锋，落在火焰巨掌上。

　　只听嘶的一声，老者突然发出一声惨叫，火焰巨掌突然消失在空气中，所有人惊悚的发现，老者收回来的手掌上，出现一道血痕。

　　凯瑞奇等人，惊讶的发现，琼丝居然一招伤害到了这个老者，他可是神级强者！绝对不是琼丝口中所说的三流货色。

　　可是就是这样一个存在，居然被琼丝轻易的伤到，这让他们怎么能接受这种结果。

　　他们五个人联手，被这个老者轻而易举的击垮，可是琼丝居然轻而易举的，就反伤到老者。

　　“怎么可能……这个小丫头怎么可能破解的了我的攻击？”老者捂着手掌，愤怒的咆哮着。

　　手掌上的伤口并不算打，可是却总是难以愈合，鲜血流淌不止。

　　一般来说，一些外伤对神级强者来说，没有任何的阻碍，他们的力量可以在瞬间，愈合自身的伤口，可是如今手掌上的这个看似普通的伤口，居然没有丝毫愈合的迹象，反而是不断的传来一阵阵，撕裂的剧痛。

　　“凯瑞奇……你说她只是力气大？”沙巴愕然问道。

　　“也许……可能吧……”凯瑞奇也已经糊涂了，他已经分不清楚，琼丝的真正实力。

　　又或者说，他们从来就没有真正的认识到，方云的真正实力。

　　只有一旁的壮汉，才看出一点端疑，凝望着琼丝手中的魔王剑，眼中露出几分不敢置信。

　　“神器！”

　　“什么？”老者惊呼，凝望向魔王剑，眼中顿时露出几分贪婪之色。

　　在认真辨认过魔王剑后，老者这才明白，为什么琼丝会有如此实力，为什么自己只是被轻轻的划伤，伤口居然难以愈合，原来这一切都是神器的功劳。

　　“丫头，将你手中的剑，借我看看，我放你们一条生路。”老者淡然说道，脸上就好像什么事情都没有发生一样，目光真挚。

　　“白痴，你是白痴就将所有人都当成和你一样的白痴吗，本小姐才不会傻到，将魔王剑借给你，这种愚蠢的话，你还是自己吞回去吧。”琼丝不屑的说道。

　　“借与不借，可由不得你！”老者怒喝，伸手就朝着琼丝抓去。

　　琼丝挥剑一扫，一道黑色弧线横扫过老者，老者匆忙间，连忙返身后退。

　　他已经尝过魔王剑的锋芒，此刻更不敢轻易接触，身体连退数步，魔王剑的剑芒，横扫过老者的身侧，空气都像是要被撕裂了一般。

　　老者暗呼一声好险，目光望向琼丝，而就在琼丝得意的时候，突然感觉到危险的气息。

　　壮汉不知道何时，已经出现在琼丝的背后，高大的身躯，已经笼罩琼丝的身躯。

　　“小心！”凯瑞奇五个人，同时惊呼的大叫起来。

　　琼丝心中暗惊，翻身一挥，将壮汉逼退出去。

　　“德瑞，你又要与我抢不成？”老者怒喝道。

　　“这又不是你的东西，凭什么你能动手，我就不能动手？”这个叫做德瑞的大汉不屑的说道。

　　“两个没用的三流货色，你们以为凭着这种下三滥的手段，就可以胜的过本小姐吗？你们也太小看本小姐了。”琼丝平息下脸上的怒气，看着两人的目光里，更加的不屑。

　　“真难办，那把神剑的威力不小，要想毫无损伤的拿到手，还真有不小的困难。”老者心里暗自嘀咕。

　　壮汉的脸上，同样也是犹豫不决，不得不说，琼丝与魔王剑给他们两个人的威胁，实在是太大了。

　　特别是魔王剑的锋芒，让他们寸步难进，而且他们又不想被魔王剑伤到，不然的话，很可能受对方的限制，而满盘皆输，所以不得不小心。

　　可是琼丝就显得大大咧咧，大开大放，而两个神级强者，最怕的也就是这种打法，如果他们愿意付出一些代价的话，并非不能拿下琼丝，可是这样的结果，很可能是被对方所趁。

　　老者的目光不由得落在德瑞的身上：“德瑞，不如我们联手吧。”

　　“联手”德瑞冷笑一声：“潘基文德，你是不是老糊涂了，你真以为这种话我会相信，然后白白的给你利用吗？”

　　“当然不是白利用。”潘基文德轻笑的说道：“只要我得到了这把神兵，到时候那个东西，对我来说自然也就没有什么用处，到时候那个东西就归你，而这柄神兵自然就归我所有。”

　　德瑞的眼中，露出迟疑的神色，不由凝神看了眼老者，又看向琼丝手中的魔王剑。

　　如果说他没有野心，那是骗人的，不过野心的同时，也是需要足够的信心才行，特别是大敌当前的时候，他可不想被潘基文德这个老狐狸利用，所以他迟疑不定。

　　“德瑞，机会可只有一次。”潘基文德低笑的说道。

　　“小丫头，要怪就怪你手中的那柄神兵吧，你千不该万不该，就是不该将这柄神兵拿出来，特别是在我们的面前拿出来。”德瑞的眼中，露出几分寒意。

　　琼丝悍然不惧：“两个下三滥的家伙，你们以为联手起来，就能对付的了本小姐么？你们还不够格。”

　　不得不说，经历了几场，超越她等级的战斗后，琼丝的眼界也在不知不觉中，提升了许多，如果是以往的话，面对神级强者的时候，她也会露出惊叹外加崇敬的神色，可是在她将方云当作超越的目标后。

　　又看到方云对付那些普通的神级强者，犹如草芥一般的收割后，就已经对神级强者失去了一些信心，只有超越神级强者，才能超越方云，这是她给自己制定的目标。

　　所以在这条道路上，她绝对不能输，绝对不能输给这些三流的神级强者。

　　突然，凯米奇拉了拉凯瑞奇，指着远处的沙丘上：“大哥，你们看沙丘上，好像有两个人。”

　　“是他们？”凯瑞奇放眼望去，认真一看，发现那两人正是方云与马瑟顿。

　　“怎么是他们？他们来做什么？”

　　不只是凯瑞奇等人发现了方云与马瑟顿，就连潘基文德和德瑞，也都发现了他们的身影。

　　“你看琼丝能坚持多久？”马瑟顿问道。

　　“以琼丝的实力，外加艾瑞达的配合，应该可以称德国十招吧，十招之后就不好说了。”方云说道。

　　“十招，十招已经很不错了。”马瑟顿说道：“当初黑凤凰手持魔王剑的时候，可是九阶巅峰对决神级魔皇，琼丝虽然成长很快，可是也只是八阶巅峰，与两个神级强者对抗，已经难能可贵了。”

　　“方云，你看好吧，本小姐可不会那么容易被他们打败的。”琼丝高举魔王剑，大声哼道。

　　凯瑞奇等人，惊疑不定的看着方云、马瑟顿与琼丝，在他们的眼里，方云等人变得越加的扑朔迷离。

　　他们面对两个神级强者，居然毫无退缩，而且更无半点害怕与胆怯，特别是琼丝，更是三番两次的挑衅神级强者，这对他们来说，简直是不苛刻想象的。

　　“那两个人没有神器在手，将他们抓在手上，逼这个丫头就范，到时候她也要投鼠忌器！”


第0527章 轻而易举

　　“不好……他们两人怎么会来的？”凯瑞奇等人全都暗叫不妙，他们全都觉得，方云与马瑟顿的到来，简直就是自杀无疑。

　　他们心里的最后一丝希望，顿时全消，琼丝能够凭着手中的神器，与两个神级强者抗衡一二，可是希望也不是很大，可是方云与马瑟顿，又拿什么与之抗衡呢？

　　神器可不是到处都可以看到，人手都有一把的。

　　两个神级强者的速度极快，转眼间就已经出现在方云与马瑟顿不足百丈的距离。

　　琼丝大怒：“你们的对手是我，不是他们！”

　　“你们这两个白痴……”琼丝急追上前，想要在背后追击两人，阻止他们对方云与马瑟顿动手。

　　在琼丝看来，这两个不知死活的东西，这种行为，简直就与自杀无异，这两个家伙的手上，已经不知道沾染了多少个神级强者的鲜血，他们根本就是两个满手血腥的屠夫。

　　“天堂有路不走，地狱无门闯进来！”潘基文德轻喝着，手起掌落，已经朝着方云落去。

　　方云不由得皱起眉头，手掌轻轻一握，抓住潘基文德的手臂，同时马瑟顿也是轻易的抓住德瑞的拳头。

　　“你们就这点实力？”方云淡淡的看着潘基文德与德瑞两人，眼中流露出嘲讽的神色。

　　潘基文德和德瑞突然发现，他们使出全力，居然无法挣脱两人的手掌，在这两个少男少女的面前，他们就好像孩童一般的力气，怎么也挣脱不了。

　　凯瑞奇等人，张大嘴巴，惊愕的看着方云与马瑟顿，那两个神级强者全力的攻击，怎么到他们的面前，就变得如此弱不禁风一样。

　　看起来方云与马瑟顿，根本就没有使劲，就已经轻易的接住了两人的攻击，这也太令人震惊了吧？

　　方云手掌一放，潘基文德飞身退后百步之外，惊疑不定的看着方云，这时候德瑞也同时退开，两人对视一眼。

　　他们都没有看出方云与马瑟顿身上的斗气波动，就好像他们就是普通人一样。

　　这种情况，只有两种可能，一种就是他们真的是普通人，身上自然就没有丝毫的斗气，另外一种则是，他们太强了，强大到即便身为神级强者的他们，也无法感应到的地步。

　　能够轻松的接下他们的攻击，而且还能完全的掌握他们的攻击，显然不是普通人可以做到的。

　　潘基文德阴沉着脸色，凝视着方云：“你们到底是什么人？为什么要与我们为难？”

　　“笑话，貌似先动手的是你们吧。”琼丝已经追到身后，怒喝的叫道。

　　“两位，如果你们只有这点能耐的话，那你们也活到头了。”方云的语气虽然平淡，却已经判定了两人的命运。

　　“想杀我？那也要看你有没有这个能耐！”德瑞怒吼一声，身上顿时爆发出一阵汹涌的狂气。

　　德瑞的气息暴涨数倍，潘基文德暗惊，德瑞是狂战士，而狂战士的特性便是如此，可以在短时间内，爆发出惊人的战斗力，实力可以在一定的时间内，提升十倍。

　　以德瑞的实力，这种狂化的力量，持续一天的时间，也不在话下。

　　而在欧兰大陆上，亦有一句话说，宁惹术士怒，莫惹战士狂，说的便是狂战士的可怕，特别是当他们狂化之后，那种恐怖的爆发力。

　　沙巴同样作为狂战士，自然深知狂战士的可怕，他亦很少使用狂化，那可是伤人伤己的招式，如果没有必要，狂战士绝对不会使用狂化，可是一旦狂战士使用了狂化，那就意味着绝无善了的可能。

　　潘基文德退后几步，德瑞此刻气息狂暴无比，任何在他眼前的生物，都将会成为他的攻击目标。

　　此刻的德瑞就是一头狂野的野兽，凶狠而嗜血，别说凯瑞奇等人，即便是潘基文德，也不过那与之正面交锋。

　　“小子，你那微不足道的力量，真的以为可以杀的了我吗？”德瑞狞笑着：“在我的力量之下，颤栗吧！”

　　“狂战士吗？”方云手掌隔空一抓，德瑞的身体，立刻毫无反抗之力的被方云提到面前来。

　　德瑞愤怒的想要靠着自身的力量，强行挣脱方云的掌控，可是不论他如何使出全力，都会发现，这一切都是徒劳的，方即便他狂化后，十倍于本身的力量，在方云面前，依然没有任何反抗之力。

　　方云指尖一点，德瑞的胸口立刻出现一个血洞，鲜血喷射而出，方云另外一只手轻轻一凝，鲜血立刻在方云的掌心上，凝聚成一个血球。

　　“啊……”德瑞发出一声惨叫，他惊骇的发现，不论是在狂化之前，还是狂化之后，对面前这个少年来说，根本就没有任何的区别。

　　恐怖的实力，太恐怖了！德瑞的脑海中，突然浮现出一个人。

　　“你……你是古德国的战神？”德瑞的脸色，顿时变得苍白无比，作为这次的主要目的，他自然对古德国做了一番调查。

　　而他虽然也听说过，古德国的战神，可是一直都将之当作，是古德国故意夸大其词的流言罢了，他可不相信，一个十几岁的少年，可以创造出如此辉煌的战绩，灭敌千万，甚至还斩杀十余名神级强者，这根本就是不可能的事情。

　　古往今来都不曾发生过，如此逆天的事情，可是此刻他相信了，在面对方云的时候，那种无力感，那种超越了神级强者的力量，狂化后的自己，对他来说，依然如一只蝼蚁一般。

　　“什么？他就是古德国的无双王？”潘基文德惊呼的叫道，脸色顿时变得极为难看。

　　“你们谁听说过无双王？”沙巴转头问道。

　　凯瑞奇也是一脸的不解，可是凯米奇却是露出震惊之色，凯瑞奇不由得问道：“弟弟，你是不是想到什么？”

　　“古德国的无双王……”凯米奇惊骇的看着方云：“一个率领着不足四万的大军，多次拯救古德国于灭国的危机之中，歼灭千万敌军的恐怖存在，就连科迪帝国这样庞然大物，都被他与他所率领的黑龙兵团所击溃，而他所率领的黑龙军团，亦被称为大陆第一兵团，而且一支有无双王率领的黑龙兵团与一支没有无双王带领的黑龙兵团，就是两支完全不同的兵团，手染血海，脚踏骨山，站在欧兰大陆强者的最顶端，死在他手中的神级强者，十根指头都数不过来。”

　　“这……这些是真的？”沙巴瞪大眼睛，就好像是在听天方夜谭一般。

　　“原本我也如此怀疑，我不觉得，一个年纪与我们差不多大的少年，怎么可能拥有如此的实力，怎么可能谱写如此辉煌的战绩，可是现在我不得不信。”凯米奇的眼中，充满了迷茫，看着方云的身影。

　　“那两个神级强者，在他的面前，就像是老鼠见到猫一样！”凯瑞奇也不由得露出几分崇拜。

　　那可是他们都要仰望膜拜的神级强者，那可是他们梦想中到达的巅峰存在，可是即便是这两个，站在强者巅峰的神级存在，面对方云的时候，也变得如此的卑微渺小。

　　方云手中的血球，在方云力量的提纯下，不断的分为两个部分，一部分是普通的血，而另外一小部分，则是蕴含着狂战士，狂化的秘密。

　　当然了，这种简单的提纯，并不能解析狂化的秘密，方云只能先通过能量的分离，将之血液分离出来。

　　方云手掌一放，随手将德瑞丢在地上，看向准备转身逃跑的潘基文德，转头对马瑟顿道：“别让他逃了，我还有问题要问他。”

　　“那他呢？”马瑟顿指着地上，瑟瑟发抖的德瑞。

　　看起来他真的是吓得不轻，这种力量上的绝对压制，让他身心都处于极度的不安之中。

　　那种面对方云的时候，绝对的压制，让他绝望而无力。

　　他从来没有如此的无力过，以往即便是比他强大的敌人，他也有信心战胜，可是面对方云的时候，就好像狮子与兔子一般，这已经不是一个级别的战斗，即便是强大了十倍的兔子，狮子依然可以不费吹灰之力，将之擒拿下来。

　　显然，潘基文德已经失去了反抗的勇气，直接站在了原地，等待方云的到来。

　　凯瑞奇等人，也在为逃出生天而感到庆幸，同时看向方云的眼神里，充满了敬畏。

　　他可是传说中，双手占满了鲜血，脚下的枯骨堆积如山的存在，他们努力的回忆，这一路上有没有什么得罪他的地方。

　　“无双王阁下，我们往日无冤近日无仇，您不用赶尽杀绝吧。”潘基文德用极其谦卑的口吻说道，既然打不过，自然就要服软，活着才是最好的结果，如果命都丢了，再强势也没有任何意义。

　　“既然你可以对我的几个朋友赶尽杀绝，我自然也能对你赶尽杀绝。”方云冷笑的说道。

　　“在下实在不知道，他们是无所谓您的朋友。”潘基文德无奈的说道。

　　他这是走夜路遇到鬼，谁能知道，几个毛头小子，居然会是方云的朋友，更何况，即便是知道，如果方云没有真正现身的话，他也未必会看在方云的面子上。

　　“无双王，您开个条件吧，只要合理在下都会答应，只求您放我一马。”


第0528章 钥匙碎片

　　“你们之前争执什么？”方云凝望着潘基文德，潘基文德的眼中，闪过一丝异色，脸上不由得露出几分犹豫之色。

　　方云冷眼扫视潘基文德：“你只要有半点不实，你就不用再说一句话了。”

　　方云看了眼德瑞，很显然，即便潘基文德不说实话，他也有办法让德瑞说实话。

　　潘基文德心头一挑，看向德瑞，德瑞此刻低着头，不知道在想什么。

　　“如果我说出来，你就放过我？”潘基文德目光闪烁的问道。

　　“那就看你，是否够诚实了。”方云淡淡的说道。

　　“前些时候，在欧兰大陆上，突然出现钥匙碎片，而且每个神级强者，不多不少，全部都获得了一个钥匙碎片，而且不知道从哪里传来的消息，说是只要集合五个钥匙碎片，就可以组合成一个单人进入泰坦神殿的钥匙。”潘基文德说道：“我与德瑞，全都获取了一个钥匙碎片，我们这次的争斗，也是因此而起。”

　　“拿出碎片来。”方云伸手说道。

　　只是潘基文德却一脸的不情愿，方云冷冷一哼：“不要考验我的耐心，我不想在你的尸体上拿走碎片。”

　　潘基文德虽然一脸的不情愿，可是还是只能交出碎片，这块碎片，看起来就像是一个破碎的石头符文。

　　方云接过碎片，把玩了一阵，并未发现其有什么特别之处，转头看向德瑞。

　　德瑞低着头，在胸口摸索了一阵，终于摸出一块符文，目光闪烁的交给方云。

　　“大人，他还有一块！”潘基文德突然出声提醒道。

　　这可把德瑞激怒了，怒指着潘基文德：“老狗，你！”

　　潘基文德一脸嗤笑的看着德瑞：“大人，他前几天，刚刚打败了隐居大漠的一个神级强者，他一定也抢了那个神级强者的碎片。”

　　“哼……不要以为我不知道，你在来找我之前，也打败了三个神级强者，不要告诉我，你没有拿走他们的碎片。”德瑞不敢的吼道。

　　“你昨日找寻的那几个神级强者，许下重诺，换取的那几片碎片，别以为我不知道。”

　　“你还不是高价购买了几个碎片……”

　　方云看着两人互相揭穿对方的老底，脸上冷笑不语，不论他们如何争的面红耳赤，他也不会吃亏，不过以他们两人的实力，身上有几块碎片，也不足为奇。

　　两人的实力，全都不弱，进入神级至少都已经六七十年的时间，特别是德瑞，别看他的外表只是壮年，实际上年纪未必就比潘基文德小多少。

　　以德瑞的狂战士狂化后的爆发力，即便是三个同级别的神级强者面对他，也要落荒而逃。

　　所以他们身上有多枚碎片，也好不出去，潘基文德愤怒而不甘的交出，所有的碎片，德瑞同样也是如此。

　　两人所拿出来的碎片，还是让方云吃了一惊，没想到两人居然能拿出如此数量的碎片。

　　如果这些碎片，全部都是他们打败的神级强者所得到的碎片的话，那可就是一个不小的数字了。

　　方云不由得多看了两人一眼，潘基文德连忙解释道：“其实这些碎片，一些是我高价换取来的，还有的是我的好友赠送我的，他们并不喜欢争强好胜，至于真正抢夺来的，只不过是其中的一两个而已。”

　　方云拿出几个碎片，却怎么也没有感觉到有什么特别之处。

　　“好奇怪的感觉……这上面好像有什么，我所熟悉的气息。”这时候，琼丝走上前，接过碎片，开始拼凑起来。

　　“你熟悉的气息？”方云不解的看着琼丝。

　　方云并未感觉到，这些碎片之中，有什么奇特之处，可是琼丝却可以感觉到，熟悉的感觉，这让方云不禁疑惑起来。

　　很快的，琼丝就将几枚碎片，拼凑出一个完整的钥匙，不过脸上，依然带着几分不解。

　　“似乎……似乎还有什么不对的地方。”琼丝挠了挠脑袋：“对了……应该加入一些血，激活其中的特效。”

　　琼丝将自己的指尖挤破，滴入两滴鲜血，突然之间，一股异常的气息，瞬间弥漫开来。

　　方云、潘基文德与德瑞，全都露出一丝惊讶，不解的看着琼丝。

　　可是，接下来所发生的一切，是所有人都始料不及的，只见琼丝的身上，瞬息间，出现一道白光，这白光冲天而起。

　　“不好……”方云暗叫一声不妙，可是等他反应过来的时候，琼丝的身影，已经在原地消失。

　　什么都没有留下，就好像琼丝从未出现过一样。

　　“什么……她怎么可能激活钥匙的？不是说要等到十日后的天启启动的日子，才能真正的使用钥匙的吗？”潘基文德惊呼的叫道。

　　方云一把抓过潘基文德，低喝道：“是谁将这个钥匙碎片给你们的，又是谁告诉你们使用的方法与开启的时间？”

　　“这……这……这个我也不知道。”

　　“你在撒谎！”方云怒喝道。

　　“我是真的不知道。”潘基文德慌了，面对方云的杀机，他真的感觉到恐惧。

　　潘基文德哭丧着脸看着方云：“是真的，前两天我回到住所的时候，一个下人交给我的，同时还附了几句使用的方式与时间的话，至于是谁送来的，我也不知道。”

　　“是真的……”德瑞连忙解释道：“我的情况与这个老狗一样，也是一个不知名的人，递交给我的家仆，转交给我的。”

　　“琼丝不会是进入泰坦神殿了吧？”马瑟顿担忧的问道。

　　“很有可能，不过我现在更担心的是，那个将钥匙碎片，交给这么多神级强者的人，我可不认为，他是为了做好事的，很可能有什么我们所不知道的目的。”方云皱着眉头说道。

　　“他到底有什么目的呢？”马瑟顿也皱起眉头，思考向来不是她的强项。

　　“放心吧，以琼丝的实力，加上魔王剑与你的主人保护，只要不是遇到半皇级别的存在，自保还是绰绰有余的。”方云说道。

　　“泰坦神殿内的情况，谁都无法清楚明了，而且难保不会有其他人，同样收集齐了五个钥匙碎片，激活了钥匙。”马瑟顿说道。

　　方云取出以前取得的琼丝的血，滴落在拼凑好的钥匙之上，同样的事情，再一次发生，可是光芒过后，方云却依然处于原地，并没有任何的转移。

　　“怎么回事？”马瑟顿上前问道。

　　“似乎是无法承载我的身体，这个钥匙类似于一个传送魔法，实力越强的，自然就要越强的召唤之力。”方云只是稍加感受，便已经明白了其中的道理。

　　此刻的凯瑞奇等人，已经不敢上来打招呼，全都畏畏缩缩的站在远处。

　　在他们的面前，可不是与他们同龄的少年，而是两个可怕的存在，神级强者在他们的面前，也只是弹指间，便可灰飞烟灭。

　　在这之前，他们还将方云，当作是一个纨绔子弟，现在才发现，自己以前的想法，是多么的荒诞可笑。

　　原本他们还自得，他们的历险经历与冒险的旅程，可是现在与方云那赫赫战功与威震四方的威名相比，却是不值一提。

　　方云对凯瑞奇等人，招了招手：“你们过来。”

　　凯瑞奇等人，全都畏畏缩缩的走上前，小心翼翼的向方云行了个礼：“大人。”

　　方云淡淡的看了眼几个人，同时递给每个人一个拼凑好的符文：“你们愿意进泰坦神殿吗？”

　　“什么？我们？”凯瑞奇惊呼的叫道。

　　“是的，就是你们。”方云点点头。

　　他这也是无奈之举，这些人之中，只有这五个少年，才能够使用符文，即便是潘基文德和德瑞，都无法以琼丝的血激活的钥匙，进入头头是道，更不要说方云与马瑟顿了。

　　“如果你们愿意进入泰坦神殿的话，我就给你们一些东西，让你们有足够自保的能力，同时提升一些，你们的实力，不过前提就是你们给我找到琼丝，好好的保护她。”方云说道。

　　众人对视一眼，全都露出坚决的神色，凯瑞奇的眼中露出决绝：“好，我们去。”

　　“我也去……”

　　“我也是。”

　　“我也……”

　　“你让他们保护琼丝？”马瑟顿翻了翻白眼。

　　“至少我需要知道琼丝是否安全，我给他们一个魔导器，可以远距离的联络，只要进入泰坦神殿中后，没有被空间阻隔，都可以自由的联络。”方云说道。

　　“你与月妮联络，也是用这个东西？”马瑟顿问道。

　　“是的，不过我手中并没有材料，需要先回黑龙学院。”方云无奈的说道。

　　“大人……我们……”潘基文德低着头，瑟瑟的看着方云。

　　方云看了眼两人：“我很好奇，为什么你们会收集如此多的碎片，按照一个人五个碎片，即可拼凑出一个完整的钥匙，你们应该有足够的数量了吧？”

　　“其实我们是为了以防万一，同时也为了带更多的人手，进入泰坦神殿中，这样才有可能获取更大的利益。”潘基文德解释道，对于自己的目的，他倒也没有做更多的掩饰，反而十分的直接。


第0529章 回到学院

　　方云从来不会让人去送死，很快，方云就带着凯瑞奇等人，来到了黑龙学院。

　　刚刚进入黑龙学院，他们就已经如坠另外一个世界一般，在这里没有弱者，在这里任何一个学员，都比他们强十倍百倍。

　　而这里的环境，乃至资源，都能让他们感觉，他们以往这些年所做的努力，居然还没这里的学员，一次兑换所得到的好处多。

　　这让他们几乎不好意思，拿出自己引以为傲的东西，当然了，唯一让凯瑞奇感到欣慰的是，他背后背着的盾牌，出自马瑟顿之手。

　　许多学员，都在询问他，是否与他们换取宝物，这让他多少有些飘飘然起来，不过他还是有几分自知之明，知道这一切的荣耀，并非来自他的自身。

　　方云刚刚回到古德国，月妮、奎林恩就主动的找来了。

　　看两人的脸色，显得十分的焦急，不过方云则是一脸的轻松。

　　“你总算回来了。”奎林恩瞪了眼方云：“如果你再不回来，我可就要亲自去请你了。”

　　方云耸耸肩，无所谓的说道：“即便没有我，你的能力，也不会有什么影响。”

　　“小子，你太看得起我了吧。”奎林恩苦笑的看着方云。

　　“对你来说，我应该不是必要的吧。”方云瞥了眼奎林恩，他可不相信，奎林恩会将所有的赌注，都压在自己的身上，或者说他根本就没有将所有的底牌，露给自己看。

　　“对我来说，你是必须的。”月妮深情凝望着方云。

　　方云苦笑的看着月妮，时至今日，月妮依然不肯放弃，方云也不知道，月妮到底何时，对自己动的心，又或者说，她一直只是因为，自己的价值。

　　“我们什么时候出发？”方云问道。

　　“这我并不确定，因为我似乎还未感觉到召唤。”月妮无奈的说道。

　　方云知道，月妮的斗心，便是泰坦神殿的钥匙，而作为月妮的斗心，如果泰坦神殿召唤的话，月妮是可以感觉到的。

　　“似乎这个并不是固定的，因为已经有其他的钥匙，进入泰坦神殿了。”月妮说道。

　　“对了，我想知道，为什么外界会流传着泰坦神殿的钥匙碎片，这些碎片，又是从什么地方来的？”方云凝重的看着两人。

　　“这个我们也毫无头绪，事实上古德国内的少数几个神级强者，也收到破碎的钥匙碎片，可是他们即便集齐了五片碎片，依然没有任何效果。”月妮解释道。

　　“我发现，这些泰坦神殿的破碎钥匙，如果真的要启动的话，是会吞噬神级强者身上的力量，只是发现这一点的人，似乎并不多。”奎林恩说道：“他们满怀期待的输入自己的力量，却不知道这是在慢慢的吞噬自己的力量，当碎片真正启动后，将会瞬间反噬，将使用者身上的力量，吞噬大半。”

　　奎林恩作为魔龙皇，对于吞噬之力，没有人比他更加清楚，所以他才能发现普通神级强者没有发现的问题。

　　“果然有人在故意搞鬼。”方云皱起眉头，心中凝重起来。

　　他在担心琼丝的安全，而且在迟疑，如果自己派遣凯瑞奇等人，提前进入泰坦神殿，是否能保他们的安全。

　　“奎老、公主殿下，你们这次来，所为何事？”方云收起担心的心情，抬头看向两人。

　　“其实我们也只是来提醒你，让你做好准备，而且这次进入泰坦神殿，是非常急迫的，因为如果月妮公主，感应到召唤的话，可能会在极短的使劲内，便会被召唤进泰坦神殿，如果我们三个人距离太远的话，公主殿下可能就会独自进入泰坦神殿了。”奎林恩说道：“到时候就别想再进入泰坦神殿，我想你不想再等几百年，等待下次泰坦神殿的出现吧。”

　　“我是不着急。”方云无所谓的说道。

　　“你是不急，不过你也要为安博那小子想一想吧。”奎林恩瞥了眼方云说道。

　　“难道就没有其他的办法，进入泰坦神殿了吗？”方云不解的问道。

　　按照他收到的消息，似乎泰坦神殿只是出现在古德国的上空，虽然对于普通人来说，高不可攀，可是对神级强者来说，只要不超过万丈，应该也不是什么难事，就算超过万丈，能够上去的，也是大有人在。

　　“如果真的可以的话，我们就不用这么慎重了。”奎林恩无奈的说道：“虽然看起来泰坦神殿是在古德国的上空出现，实际上却只是位面投影而已，真正的位置，并不是我们所看到的地方，并不是没有强者，试图飞进泰坦神殿之中，可是当他们找寻到位置的时候，却发现原地空无一物，根本就没有神殿的影子。”

　　“神级强者之中，应该有不少，擅长传送魔法的吧？难道他们都找不到泰坦神殿的真正位置吗？”

　　“如果泰坦神殿这么容易找到，就不会有这么多强者，苦心寻找钥匙了。”奎林恩无奈的说道。

　　方云沉吟了下来，奎林恩看着方云的神色：“你有什么打算？”

　　方云看了眼两人，目光闪烁的说道：“我有办法，提前进入泰坦神殿之中。”

　　“什么？你有办法？”奎林恩猛然跳起来，月妮更是不可思议的看着方云。

　　“你真有办法？”月妮也有些迟疑的看着方云，不过联想起方云以往种种事迹，她还是忍不住心中的好奇。

　　“不过不是我们提前进入，而是一些小鬼。”方云淡淡的说道，虽然他自己也才十六岁，可是不会有人将他当作小鬼，至少认识他的人，都不会真的将方云当作一个少年。

　　奎林恩何等精明，立刻就联想到钥匙碎片：“你有办法激活碎片？”

　　“不小心激活过……”方云无奈的说道。

　　“你打算送黑龙学院的学员进入？”奎林恩问道。

　　“我有一些更适合的人选。”方云说道。

　　“能让你觉得适合的人选，他们的实力应该不弱吧？”奎林恩与月妮，全都好奇的看着方云，他可是很少称赞他人，即便是普通的神级强者，对他来说，也不见得，能够得到他的称赞。


第0530章 五人小队

　　黑龙学院里，能被称得上出色的学员不少，可是能被方云称赞的，却是屈指可数。

　　即便是方云的学生，以及那几个认领的姐弟，也不见的能得到方云的称赞，这是因为，方云给他们提供的资源，如果他们没有达到预期的效果，那就太对不起方云所提供的资源了，可是真正在这基础上，依然有所突破的，却不是很多。

　　这种突破，并不只是实力上的，还有领悟、感悟，这些东西，方云可以给他们提供机会，可是并非每个人，都可以参悟，也不是每个人参悟出来的东西，都是一样的。

　　因为方云本身的境界，远远高于这个世界的水准，所以他可以营造出一个修炼圣地，可是真正能在这武学圣地，有所突破的，屈指可数。

　　不过这并非说他们不够努力，相反在黑龙学院中，因为巨大的压力，而产生的动力，不少学员，借此突破，可是这种突破也不是每个人，都可以获取的机会，这是可遇不可求的。

　　在方云的印象里，他身边的亲人朋友中，似乎只有方雨、崔蕾丝以及安博三个人，算的上非常出色，方雨靠的是与生俱来的天赋，方云也不知道，是否是他们家族真的有着无上血脉，特别是他们这一代，而方雨更是其中的佼佼者，崔蕾丝靠的是自己的经历，让她的心智变得无比的坚强与刚毅，而安博靠的则是血脉，凯撒王的血脉一直延续到他的身上，白莲涅火也再一次发挥其余热。

　　当然了，他们三个人都属于千万中无一的不二人选，而方云所选择的凯瑞奇三人，资质上来说，只能算是中等，而他们的实力，在黑龙学院中，更是垫底，想要找出比他们强的学员，实在是太容易了。

　　不过他们依然有一个优势，一个其他人都没有发现，甚至连他们自己都没有意识到的优势。

　　那就是队伍模式，凯瑞奇的防御力，可以说是方云所见过的，同级别之中，最为优秀的一个，雅典的治愈力，同时保护队友的能力，也是屈指可数，凯米奇、费诺跟和沙巴三个人，则是属于攻击型，只要凯瑞奇在吸引了敌人的注意力之后，他们三个人可以很轻松的释放他们最强大的技能，消灭他们的敌人。

　　特别是沙巴的爆发能力，更是让这个队伍的实力，上了一个新的层次，而凯米奇与费诺跟两人，又可以为凯瑞奇施加魔法护罩，这更是让凯瑞奇的防御力上了一个台阶。

　　当五个人结合在一起的时候，他们的战斗力，也将以几何式的方式上升，这正是方云所看重的地方。

　　只要稍加培养之后，再让他们五人联手，越级战斗也不是问题。

　　即便是有其他已经激活了破碎钥匙的神级强者，已经传送进泰坦神殿之中，按照奎林恩的说法，他们自身的力量，应该已经被吸纳的差不多了，实力必然会大幅下降，这也给予了其他神级以下的强者机会。

　　当然了，这也只是方云做好的最坏的打算，事实泰坦神殿之中的情况，方云也不清楚，只能做一些初步的推测，而且相比起进入其中的强者的威胁，泰坦神殿本身的威胁，才是最为致命的。

　　翌日——

　　方云将凯瑞奇五个人，叫到身边，自从知道了方云的身份后，这五个人就显得拘谨无比，这与大部分人的表现都一样，至少方云目前遇到的人，除了琼丝这个粗神经之外，其他的人都对他能够表现出基本的尊重。

　　方云看了眼五个人：“用你们最熟悉的战斗方式，向我进攻。”

　　五个人一愣，互相看了一眼，不过很快，他们就明白，方云这是为了检测他们的实力。

　　他们当然不会狂妄的认为，他们联手就可以打败方云，神级强者在方云的手中，也只是蝼蚁一般的存在，他们这点自知之明还是有的。

　　不过，他们还是想要展现一下自己的能力，而最先动手的，并不是凯瑞奇，而是沙巴，沙巴大喊一声：“我上了！”

　　众人还没回过神的时候，沙巴已经举着大斧，斩地落下，威势生猛，犹如一卷狂风，带着熊熊战意。

　　方云嘴角微微勾勒出一道弧线，轻喝一声：“好！疾如风，劲如火！”

　　方云伸掌轻轻一拍落下的大斧，大斧的锋面便已经流露出一个骇然的掌印，沙巴的身体踉跄的想后倒退几步，惊愕的看着自己的大斧。

　　方云的手中，突然拿出一把大斧，这把大斧的外形尤为醒目，通体青铜色，斧面有山河图，显得苍劲古朴，斧锋锐利锋芒尽显，斧柄犹如三条金龙盘踞。

　　“用这个试一试！”方云手头一掷，大斧已经朝着沙巴的手中落去。

　　沙巴伸手一接，手头立刻沉重了几分，他惊讶的看着手中的巨斧，虽然初入手，可是其手感却已经让他爱不释手。

　　“次斧名为开山，只要你有足够的实力，亦可开山裂地，断江河截湖泊。”方云淡淡的说道。

　　“开山！好……”沙巴沉声怒吼，身上顿时爆发出赤色血红的火光，火光瞬间蔓延开山斧，开山斧亦变得异常躁动，沙巴能够感觉到，开山之中，传来的一丝丝的悸动，就好像是心跳一般。

　　这就是所谓的频率，如果武器的频率，与使用者的频率越高，那么所能发挥出的威力，也就越高。

　　这把开山斧出自马瑟顿之手，又经由方云的炼制，其功效已经不弱于一件神器，而且这是方云专门为沙巴量身打造的武器，其中更是蕴含了沙巴自身的一丝精血，所以沙巴与开山斧的契合度，可以说已经达到了完美的合二为一。

　　其他四个人，全都惊异的看着沙巴，他们感觉到，沙巴的气息，正在百倍的翻倍。

　　如果是以往的沙巴，即便是使用狂化，其气息最多也只是涨到二十倍左右，而且还是对自己的身体，又非常大的负担，可是此刻沙巴的气息，已经超过了百倍，居然没在上升，可怕的气息，已经超过了八阶，正向着九阶迈进。

　　即便面对方云，沙巴也不曾后退过，他的这种意志，是勇者的不惧，只要他不产生恐惧，他就不会倒下，这就是他的意志。

　　当沙巴再次攻向方云的时候，手中的开山斧，已经幻化出百丈的光影，犹如破天的一击，朝着地面轰然落下。

　　方云略微满意的点点头，手掌向上一抓，巨斧的光影瞬间支离破碎，沙巴也颓势的跌落在地上。

　　“不错，换你们来了。”

　　众人的眼珠子都快掉出来了，即便如此强劲的沙巴，展现出百倍的力量，对方云来说，也只是信手一捻。

　　凯瑞奇这时候第一个上前，盾牌挡在身前，凯米奇与费诺跟两人，同时给凯瑞奇施加寒冰壁垒与黑暗壁垒，雅典则是给凯瑞奇的身上，施加所有的祝福。

　　沙巴也没有迟疑，同时对凯瑞奇施加了战斗怒吼，凯瑞奇的状态瞬间爆发到巅峰。

　　可是，这时候方云却闪现到凯瑞奇身后的四个人中间，四个人错愕的看着方云，在他们看来，方云根本就不需要耍这种手段，以他的能力，完全可以以绝对的力量，摧枯拉朽一般的击倒凯瑞奇，然后再对他们进行攻击。

　　而不需要避开凯瑞奇，选择对后方进行突破，方云的手搭在雅典的身上。

　　凯瑞奇疑惑的转过头，这是方云的意思，他不应该逃避自己的正面进攻，怎么此刻又对后方进行攻击了呢？

　　“如果我是你们的真正敌人，在无法突破凯瑞奇的防御情况下，选择对你们后排的同伴进攻，你们该如何做决定？”方云开口问道。

　　众人一愣，不过立刻就明白了方云的意思，这种情况并非没有出现过。

　　唯一值得庆幸的是，他们所接触到的大部分敌人，都不是那种超级别的对手，特别是方云这种可以瞬间出现在人群中的存在。

　　所以他们虽然觉得有所不妥，可是这也是没有办法的事情，即便凯瑞奇大喊着，过来打我吧……敌人也未必会接受。

　　“在进入泰坦神殿之后，你们所遇到的每一个人，都不会低于九阶，如果他们在无法攻破凯瑞奇的防守后，选择攻击你们的话，你们又该如何？”方云的目光，扫过现场每个人。

　　所有人都沉默了下来，的确如方云所说的那般，他们最初的想法很简单，如果每个人都能如凯瑞奇那样，得到方云的一些赠品，那么他们的实力肯定会大幅提高，到时候也许就可以面对那些超级存在了。

　　可是事实并不是这么简单，没有谁是傻子，那些强者更不会是傻子，当凯瑞奇身后的同伴都倒下后，他自己也只是一块老肉而已。

　　方云的目光落在凯瑞奇的身上：“如果你要吸引敌人的注意，甚至是对你的仇恨，你该做什么？”

　　凯瑞奇挠了挠头，不好意思的说道：“骂他？”

　　“嗯……差不多就是这意思。”方云笑着点点头：“就是要骂他！”


第0531章 准备出发

　　所有人的脑子，全都在这时候停顿了一下，惊愕的看着方云。

　　“骂他？”

　　就连凯瑞奇也不例外，他原本只是随口说的，因为他实在想不出什么办法，能让他的敌人，去主动的攻击他。

　　方云笑着看着众人：“你们似乎还不明白。”

　　“你到底是什么意思？”凯瑞奇依旧不解。

　　“其实骂人，也算是一种精神攻击。”方云笑吟吟的说道。

　　众人聚精会神的看着方云，聍听着方云的话语，方云扫了眼众人：“你们或许会认为，骂人谁都会，谁都可以做到，这怎么会是精神攻击，我说的没错吧。”

　　众人虽然没有回答，可是眼神里的确是这种表情，很难想象，骂人能与精神攻击联系在一起。

　　“其实言语本身就带着自身的精神波动，这些精神波动不论在任何时候，都会融入你们的脑海中，影响你们的意志，当你们受到言语的攻击的时候，你们的精神也会随之出现波动，其实这就是精神攻击的类别。”

　　众人似懂非懂的看着方云，凯瑞奇疑惑的看着方云：“那我用话语骂敌人，如果他不来攻击我呢？”

　　“普通的言语攻击，当然不可以，而且我要说的也不是普通的言语攻击。”方云看着凯瑞奇道：“你心中认为，什么话最难听？”

　　“孙子。”凯瑞奇毫不犹豫的说道。

　　“好，你就在我们之中，选择一个对象，用你的话骂我们。”方云说道。

　　凯瑞奇看了眼方云，直接将方云忽略掉，然后转头看向自己的几个同伴，最终将目光落在沙巴的身上。

　　“孙子。”凯瑞奇对着沙巴大喝一声。

　　沙巴脸色一怒，举起斧头，可是不过半饷，又放了下来：“不行……我无法动怒，因为我知道你是在尝试，不是有意攻击我的。”

　　凯瑞奇哭丧着脸：“大人，我不会精神攻击。”

　　这样的结果，方云当然已经预料到，所以他并没有失望，继续道：“这很正常，因为你骂人的时候，并没有融入自己的意念。”

　　“那要如何，才能融入自己的意念？”凯瑞奇问道。

　　方云转头看向沙巴，沙巴不解的接触到方云的眼神，渐渐的，沙巴的眼神开始变得愤怒，双手紧握着斧头，咬着牙像是在克制自己的怒意一般。

　　可是，沙巴突然怒吼一声，朝着方云挥出一拳，所有人都吓了一跳，不知道沙巴发什么疯，为什么突然之间对方云露出敌意。

　　方云笑着轻轻一点，一道清明诀打入沙巴的脑海中，沙巴浑身一颤，眼中顿时露出明色，惊愕的看着方云：“我……我刚才不是故意的……我也不知道……我也不知道是怎么回事，就是突然想要……想要杀了你。”

　　“无妨，因为刚才是我故意挑衅你的。”方云笑着说道：“刚才我就是用精神攻击，让沙巴短暂的出现意识不清，让他失去理性的对我攻击。”

　　“大人，您是说我也可以做到这点？”凯瑞奇惊喜的问道。

　　“如果你有足够的精神力，当然可以做到，可是这显然不是短时间内，可以做到的事情。”方云摇了摇头道。

　　凯瑞奇的脸上，露出失望的神色，方云又道：“不过你却可以通过骂人，来弥补精神力上的不足。”

　　“只要骂人就可以？”

　　“当然了，简单的骂人还是不可能做到的。”方云解释道：“可是骂人也是有技巧的。”

　　众人有些错愕，方云居然与凯瑞奇研究起骂人的技巧，不过凯瑞奇似乎已经被方云的话语，深深的吸引。

　　“首先是眼神，不同的对象，你可以用不同的眼神，又或者是让对方误解你的眼神。”方云道：“然后是脸色，可以是嘲讽、蔑视，也可以是不屑、无谓，又或者是挑衅，在你骂人的时候，融入自己的意志，用自己的气息散发出来，骂人的话并不是主要，主要的是让敌人感觉到你的意志。”

　　“骂人的话并不是重点，重点是你能将自己的意志，传递给你的敌人，这才是最重要的。”

　　凯瑞奇似懂非懂的看着方云：“传递自己的意志？”

　　“对，就是传递自己的意志，不论是为何而骂人，激怒对方就是最根本的目的，而你现在所要学习的，就是如何传递自己的意志。”方云说道。

　　“通过骂人吗？”

　　“你不需要不好意思，你只要想着，自己所做的这一切，都是为了保护你的同伴，这就足够了，如果能够换取他们的安全，你觉得你变得邪恶，变得堕落，又有什么关系呢？”

　　“是了，只要他们能安全，我即便变成什么样，都无所谓。”凯瑞奇的眼神，突然变得异常的坚决，凝望着方云，重重的点点头。

　　语言就是有这种神奇的魔法，语言可以激励一个人，也可以摧毁一个人，方云并不是第一个认识到语言的威力，早在方云之前，就已经有无数的先人，探寻过言语的威力，甚至发展出自己的体系，这个体系也可以称之为咒术。

　　方云所指导凯瑞奇的，并不是所谓的咒术，而是另外一个被称之为‘言灵’的体系，这个体系更注重于对语言的运用，起到不同的效果。

　　不过凯瑞奇恩深就是修炼斗气的，所以方云教凯瑞奇的，只是粗浅的皮毛。

　　凯瑞奇已经有了马瑟顿打造的盾牌，所以他的防御力，已经足够了，方云并不需要，特意为开启人准备什么，如果再给他添加什么攻击型的装备的话，反而是画蛇添足，对于自身的防御力，他已经足够，现在所欠缺的就是对同伴的保护。

　　而他的防御力，本身就是为了保护同伴而存在的，如果连最重要的一点都无法做到，那么他的防御力也将失去所有的意义。

　　方云只是以简单的定义，来解释言灵的效果，实际上的言灵，比凯瑞奇所听到的，更加复杂百倍，这是一种精神的共鸣。

　　不仅对敌人有效，对自己的同伴也有效，或是激励自己的同伴，又或者是激怒敌人。

　　说来与沙巴的狂暴，又有一定的相似度，不过又有所不同，言灵是从精神上刺激，而狂暴则是从肉体本身的爆发，两者的效果说不上谁强谁弱，谁优谁劣，可以说各有用处，各有效果。

　　接下来，方云低雅格、凯米奇和费诺跟，各自指点了些许，雅格作为一个牧师，本身没有什么保护自己的能力，再加上实力弱小，可是其在队伍中的作用，举足轻重，所以只要是一个明智的敌人，都会将她作为首要打击的目标。

　　所以方云教了雅格一个小小的仙术，这个仙术被称之为逆血术，只要有试图攻击她的敌人，只要雅格对该目标施加恢复魔法，就会造成反效果，这招对于有所防备的敌人，效果并不是很大，可是其优点就是出其不意，即便是普通的神级强者，如果遭到这种逆向的恢复，也会失去大半的力量，从而遭到削弱。

　　可以说这也是一个有利于团队的仙术，雅格的作用就是削弱敌人，增强同伴的战斗力。

　　至于凯米奇与费诺跟，他们就不需要方云操劳了，在学院里，有太多的超级魔法导师，他们对于攻击性的魔法，有着独到的见解，他们完全可以从那些导师的身上，得到许多的启发。

　　而他们在魔法上的天赋，也可以得到很大的提升，方云不是一个很好的导师，他熟悉修真，熟悉仙术，熟悉武技，唯独对魔法，还处于一个很低的水平，所以方云不想误人子弟。

　　方云所能做的就是，在最短的时间内，提升他们的实力，让他们拥有可以与八阶，甚至是更高级别的强者，对决的实力。

　　而且他们的时间有限，在准备了三天后，方云终于开始召集他们。

　　对于未知的冒险，凯瑞奇等人显得异常的期待，他们期待着未知的旅途，期待着自己这三天来的成长。

　　这三天对他们来说，比他们这十几年的生涯，所学到的东西更多更全面，他们就像是一快干涸的海棉，不断的摄取着知识。

　　方云所能给予他们的并非所有，而是根据他们的缺点，加以弥补或者改进。

　　看着这些满怀期待的眼神，方云不想打击他们的士气，在不久前，他们刚刚轻松的打败了学院里，一个九阶巅峰的导师，对于他们的成长速度，方云不得不赞一声，可是那个导师并非真正的敌人。

　　如果是真正的敌人，方云不确定，他们是否还能如此轻松的打败，不过凯瑞奇等人来说，已经足矣。

　　他们可从来没有想过，有一天他们可以真正的接触到这种顶点的强者，与他们正面抗衡的机会。

　　“你们应该很清楚，今天我喊你们来的目的。”

　　方云扫了眼五人，五个人的眼中，燃烧着熊熊战意，全都等待着方云的命令。

　　“今天就是我们出发的日子！”

　　“收起你们的自信心，泰坦神殿中的未知，很可能要了你们的小命，我不要求你们能横扫四方，即便你们苟且的活着，也比英勇的送死来的好。”


第0532章 进入神殿

　　黑龙学院的上空，划过五道白光，破空而去。

　　方云看着那五道光芒，轻叹一声，对于凯瑞奇等人的未来，方云也无法把握，因为他们已经与自己联系在一起，即便是方云也无法算出他们的未来。

　　在一处未知的海域上空，一座巨大的城市，悬浮在上空，因为其体积的巨大，使得整个海面都在拔高了几丈，只是因为地处于好无人烟的区域，所以这种异象，并没有人看到。

　　这时候，五道光芒，突然降临在宫殿之上，不过这光芒一闪即逝，并未留下太多的痕迹。

　　不过，并非没有人注意到这五道光芒的降临，相反有不少双目光，锁定在五道光芒之中。

　　在宫殿的某个角落，几双目光看着光芒消失的方向，低声的讨论着：“这次居然一次出现五个！”

　　“你感觉出这些人的实力了吗？”

　　“全都是一些弱者，虽然不知道他们是如何获取到钥匙碎片的，可是他们的实力，都不超过九阶，而且从他们的气息判断，他们应该都很年轻……非常的年轻。”

　　“我还以为是我感觉出错了，没想到是真的。”

　　“也许是某个王朝派遣出来的人，他们应该是发现了钥匙碎片会强行吸收神级强者的力量，所以派遣这些稍微弱一些的人出来，这样可以确保不会损失神级强者，又可以有机会获取泰坦神殿的秘密。”

　　众人交换了眼神后，很快就做出结论，其中一个身材矮小的身影，左右顾盼了一眼后，贼头贼脑的说道：“既然他们都不是与我们同级别的，那么就可以确定，他们将被列为猎物的身份了吧。”

　　“贼王，这次似乎是轮到你了吧。”

　　这时候，所有人的目光都落在这个矮小的身影身上，贼王有些不满的看了眼众人：“你们又不是不知道，我的实战力是最弱的，我知道你们总想看到我出糗是吧。”

　　“最弱？我们之中没有一个人敢说有把握战胜你，任意两个人联手，都没办法留下你，如果少于四个人，都留不下你，你这叫做最弱吗？”

　　“我只是逃命的能力好那么一点点而已。”贼王耸耸肩道。

　　“少说废话，既然我们进了泰坦神殿，并且联合在一起，就要互相合作，那几个小家伙就交给贼王了，你别不高兴，我们哪个人的猎物，不是同级别的强者，就你去对付几个小家伙，你还有什么不满的？”

　　“我可不认为，他们五个来泰坦神殿，是来送死的，多半有什么保命的绝技吧。”贼王之所以被誉为贼王，不是因为他的实力是所有盗贼中最高的，而是因为他是所有实力最强的盗贼中，最为谨慎，心思慎密的一个，他可以偷到其他同级别盗贼，偷不到的东西，所以他才能被誉为贼王。

　　“虽然我们的实力，都已经大幅度的削弱了，可是只要还是神级之下的，都只是举手之间而已，根本就没有任何压力。”

　　“你说的轻巧，这世界可没有绝对的事情。”贼王瞥了眼众人。

　　“废话真多，你要是不愿意，就把那个猎物让给我，我用我的下一个猎物和你交换。”贼王身边一个高个不满的喝道。

　　贼王眼珠子一转，连忙道：“我又没说不接受，我就去试一试他们哪里来的底气。”

　　虽然他嘴上抱怨，可是还是接受了这个任务，毕竟谁也不知道，下一个猎物，是否还能有这么轻松。

　　像这些人组成的临时的联盟，在泰坦神殿中不在少数，为了生存，也为了在这泰坦神殿中，获取更大的利益，他们走到了一起，强者与强者走到一起，弱者亦与弱者联合。

　　很快的，凯瑞奇五个人就遇到了他们的第一个挑战，他们还没来得及仔细的观察泰坦神殿，一股无比雄厚的气息，就朝着他们铺天盖地的落下来。

　　对于这股气息的主人，显然是一个神级强者，相比起几天前，他们的心智都有了一个长足的成长，在黑龙学院中，见惯了神级强者，使得他们对于神级强者的气息威压，也就多了几分抵抗力。

　　至少不会如之前那般，面对一个神级强者的威压，就已经站不直身体。

　　他们不止可以从气息上，进行抵抗，在实力上，他们也并非毫无反抗之力。

　　这一次，可就没有方云从旁保护，一切都将靠他们自己。

　　“列阵！”凯瑞奇轻喝一声，下达命令道。

　　很快的，五个人就已经站成三角形队列，凯瑞奇微微闭起眼睛，突然猛的睁开。

　　“哪个孙子，给我滚出来！”

　　一声嘹亮的喊声，传遍整个宫殿的上空，一个黑影轻掠过，贼王已经出现在众人面前。

　　贼王的脸色，显得有些激怒，阴冷的看着凯瑞奇：“你刚才喊我做孙子？你可知道老爷子我的岁数，都能当你爷爷的爷爷了。”

　　“你既然不是我孙子，干嘛要滚出来？”凯瑞奇冷蔑的看着贼王，眼中充满了不屑。

　　贼王的脸色，越发的阴沉，接触到凯瑞奇的眼神，他感觉凯瑞奇在嘲笑他，在侮辱他，贼王在凯瑞奇的眼神里，看到了凯瑞奇的心意，这小子分明就是在骂他身材矮小，长相畏缩。

　　贼王虽然实力高人一等，可是一直以来，都对自己的身材，十分的介怀，他的实力与他的体形，完全呈现反比。

　　相比起其他人在这种时候，都是高大威猛，而他的实力越高，身材就越是矮小猥琐，这让他的心头一直有一个疙瘩。

　　“小子找死！”贼王怒喝一声，双手间已经多出一对匕首。

　　贼王的身体，划出一道残影，带着绿芒的锋芒，已经掠向凯瑞奇。

　　凯瑞奇脚下用力一踏，手中盾牌已经横在面前：“孙子，你连爷爷的盾牌都攻不破，还想要爷爷的命？”

　　“无知小儿，看招……”

　　贼王一往无前，可是他的锋芒落在凯瑞奇的盾牌上，居然只是激起一阵火花，连半点的痕迹都没有留下。

　　凯瑞奇用力向前一推，身为神级强者的贼王，居然被凯瑞奇一招格挡开，脚下踉跄几步，惊愕的看着凯瑞奇。

　　他不敢相信，他无法接受这样的结果，身为神级强者，虽然正面抗衡，并非他的强项，可是即便是自己的弱项，也不可能会被一个八阶的小子逼退。

　　这就好像是一个成年人，虽然不是举重冠军，可是其力道依然比婴儿要强大许多，在神级强者的眼里，凯瑞奇等人，就如婴儿一般，弱不禁风。

　　可是，这并不是结尾，而仅仅只是一个开始，很快沙巴已经越过凯瑞奇的头顶，朝着贼王一斧头落下来。

　　贼王冷笑一声，匕首已经脱手而出，朝着沙巴射去。

　　沙巴暴吼一声，巨斧直接斩下，带着无尽的狂风，肆意的横扫而下，匕首还未触及沙巴，就已经被巨斧砸落。

　　而且沙巴的去势还未停止，以更加凶猛的攻势，落向贼王。

　　贼王的脸上，已经惊愕的合不拢嘴了，他无法接受，虽然在盟友的面前，他总是以弱小自居，可那只是他保护自我的一种手段，他自认为自己的实力，在那个临时的联盟之中，可以排的上前三。

　　可是就是这样的实力，在一群少年的面前，居然接二连三的吃亏。

　　“孙子，你忘记了你爷爷了吗？”凯瑞奇大喝一声，贼王一看到凯瑞奇，脸上的怒容就越发的狂怒。

　　此刻的贼王，已经完全失去了理智，如果是以往，面对这种局面的时候，他都会暂时的撤退，权衡利弊后，再行决定是战是退。

　　可是现在却想也不想，直接朝着凯瑞奇扑去，凯瑞奇就像是一个铜墙铁壁铸就而成的，不论贼王如何攻击，他都能轻易的抵挡住。

　　而凯瑞奇越是抵挡，贼王就越是不放弃，因为他感觉，似乎自己的下一招，就可以将凯瑞奇击杀。

　　只是这种想法，只是凯瑞奇所释放出来的一种假象，以贼王的心智，如果是在平常的时候，不可能看不出来，可是如今他深陷凯瑞奇的嘲讽，早已失去了理智。

　　一心只想着，斩杀了凯瑞奇，贼王的身形闪过无数个欢迎，猛然出现在凯瑞奇的身后。

　　“小子，看你这次如何挡！”

　　可是，贼王还来不及得意，他的身后突然传来一股刺骨之痛，一直没有动作的凯米奇与费诺跟，分别持着一把犹如长戟一样纤长的冰封之刺与暗影之刺，分左右的刺入贼王的背后。

　　贼王的目光显得有些呆滞，脑海乱做一团，他不敢相信，自己居然败在一群少年的手中，疯狂的念头，居然让他完全忽略了其他人的存在。

　　贼王的心中，终于升起一丝退意，如果这时候退走，肯定还来得及。

　　不过在接触到凯瑞奇的眼神的时候，贼王的理智又一次丧失，嘴里怒吼着：“老子就是死也要拉着你一起死。”

　　啪——

　　凯瑞奇的大盾，已经敲在贼王的脸上，贼王的脸颊，也被这一击扭曲变形，脑袋直接砸在地上。

　　一代贼王，最终还是落败在几个少年的手中，不论是凯瑞奇等人，还是贼王自己，都不曾想到，会是这样的结果。


第0533章 拒绝加入

　　凯瑞奇等人也没想到，他们居然如此轻易的战胜了一个神级强者，在短短的几天前，他们面对神级强者的时候，还犹如蝼蚁一般，被神级强者，随意的蹂躏，可是如今，他们却是凭着自己的实力，轻松的战胜。

　　这之中固然有原因是贼王轻敌的原因，可是如果他们没有足够的实力，他们也不可能如此轻易的战胜。

　　不过还有一个很大的原因，那就是进入泰坦神殿的神级强者，他们在传送的时候，就已经血多了大半的实力。

　　虽然依然比普通的九阶巅峰的强者强，可是实力已经无法与巅峰时期相比。

　　这种降低，可不是消耗，而是真实的降低，这种降低，是本源力量的削弱，没有一年半载，几乎不可能完全恢复。

　　贼王仰躺在地上，看着凯瑞奇的眼神里，已经多了几分清明，已经不如之前那般狂怒。

　　“不要杀我……不要杀我。”贼王囔囔的说着话。

　　凯瑞奇一愣，其他几个人也露出沉思的神色，最初他们的确没有杀贼王的意思。

　　或者说他们根本就没有考虑过这个问题，可是现在却变成了一个，不得不考虑的问题，贼王的强大毫无疑问，他们可以战胜第一次，可是他们没有把握战胜第二次，毕竟实力的差距，就摆在那里。

　　第一次他们可以出其不意，可是这种战术显然不存在重复性，如果下一次的战斗，贼王有了防备，他们将难以采用同样的战术。

　　众人对视一眼，凯米奇走上前，低声问道：“你为什么要攻击我们？”

　　“不是我要攻击你们，而是我所在的联盟要攻击你们。”贼王回答道。

　　“你的联盟？”凯米奇回头看了眼众人：“什么联盟？”

　　“进入泰坦神殿中的神级强者，所组成的一个临时性的组织。”贼王虚弱着回答道：“因为你们刚刚进入泰坦神殿，身上一定带了足够的食物，我们要想继续在泰坦神殿中停留，就必须要有食物。”

　　“难道你们进来的时候，没有带吗？”凯瑞奇不解的问道：“按照你所说的，你们的联盟应该有很多神级强者吧，就算一个两个没有带食物，其他人应该也有带吧，怎么还需要专门为了食物而去掠夺？”

　　“因为我们的食物，全部被人掠夺走了。”

　　在说到被掠夺走的时候，贼王的眼中，闪过一丝难以察觉的恐惧，那是真正的恐惧，而不是他伪装出来的。

　　“你们的实力，已经证明了你们有资格，加入我们的联盟，而你们要想不被那个恶魔掠夺走食物，或者是丢掉性命的话，最好就是加入我们，不然的话，你们也将沦落到与我们一样的境地。”

　　贼王半是解释，一半又带着拉拢的意味，显然如果凯瑞奇等人接受他的提议的话，那么他也将安全下来。

　　“你们应该都是神级强者吧，在这泰坦神殿中，又有什么人能夺走你们的食物？”凯瑞奇更加好奇的问道。

　　“不知道，没有人知道到底是什么人，可是夺走我们食物的恶魔，其实力远远超过普通的神级强者，我在他的面前，甚至连反抗的余地都没有，仅仅只是他的气息，就已经将我们压制的无法动弹。”贼王心有余悸的说道：“他太强大了，你无法想象他的可怕之处，我甚至不敢去接触他的目光，因为我知道，只要我敢转身看他，他就会割下我的脑袋。”

　　众人对视着，像是在寻求同伴的意见，虽然他们也不知道，那个神秘的强者，到底是什么人，可是可以肯定的是，即便是他们五个人，也不可能战胜这样可怕的对手。

　　也许这个人的实力，已经到达了方云那种级别，虽然他们可以打败贼王，可是并不代表，他们就真的已经到达了这种高度。

　　最终，所有人的目光，都集中在凯瑞奇的身上，凯瑞奇则是低头默言，过了半饷，凯瑞奇突然抬起头。

　　“我拒绝。”凯瑞奇的语气异常的坚决：“我不觉得，一群残兵败将聚集起来，就可以保证我们的安全，而且我们也不认为，我们并非毫无还手之力。”

　　贼王一愣，有些惊讶的看着凯瑞奇，不知道为什么，从凯瑞奇说出这句话后，身上的那种气质，就完全的发生了改变。

　　即便凯瑞奇将他们当作残兵败将，贼王也无法升起一丝愤怒，而是迷茫的看着凯瑞奇。

　　“说的对，我们不屑与这些所谓的超级强者联手，更不屑以这种猎杀其他人的方式，作为自己的生存之道。”沙巴大声喝到。

　　雅典看了眼地上的贼王，双手轻轻一挥，贼王身上的束缚，立刻就完全的解开。

　　雅典用轻轻的语气，淡淡的说道：“你走吧，不要再来打扰我们了。”

　　贼王的表情显得阴晴不定，看着这五个年轻人，心中却始终不是滋味，作为一个长者，作为一个神级强者，他却从精神上与实力上，都输给了这些年轻人。

　　虽然依然很不甘心，可是他却抬不起手，最终，贼王只是留下一句话：“我不希望下次听到你们消息的时候，你们已经死在那个人的手中，又或者是其他的神级强者的手中。”

　　说完，贼王身形一闪即逝，消失在众人的眼前，凯瑞奇看着自己的同伴。

　　“你们不后悔吗？也许我的这个决定，会让我们的脚步，止步于此。”

　　“后悔？我沙巴的词典中可没有后悔两个字。”沙巴大大咧咧的笑道。

　　“凯瑞奇哥哥，我永远都支持你。”雅典红彤彤的脸颊，深深的看着凯瑞奇。

　　“哥，我觉得这是你做到的最英明的一个决定了。”凯米奇也附议道：“如果那个人的实力，真的有这么恐怖的话，即便我们加入那个联盟，你觉得那些完全不齐心的神级强者，就真的可以联手与那个人对抗吗？”

　　“不过我们也要做好万全的准备，我可不认为，以我们的实力，真的可以与那种怪物对抗，加入联盟只能让我们的目标更大，而且更有可能被当作马前卒使用。”费诺跟说道。

　　“就好像那个老贼一样的，被派遣来劫杀我们是吧。”

　　“不加入他们，我们的目标就小，这是我们的优点，不过也是我们最大的缺点，我们的实力太弱了，如果刚才来的不是一个神级强者，而是两个的话，恐怕我们现在已经成了他们的刀下亡魂了。”

　　“我们的首要目标，还是找到琼丝小姐，至于泰坦神殿中的冒险，还是等到方云大人亲自降临的时候，跟随在他的身边为好。”

　　……

　　方云突然睁开眼睛，眼中突然闪过一丝精光，遥望天际方向。

　　“看来泰坦神殿中也不平静，即便还未是真正的强者降临，就已经掀起了如此多的麻烦。”方云轻叹道。

　　这时候，奎林恩走了上前：“如何？有消息传来？”

　　“消息是有，不过可不是好消息。”方云眉头紧皱，眉宇间阴霾难散。

　　方云将他所知道的消息，向奎林恩说了一遍，不过因为他自己也只是一知半解，所以叙述来也是不清不楚，奎林恩听的更是稀里糊涂。

　　方云原本在凯瑞奇五个人的身上，下足了功夫，专门为他们炼制了一个可以传输信息的法宝，可是不知道是否是因为空间的阻隔，还是因为某些人为的屏蔽，方云所能接收到的信息，也是断断续续。

　　而且他发现凯瑞奇身上的法宝，并不能持续的传送信息，这与他最初设计的理念完全不同，在凯瑞奇等人与贼王的对话还不到一半，方云就已经中断了接收到的信息。

　　“按照你所说的，那个老贼应该就是贼王星巴特，真没想到，他居然也混入泰坦神殿之中了。”奎林恩早已活了不知道多少年，所以对于欧兰大陆上知名的强者，都知道的一清二楚，方云刚刚说了一些特征，奎林恩就已经对号入座的找出对应的人物。

　　“那个专门掠夺食物的强者，他又是什么身份？是外来者？还是说他原本就是泰坦神殿中的存在？”

　　“如果他是泰坦神殿中长存的存在，就对食物没有需求，要么是他有自己的食物源。”奎林恩说道：“所以毫无疑问，他一定是外来者，虽然不知道，他是通过什么方式，进入泰坦神殿的，可是看起来他的实力，并未受到影响。”

　　“除了钥匙本身，又或者是外界流传的钥匙碎片，还有其他方式进入泰坦神殿吗？”

　　“你忘记放出钥匙碎片的幕后黑手了吗？”奎林恩看了眼方云，淡淡的说道。

　　“难道与那个幕后黑手有点？”方云的脸上惊疑不定。

　　“有这个可能，不过可能性不大，如果是那个幕后黑手的话，我想他所需要的可就不是食物了。”奎林恩淡淡的说道。

　　方云皱起眉头，眼中精光闪烁，到底是什么人呢？

　　在泰坦神殿之中，一个黑色的身影站在一个宫殿天穹的顶端，俯视着下方：“人类真是渺小！”


第0534章 黑翼之陨

　　在一片荒凉的沙漠尽头，风沙所覆盖的地域，有一座朦胧的浮空岛屿，这个岛屿在沙尘暴中，缓缓的移动着，渐渐的飘向未知的前方。

　　即便风沙如何吹袭，依然难以撼动这个巨大的浮空岛屿，在岛屿的中心，有一个黑色的宫殿。

　　宫殿并不显得十分的富丽堂皇，却暗露玄境，看起来十分的苍劲古朴，在宫殿的大门外，是两个身材高大，背后黑色羽翼的黑翼天使，镇守大门之外。

　　这两个黑翼天使，全都是九阶的实力，可是在黑翼一族中，却只是最底层的存在，正是因为这种无上的血脉，使得他们总是自以为高人一等，对于人类，更是视如蝼蚁。

　　不过这种强者血脉的缺点也是非常的明显，那就是他们的人口，始终无法扩展起来，特别是黑翼一族多次大规模的减员，导致他们的人口，已经不足五十人。

　　正是这种几乎秘诀的人口基数，使得他们的野心，一直被死死的压制着。

　　墨菲忒端坐在首座之上，仰靠着背后的黑金枯骨铸成的椅子，侧身单手撑着额头，看着下方站着的十三个黑翼天使。

　　这十三个黑翼天使，便是黑翼天使中，最强大的战天使。

　　只是，看着齐墨菲忒的脸色，并不是那么的好看，目光冷扫十三人：“你们确定有按照我说的去做吗？”

　　“吾王，我们全都是按照您所说的那样，尽心尽力的为您办事的。”

　　开口的是天使长阿特拉·比丘，他低着头，目光闪烁不定，没有人看的清楚他的眼中，闪烁的光芒。

　　墨菲忒的嘴角勾勒出一道笑容，突然，他的手掌朝着阿特拉一抓，阿特拉的身躯，不受控制的落入墨菲忒的手中。

　　“嗤嗤……我的孩子，你真以为我不知道吗？”墨菲忒的语气温柔，他这路斯法的身躯下，显露着几分长者的仪态，轻轻抚摸着阿特拉的脸颊。

　　阿特拉大惊，莫名的看着墨菲忒：“吾王，这世间万物都无法逃脱您的掌控，小人不知道您所指的是什么事？”

　　墨菲忒微笑的看着阿特拉，手中拿出一个钥匙碎片：“我记得我已经将传送符文的制作方法，很清楚的告诉你们了吧，为什么你们还制造出，如此明显缺陷的传送符文？你的这种态度，让我很难相信，你们是在用心的为我办事。”

　　“大人，这并不是我负责的……这……”阿特拉连忙的解释道。

　　“的确不是你负责的，不过却是你的女儿阿米丝负责的。”墨菲忒冷笑的看着阿特拉：“从她的鲜血中，可是告诉了我一些，你没有诚实的事情哦，我的天使长大人。”

　　“什么……阿米丝她……她已经有两天没有……”

　　“很快，你就可以去见她了。”墨菲忒笑吟吟的挥了挥手，天空散落下无数粉碎的黑翼羽落。

　　看到这些羽落，阿特拉的脸色，顿时变得极为难看，看着墨菲忒的眼神里，则是充满了无尽的愤怒。

　　“你将阿米丝怎么样了？”

　　一个黑翼天使一生之中，都不会褪落自己的羽毛，除非是受伤或者是死亡，才有可能大量的掉落。

　　而这些散落下来的黑翼羽毛，显然是阿特拉的女儿阿米丝的，对于自己女儿的羽毛，就好像人类对容貌的记忆一样清晰。

　　“对于背叛者，我一向都不会心慈手软。”墨菲忒冷笑着说道：“不过你的女儿很幸运，作为为我恢复力量的食粮，我决定赦免她对我的背叛之罪。”

　　这些羽毛暗淡无光，就如干涸了的落叶般，随风一扫，便已经灰飞烟灭。

　　“你这个恶魔！”阿特拉怒吼着，可是他的身躯，被墨菲忒牢牢的掌控在手中，却怎么也无法挣脱开。

　　“恶魔？也许吧……”墨菲忒的脸上，显露着残忍的笑容，笑声回荡在大殿之上，所有的黑翼天使，都将头低的更低。

　　整个大殿之上，只有阿特拉愤怒中带着绝望的咆哮，还有墨菲忒那肆无忌惮的笑声。

　　阿特拉愤怒、绝望、后悔，还有一丝的悲意，他费尽心力，数百年来，一直在为墨菲忒所努力着，为了寻求释放墨菲忒的封印而苦苦尝试着一切，他所能想到的方法。

　　可是换来的，却是一场对黑翼一族的灾难，墨菲忒的回归，并没有给黑翼一族，带来希望，他所带来的，只有毁灭与死亡。

　　为了恢复自己的力量，墨菲忒直接的抽取了连同黑翼一族族长再内的，一共五十个黑翼一族的生命力，转化为自己的力量。

　　这激起了黑翼一族内部的抵触，他们原本是希望，墨菲忒能够带领他们黑翼一族，走向昌盛，可是换来的，却是更大的灾难。

　　正是抱着这样的敌意，阿特拉以及大半的黑翼族人，并没有全心全意的之心墨菲忒的命令，特别是墨菲忒所下达的命令，制造传送符文的任务。

　　这种传送符文在黑翼一族中，原本早已失传了，可是却难不倒墨菲忒，他命令黑翼一族全力的制造出传送符文。

　　而这种传送符文最大的功效，自然就是传送，这是他们黑翼一族的先祖圣天使赋予他们的能力，而他们又将这种能力，附加在传送符文之上，从而进行定向传送。

　　可是因为阿特拉等人的暗中动了手脚，使得所有的传送符文，全都带着极大的缺陷。

　　那就是大肆吸收使用者的力量，虽然这本身也是墨菲忒的原意，可是这种巨大的缺陷，却让很多强者，过早的发现这个缺陷，以至于上当的神级强者屈指可数。

　　更让墨菲忒难以忍受的是，阿特拉居然以材料不够为由，每个传送符文，全都分为五份。

　　原本按照墨菲忒的计划，他要诱骗欧兰大陆上，九成的神级强者，都要被他诱骗入泰坦神殿中，然后他就可以回收传送符文，他就可以通过吸收大量符文，用以恢复自己的力量。

　　可是经阿特拉这么一闹，真正能够使用到传送符文的神级强者，直接下降了八成，而剩下的两成人数之中，又有大部分的神级强者，放弃了自己的传送符文，这谁哦导致的结果就是，墨菲忒的计划，几乎完全泡汤。

　　凭着剩下的两成不到的神级强者，根本就不足以恢复他的力量，甚至连一成都无法恢复。

　　“如果你不背叛我的话，你将成为黑翼一族的王，地位仅在我之下。”墨菲忒叹息的说道，看着阿特拉的目光里，充满了可惜与怜悯。

　　“不是我背叛了你，而是你背叛了我背叛了我们所有人，你背叛了我们黑翼一族，你才是黑翼一族的罪人！”阿特拉怒吼着，指责着墨菲忒。

　　“小小的黑翼一族，怎么可能满足的了我的野心，我要的是整个世界，我要整个世界都在我的力量下臣服！”墨菲忒看了眼抓在手中的阿特拉：“你也将成为我的踏脚石！”

　　阿特拉的眼中，惊怒交加，转头看向其他的十二个黑翼天使：“你们还在等什么！难道看着我们黑翼一族千百年的传承，就这样毁在一个，原本就应该死去的人手中吗？”

　　“你们敢吗？你们敢背叛你们的王吗？”墨菲忒看向十二战天使：“只要我恢复了所有的力量，你们都将成为一方雄主，而我亦可以将黑翼一族发扬光大，如果你们现在听信这个叛徒的话，那么等待你们的，将只有死亡与毁灭！”

　　所有的黑翼天使，眼神全都闪烁不定，对于墨菲忒的承诺，他们当然不会相信，可是墨菲忒的实力，却是他们所考量的最大标准。

　　“趁着他现在还未恢复，尽早将他铲除，黑翼一族还有机会，一旦让他真正的恢复了，我们黑翼一族也将沉底的沦落！”阿特拉怒吼着。

　　“给我住嘴！”墨菲忒怒喝一声，狠狠的将阿特拉提在手中，另外一只手，已经穿入他的心脏，手掌愤怒的一抓，阿特拉的心脏直接被墨菲忒抓在手中，那颗心脏在墨菲忒的手中，依然鲜活的跳动着。

　　“救……救救黑翼……不要……不要让他毁了我们最后一丝血脉……”阿特拉艰难的转头，看向那十二个同僚，眼那种充满了祈求的目光。

　　这时候，一个黑翼天使站了出来：“阿特拉，你说的对，他不该出现在这个世界上，更不该出现在我们黑翼一族！”

　　有一就有二，当战天使之中，接二连三的走出反对者，一直到最后一个黑翼天使，全部站到了墨菲忒对立面的时候，墨菲忒不怒反笑。

　　“好好好……真是太好了，原本我还想多留你们一些时日，可是现在看起来，你们是自己急着找死，那就不要怨我心狠手辣了！”

　　天空中雷声轰鸣，巨响连连，在浮空的岛屿上，不断的落下无尽的巨石，一座悬浮了千百年的空岛，在一场大战之后，不断的坍塌，毁灭的能量，肆意的流窜在每一个角落。

　　这座岛屿一直是黑翼一族的象征，可是如今黑翼一族的象征，却随着一场战斗的结束，处于毁灭的边缘。

　　突然，一道黑光从漫天的尘土中飞窜而出，那人分明就是路斯法，而身后跟追击的则是一个黑翼天使，看那个追击的黑翼天使的眼神，分明就与墨菲忒一模一样。


第0535章 异象徒生

　　“法为何物？”莲蕊的声音，自方云的心中传来。

　　“法即为道。”

　　“道又为何物？”

　　“道法自然，自然本无物何为物。”方云盘坐于洞窟之内，在即将进入泰坦神殿前，方云再一次感受到，仙气的脉动。

　　这种悸动的感觉，已经很久没有出现了，自从进入凝神中期后，方云的仙气就一直处于一个平稳的状态。

　　不过这种平稳并没有持续太久的时间，在找到了莲蕊，同时获取了大量的仙玉后，方云的仙气，再次进入一个高速成长的时期，这种成长速度，是非常恐怖的，没有什么能阻止他的脚步。

　　方云不需要担心仙玉耗尽，因为水晶山周围的矿脉，只要方云不过度开采，就不会完全枯竭，仙玉会不断的吸收天地灵气，从而不断的壮大。

　　在修真界中，曾经出现一个宝星，便是因为机缘而使得一方世界，完全演化为一个被天材地宝所覆盖的世界。

　　不过这种一方世界所需要演化的年份，可是比天地都要久远，接近恒远的时间。

　　方云的身边，笼罩着一股蓬勃的气，这股气散发着高昂的龙凤吟鸣，不断的化作四象环绕。

　　虽然方云已经在洞窟外，布置了一个大阵，阻止自己的气息外泄，可是依然有丝毫的气息，从间隙之中，流露出去。

　　整个黑龙学院，全部都笼罩在一种沉重的威压之下，所有人都停止了手中的事情，将目光聚焦在远处，半山腰处方云所专属的洞窟。

　　有的人惊恐，有的人不解，有的人迷茫，而还有一些人，则是不敢置信。

　　在白瀑山的上空周围，环绕着一层乌云，而乌云的正中间，则是一个空洞处。

　　在这一刻，风也静了，云也停了，虫鸟都在这瞬间失声，似乎所有人的内心之中，都有一种预感，一种期待，一种彷徨，还有一丝的恐惧。

　　奎林恩突然走出屋外，脸色低沉的看着远处，看着方云专属的洞窟，眼中充满了震惊。

　　“怎么可能……怎么可能……”奎林恩的脸色，已经无法用震惊来形容了。

　　十六岁！他才十六岁啊！！

　　对于这种悸动的威压，奎林恩怎么会不知道，因为他自己，也经历过这种感觉，这是他一生都不能忘记过的感觉，那种化身为世界，与日月同辉，几乎可以说是成了一个半神一般的力量。

　　而对于那些普通的学员来说，却是另外一种感觉，他们感觉到，无穷大的气息，包裹着他们，不断的洗涤着他们身上的对哦气、魔力。

　　一些精明的导师，更是大声叫唤着：“原地坐下，凝气炼神。”

　　这是千载难逢的机会，那些导师多少知道一些传说，暗自猜到一些情况，此刻这片天地，都在某个人的掌控中，所以这时候他们修炼的话，只要那人有心，只要一个心意，这些学员就可以突飞猛进。

　　更有一些强者，出神的看着天际，在天空之中，他们看到了无数的幻象。

　　每个人所看到的幻象，更有不同，有些看到的是自己信仰的神，有些则是自己的亲人，有些人看到的则是自己的敌人。

　　这些幻象，在修真界中，被称之为乱世幻神象，每个人所看到的，都是自己的心魔。

　　因为紊乱的天地灵气，勾动了每个人自身的力量，这就好像一个正常人的磁场，遇到一个不寻常的磁场一样，磁场之间的互相作用。

　　而方云的磁场，就如地心引力一样，影响着所有人的磁场，从而产生诸多的幻象。

　　这就是外相动魔心，方云所激发的异象，引动每个人心中的魔，不过这种心魔，并不是侵袭他们的身躯，而是考验他们的意志，闯过这个心魔，他们的实力也会大进，即便失败了，在乱世幻神象消失之后，他们的心魔也会随之消散。

　　毕竟这些心魔，并非他们凭着自己的实力产生的，而是由方云所激发出来的。

　　万象生，一心灭，众生态，渡心劫……

　　对路斯法来说，这天下，根本就没有她可以逃去的地方。

　　身后的那到黑光，越逼越近，黑光中的墨菲忒的面容，显得有些扭曲。

　　虽然他的速度快到了极致，远远超过路斯法，可是每隔一段时间，都会停下来，他的身体表层之下，像是有什么东西在蠕动。

　　“你们这群苟延残喘的东西，与我融合有什么不好，不要再干扰我！不然的话，我就将你们最后的意志，彻底抹杀！”墨菲忒怒吼着，脸上的表情显得狰狞无比。

　　墨菲忒看着远方的路斯法：“没有用的，你逃不掉的，你的命运已经注定，你的身体是我的！是我的！没有人可以反抗我，没有人！！”

　　路斯法回头看了眼墨菲忒，心中的恐惧再次升起，速度不由得加快了几分。

　　如果不是自己的族人，在墨菲忒吞噬他们的时候，用他们最后的力量，将墨菲忒的灵魂，抽离自己的身体，她现在依然是墨菲忒的傀儡。

　　路斯法也不知道为什么，墨菲忒似乎对自己的身体，有着异常的执着，如果要容纳他的灵魂的话，黑翼一族中应该还有不少人，他们的实力绝对比在自己之下，为什么墨菲忒非要自己的身体。

　　墨菲忒的身体，突然化作一阵乌云，朝着路斯法笼罩而来。

　　路斯法再次提速，惊险的躲开黑云的覆盖，在大片的乌云中，显露出墨菲忒扭曲的面容。

　　“你以为你能逃的到哪里去？你觉得你可以这么一直的逃下去吗？”墨菲忒狞笑着看着路斯法：“这个世界，将没有你的容身之所，放弃抵抗吧，乖乖做我的容器，真没想到，那个家伙的后裔，居然流传到现在，嘿嘿……”

　　路斯法心头一震，莫名的回头看了眼墨菲忒，墨菲忒嘿嘿的笑着：“你还不知道吧，你身上留着的血脉，可是纯正的圣天使之血，只是你不知道如何激活，乖乖的做我的容器，我会用你之名，流传万世！”

　　路斯法身体一顿，脑海中有些混乱，茫然的看着墨菲忒。

　　而这时候，黑云已经将路斯法团团包围，突然，翻滚的黑云一顿，几个脸谱出现在路斯法的面前。

　　那些全都是她的长辈，全是黑翼一族的战天使：“走！不要给这个怪物机会……快走，我们……我们支撑不了多久……”

　　“该死，该死！你们为什么就一定要阻碍我？为什么一定要阻止你们最伟大的王？”墨菲忒愤怒的咆哮着。

　　“你已经不是黑翼一族的王，你是毁灭我们黑翼一族的恶魔！我们会拖着你一起下地狱的！”黑云之中其他的面容同样狰狞的面孔，怒视着墨菲忒。

　　“逃？我能逃到哪里去？”路斯法茫然囔囔自语。

　　“去找那个人……”

　　“去找那个人……”所有的面孔，异口同声的说道：“我们能感觉到，这个恶魔的恐惧，这个恶魔在恐惧那个人……”

　　“愚蠢，你们以为那个卑微的人类，就可以庇护的了她吗？”墨菲忒肆意的笑着：“只要我恢复了所有的力量，这片大陆都将笼罩在我的阴影之下！”

　　路斯法的脑海中，突然闪过方云的身影：“对！去找他！他一定可以打败这个怪物……”

　　路斯法的身体，突然化作一道流光，而她面前的乌云，自主的退让开，朝着远方疾驰去。

　　“不……不要逃……该死……该死……”

　　墨菲忒所化作的乌云，突然变化出一阵黑色龙卷风，疯狂的追袭向路斯法。

　　而这黑旋风很快就脱离了荒漠，进入人烟区域，而黑旋风依然肆无忌惮的横扫过，没有人明白，为什么突然降下这灭顶之灾。

　　就这样，双方你追我逃，一直逃了三天三夜，不得不感慨神级强者的能力，即便是这样全力的追逃三天三夜的时间，他们依然没有任何的疲态。

　　只是看着越来越近的黑风，路斯法的心越来越紧张，而这三天以来，墨菲忒停顿的时间，越来越少，越来越短。

　　路斯法当然清楚，她的那些族人长辈，已经无法阻止墨菲忒，他们的意志也将屈从于墨菲忒的意志，屈服他的力量之下，与他融为一体。

　　到那个时候，将没有人再能阻止墨菲忒，想到这路斯法的身形再次加速。

　　“哈哈……你们这群该死的东西，最终还是屈从于我，路斯法……你也逃不掉的！”

　　突然，墨菲忒的声音一顿，一道光束从天而降，直接轰击在黑色旋风之上，只听一声惊天巨响，墨菲忒的身体突然一收，化作原型。

　　“谁，哪个不知死活的东西，居然敢阻挡本尊的去路！”

　　这时候，天空中突然出现十几个身影，这些身影全都散发着神级强者的气息，而为首的更是罗帕瓦。

　　“黑翼天使！”罗帕瓦冷冷的看着墨菲忒的身影：“你这几天所造成的破坏，已经超出我们人类忍耐的极限了，你想要与我们人类开战吗？”


第0536章 魔由心生

　　黑暗议会在欧兰大陆上，之所以享有如此超然地位，其主要的原因，还是因为他们担负着欧兰大陆上的稳定。

　　当然了，这种稳定并非国与国之间的战争，而是一些大国都无法处理的麻烦，就比如现在这种，墨菲忒大肆的破坏，已经造成了非常大的破坏，不论他的实力有多强，黑暗议会都不可能视而不见。

　　罗帕瓦凌空看着墨菲忒，眼中充满了冷蔑，墨菲忒的眼神，则像是看待蝼蚁一般。

　　“无知的人类，你们知道我是谁吗？”墨菲忒冷哼道。

　　“本该死去的堕落之王，黑翼一族最大的背叛者，我说的没有错吧。”罗帕瓦轻嘲着语气，看着墨菲忒的眼神，充满了不屑。

　　墨菲忒的眼中，怒意更盛：“知道是我，你们还敢阻拦我的去路？”

　　“我们黑暗议会，从来不会主动阻挡他人的路，可是更不会放任他人践踏别人的路。”罗帕瓦坚定的哼道：“即便你是强者，也不可能无故践踏我们人类的生命。”

　　或许罗帕瓦不是一个好人，可是对于异族，他却能主动的站出来，承担他所应该承担的责任。

　　“你们这群无知的人类，只配在我的脚下苟延残喘。”墨菲忒不屑的说道：“难道你觉得，凭着你们这些人，就可以阻止我吗？”

　　罗帕瓦身后的十几个神级强者，没有一个退缩，全都坚定不移的跟随在罗帕瓦的身后。

　　罗帕瓦取出自己的《黑暗启示录·魔临》，墨菲忒在看到罗帕瓦手中的《黑暗启示录》的时候，先是一愣，眼中不由得露出几分凝重。

　　“现在给你最后的选择，离开或者是与我们黑暗议会，正式开战！”罗帕瓦冷冷哼道。

　　墨菲忒自然不可能，就此退走，在没有俘获路斯法之前，他更不可能选择离开。

　　“如果你能拿出三本《黑暗启示录》，或许我还会有所忌惮，单单一本，你未免太看的起你自己了吧。”墨菲忒冷笑。

　　此刻的他可不是刚刚破开封印的时候，在吞噬了大半黑翼一族的强者后，他的力量，已经恢复了不少，如今已经是皇者之境的实力。

　　在他的眼里，罗帕瓦等人，只是一群土鸡瓦狗，根本就不值得他谨慎。

　　“魔由心生。”罗帕瓦手掌一挥，《黑暗启示录》飞快的翻动着，终于，在中间的一页停了下来，在这一页之上，不断的飞出无数的符文。

　　这些符文环绕在墨菲忒的身边，墨菲忒根本就无法抵抗，很快的，符文瞬息间，钻入他的身体之中。

　　渐渐的……

　　一个身影出现在墨菲忒的身后，这个身影的体形与墨菲忒完全一致，可是容貌却比墨菲忒更加狰狞百倍千倍，全身都长满了人脸肉瘤。

　　墨菲忒的脸色微变，身体急退，看着自己的影子，眼中闪过一丝慌乱。

　　“好好好……我早就听闻《黑暗启示录》的可怕，没想到居然连我的心魔，都可以召唤出来。”墨菲忒不怒反笑，看着自己的心魔，嘴角露出几分狞色。

　　大部分人都不清楚《黑暗启示录》的可怕之处，因为每一个持有者，从来都是秘而不宣，甚至于一些继承者，他们根本就不知道，《黑暗启示录》的使用方式。

　　他们大部分都以为，《黑暗启示录》的象征意义更大一些，而不知道《黑暗启示录》真正可怕之处，就是它的未知。

　　在黑暗议会中的三本《黑暗启示录》各自都有着自己的特殊性，就比如说罗帕瓦的这本《魔临》，这本《魔临》最强大的功效就在于，使用者可以凭自己的心意，召唤出任何人的心魔。

　　每个人都有心魔，所以自然的每个人的心魔都可以召唤的出来，而且心魔是与本体，有着同等的实力的。

　　这才是《魔临》最为可怕的一面，试想不论面对多么强大的敌人，只要使用《黑暗启示录》，召唤出敌人的心魔，这几乎就等于是立于不败之地。

　　墨菲忒双手朝着自己的心魔用力一抓，心魔的身体突然完全的溃散，化作一阵黑气，黑气同时朝着墨菲忒涌来。

　　墨菲忒脸色更加凝重，如果心魔与自己是相同的能力的话，那么他显然比任何人都清楚，自己的弱点。

　　罗帕瓦凝笑着看着墨菲忒：“现在后悔，你还来得及！”

　　墨菲忒愤怒的转头看向罗帕瓦，身形突然一闪，冲入罗帕瓦身后的神级强者之中。

　　而心魔所化作的心魔，依然肆无忌惮的蔓延过去，那些神级强者根本就连逃走的机会都没有，瞬间就被黑气所侵蚀。

　　黑气瞬间壮大了几分，罗帕瓦暗叫一声不妙，而与此同时，墨菲忒的身体，居然也壮大了些许，墨菲忒惊喜的发现，自己的力量居然也有了小幅度的提升。

　　墨菲忒的眼睛盯着《黑暗启示录》，罗帕瓦的脸色变得异常的难看，他也没想到，居然会发生这种事。

　　心魔与本体，本就是两位一体，本体伤而心魔损，心魔提升了，本体同样也会提升，这就是所谓的一荣俱荣，一损俱损。

　　罗帕瓦并没有遇到这种类型的对手，能够通过吞噬，壮大自己的力量，或者说是恢复而非壮大，即便是强如此刻的墨菲忒，他依然未恢复到巅峰时刻，甚至连原本的十分之一都不到。

　　墨菲忒可是数万年来，唯一一个突破了十二阶帝境的存在，也正因如此，他才需要算计整个欧兰大陆的神级强者，同时这次泰坦神殿出现的契机，设局吸收他们的力量。

　　不然的话，凭着他自己恢复的速度，估计千年都未必能完全恢复。

　　罗帕瓦虽然召唤出对方的心魔，而且心魔会自主的攻击本体，可是同样的，心魔也不会受到罗帕瓦的控制，心魔攻击本体的时候，同样也会秉承本体的心性，此刻的心魔就如墨菲忒一样的肆意妄为，毫无忌惮的攻击那些普通神级强者，吞噬他们的力量。

　　墨菲忒自己都没想到，居然得到这意外之喜，罗帕瓦居然给了他一个如此大的大礼。

　　“卑微的人类，将《黑暗启示录》给我留下！”墨菲忒已经扑向罗帕瓦。

　　罗帕瓦连忙翻开《黑暗启示录》，再次涌出无数的符文，不过这次符文并非朝着墨菲忒飞去，而是融入罗帕瓦自身。

　　这时候，墨菲忒也已经冲到面前，一把抓住罗帕瓦的脖子。

　　“给我死吧！”墨菲忒用力一掐，罗帕瓦的身体，突然溃散，化作一阵尘埃，消散于空气之中。

　　而罗帕瓦的身体，出现在十几里外，惊慌失措的看了眼墨菲忒，飞快的奔逃着。

　　刚才他以自己的心魔，逃过一劫，心魔就像是他的替身一样，替他挡过这必死的一击。

　　墨菲忒脸色一沉，这时候他的心魔，也在罗帕瓦的心魔出现的一瞬，完全的崩溃。

　　这也是《黑暗启示录》的限制，每一次只能同时出现一个心魔，不论是自己的还是别人的心魔。

　　罗帕瓦突然面前一顿，发现路斯法居然并未逃远，而是在几十里外看着他们的战斗。

　　“黑翼天使，你没逃走，在这等死吗？”罗帕瓦身体并未停留，而是立刻加速逃跑。

　　路斯法脸上也是慌张，看着追杀而来的墨菲忒：“我还以为你能抵挡多久，我好见机行事，没想到你居然连一刻钟都没挡住。”

　　“他是找你的，别跟我同行！”罗帕瓦很没道义的远离路斯法。

　　可是，他们的行进方向，却是完全相同，罗帕瓦大声喝到：“黑翼天使，你别和我走一个方向，我可不想和你一起死！”

　　“我本来就是要往这个方向，你这糟老头快点滚开，你不是黑暗议会的人吗，你难道就看着那些普通人在那个怪物的手中受到吴晴的摧残吗？”

　　“那也要有能力才行，这种怪物除非是我们会长亲自到来，不然的话根本就不可能对付的了他。”

　　虽然罗帕瓦已经是半皇级别的存在，可是面对墨菲忒这种，已经是真正皇者之境的强者来说，依然是毫无反抗之力。

　　即便罗帕瓦使用了《黑暗启示录》，依然显得毫无反抗之力，几乎没有套多的交手机会，就已经败北，狼狈逃跑。

　　“那就去将你们会长叫来。”路斯法急切的说道。

　　“那也要给我一定的时间才行，你先去做诱饵，老夫这就将会长召唤来。”

　　“如果我被那个怪物吞噬的话，就是你们会长来了也不管用，还是你去做诱饵吧。”路斯法一边疾飞，一边说道。

　　“你要逃哪里去，你又能逃的到哪里去？”罗帕瓦急道：“你还是去牺牲一下吧，免得连累老夫。”

　　“滚……本小姐是黑翼一族最后一个血脉，本小姐是不会让黑翼一族彻底灭绝的。”路斯法愤怒的哼道。

　　“既然都只剩下最后一个血脉了，那就彻底消失吧，反正你们黑翼一族每年都在欧兰大陆四处搅事，死绝了活该。”罗帕瓦幸灾乐祸的说道。

　　“你这老东西，下次遇到你，我绝对不会放过你！”路斯法一边逃一边愤怒的吼道。

　　“老夫还怕你不成，老夫身后可是黑暗议会，你这苟延残喘的黑毛鸟人，只要你敢找上门，我就让你们黑翼一族彻底绝种。”


第0537章 皇者出世

　　路斯法与罗帕瓦两人一边逃跑，一边互相的咒骂着，而身后墨菲忒则是穷追不舍。

　　对墨菲忒来说，路斯法是必不可少的，或者说啥她的肉身是必不可少的，如今的墨菲忒，并不是一个实质性的生命体，自从他的身体被分裂封印后，他就等同于死亡，此刻的他只是一个能量体，一个有意识的能量体。

　　在这方面，泰坦做的十分的绝，没有留给墨菲忒一点点的退路，即便墨菲忒的力量足够强大，可是数万年的封印，早已让他残缺的肉身完全的腐朽。

　　所以在封印解除的时候，墨菲忒才要寄宿在路斯法的身体上，甚至于无法完全的占据路斯法的肉身，只能压制路斯法的意志。

　　并且那时候的路斯法，对墨菲忒并没有抗拒，对路斯法来说，墨菲忒还是他们黑翼一族的王者。

　　可是后来墨菲忒的所作所为，让路斯法的抵触心里越来越盛，最终在黑翼一族的几个老前辈牺牲自我后，挣脱了墨菲忒的束缚。

　　如果墨菲忒随意寻找一个黑翼天使的身体，当然没问题，可是这就会导致他的力量，将永远都无法回到巅峰时期，因为每个人的资质都是有限的。

　　墨菲忒想要占据的身体，自然也要是最好的，路斯法显然就是他最好的选择。

　　路斯法的潜力非常高，甚至可以超越他巅峰时期的力量，所以对于路斯法的身躯，墨菲忒是志在必得。

　　至于罗帕瓦，则是墨菲忒刚刚发现的，罗帕瓦手中的《黑暗启示录》，对他来说，是个不可多得的宝物，如果拥有《黑暗启示录》，那么他恢复的速度，将能够提升一倍。

　　当然了，前提是能够让《黑暗启示录》承认他，墨菲忒虽然从未见过《黑暗启示录》，可是却清楚的知道，这种古神器的强大之处，而且并非入手就可以完全的掌控。

　　黑色的云朵，肆虐这片大地，墨菲忒已经完全疯狂，他根本就不在乎，会引起多大的混乱，因为他是孤家寡人，根本就不需要担心，会有谁报复黑翼一族。

　　他就是个真正的疯子，那些植物、生物所触及黑气，都会完全的枯竭，而这一路上，何止千里，只要是墨菲忒所过之处，必然会完全的化作枯槁。

　　“我操，这个怪物真的疯了。”罗帕瓦口无遮拦的咒骂着，不过他的速度，始终没有落下，玩命的逃窜着。

　　突然，路斯法眼前一亮，暗叫道：“马上就进入古德国了！”

　　“你也是要来古德国？”罗帕瓦惊疑的看着路斯法。

　　根据他所得到的情报，路斯法应该与方云有不小的过节，怎么会选择这个方向逃跑的？路斯法看了眼罗帕瓦，轻哼一声，不再多言。

　　突然，一只大手从天而降，这支大手几乎覆盖了整个天地，庞大的令人窒息。

　　罗帕瓦的瞳孔收缩，路斯法也是心中骇然，这支大手来的实在太过突然，完全没有任何征兆，甚至没有一点波动，就已经落在他们的面前。

　　而那支大手，并没有对他们进行攻击，而是直接拍向背后的那团乌云。

　　只听一声轰隆隆的雷霆巨响，霎那间烟消云散，整个天空都完全的放晴，乌云完全的溃散。

　　“是谁？敢阻止本王？”墨菲忒的身体再次重聚，只是看他扭曲的面容，显得有几分的惊怒。

　　那双巨掌渐渐的散去，并且凝聚成一个身影，方云的身影渐渐的展现在墨菲忒的面前。

　　墨菲忒瞳孔猛然收缩，有些惊疑，又有些不敢置信的看着方云。

　　这并非方云的本体，而是一个投影，而能够使用这种投影，那只有一种可能，那就是方云已经进入皇者之境。

　　罗帕瓦已经震惊的合不拢嘴了，那种无上的气息，那种浑然的气质，那种举世无敌的手段……无一不在说明着，方云此刻的境界。

　　“怎么可能……怎么可能……我与他分开，不到一个月的时间，怎么可能在这短短的一个月的时间里，他就突破了皇者之境？这不可能……一定是骗人的……”罗帕瓦的脑子，一片混乱。

　　如果是神级强者，是这个大陆上最强大的战力的话，那么皇者之境的强者，那就是这片大陆，真正的主宰。

　　能够到达这一步的，无一不是绝世天才，机缘与资质得天独厚，缺一不可。

　　可是，即便资质再出众，机缘再逆天，也从来没有一个，在不满二十岁前，就踏足这逆天境界。

　　方云的身体完全是由能量组成，虽然很明显的看出其中的光晕，可是体质却显得十分的凝实，就如实体一般。

　　方云双手负背，凝望着面前的墨菲忒：“墨菲忒阁下，我们又见面了。”

　　“方云阁下，我似乎早已说明，我与你并没有任何利益的冲突，更没有仇怨，你这又是什么意思？”

　　看着方云的实力，即便是墨菲忒，也不得不服软，即便面前的这个身影，只是一个投影，可是已经足以让他忌惮。

　　一个皇者之境的强者，可怕之处就在于，绝对超过外人所想象的程度，而墨菲忒现在拼不起。

　　他现在是能量体，虽然从能量的程度对比，远远超过方云的投影，可是却是持续消耗的，想要恢复，就要通过吞噬，而且还需要一个适合的身体。

　　方云却能够很快的恢复，即便墨菲忒能够消灭他的投影，可是此消彼长之下，最终墨菲忒也要狼狈逃跑。

　　墨菲忒的宗旨就是尽可能的避免，与皇者之境的强者结仇，至少在他完全恢复之前，他是绝对不会做出这种愚蠢的事情。

　　方云手掌一挥，只见一条横贯百里的横沟，出现在地面上，罗帕瓦倒吸一口气，羡慕又嫉妒的看着方云的背影，这就是皇者之境的力量么？

　　仅仅只是一个投影，就已经远超他这个半皇级别的力量，恐怖的能量，随意的一击，即可造成这种地形的改变。

　　方云淡淡的看了眼墨菲忒，那种指天独尊的姿态，展现在墨菲忒的面前。

　　“我们本无仇怨，可是如果你再踏过一步，进入古德国的境内，那么你就是我的敌人。”方云凌然说道，语气平淡中带着一股不可违逆的威势。

　　墨菲忒脸色一僵，凝望着方云，眼中闪过一丝不快，不过很快就平息下来。

　　“我只是要捉拿她，我们黑翼一族的叛徒，绝对不会节外生枝。”墨菲忒尽可能平和的说道。

　　“那是你的问题，我说过……只要你踏过这条线，即便只是一步，我也会让你形神俱灭。”方云斩钉截铁的说道。

　　墨菲忒顿时勃然大怒，怒指着方云：“你真以为我怕你不成？”

　　方云没有回答，目光平静，平静的气息，与暴怒的墨菲忒，形成截然相反的对比。

　　那是一种强大的自信，而墨菲忒的暴怒，正是显示了他的胆怯，他已经没有了自信。

　　“你只是一个投影，真的认为可以阻止的了我吗？”

　　方云瞥了眼墨菲忒：“你可以试一试。”

　　墨菲忒不再多言，身体猛然扩展千万倍，化作一个擎天巨人：“既然你一意孤行，执意要与我做对，那我就将你的投影，一并吞了！”

　　说着，墨菲忒已经急不可耐的抓向方云，在下方的罗帕瓦和路斯法，顿时感觉，世界末日降临了一般，墨菲忒压下来的巨掌，带着无穷无尽的吸引力，就像是黑洞一样。

　　地面顿时飞沙走石，不论是沙石还是大树花草，全都连根拔起，被巨掌不断的吞入其中。

　　方云淡淡的抬起头，看了眼落下的巨掌，嘴角微微勾勒出一道弧线。

　　“浊气遮蔽日，一语道清明，散去乌云，还我青天。”方云的声音，就像是有着无穷的魔力，只见在他的周围，开始形成一个领域。

　　这个领域在不断的拓展，只要被这片领域所触及的，不论多么狂乱的浊气，都会化作青烟，随风消散而去。

　　在这片领域之中，罗帕瓦和路斯法，完全感觉不到，外围的飞沙走石，完全感觉不到外面的混乱，心中充满了宁静，没有一丝的恐惧，身上的力量，也在飞快的恢复着。

　　墨菲忒的脸色更加凝重，方云的投影，所表现出来的实力，越是强大，他就越是忌惮，与这样的一个对手为敌，显然不是一个明智之举。

　　可是，他现在又骑虎难下，路斯法绝对不可能放弃，可是现在与方云为敌，又得不偿失。

　　墨菲忒心念一转，平静的说道：“方云阁下，她又不是人类，而且与你又有一些仇怨，你何必要为了她而与我为敌？”

　　方云看了眼路斯法，淡淡说道：“给我一个，庇护你的理由。”

　　“我……我知道他的秘密！”路斯法微微一顿，连忙说道：“我还知道他的弱点！他的一个致命的弱点！”

　　“路斯法，你敢……”墨菲忒怒声咆哮道。

　　“这是你逼我的！是你逼我的！！”路斯法怡然不惧的与墨菲忒对视，眼中充满看愤怒。


第0538章 神威如注

　　路斯法仇恨的眼神，在告诉着所有人，不要与女人结仇，即便这个人曾经是黑翼一族最强大的王，曾经是路斯法最崇敬的信仰。

　　可是一旦被女人记仇，她会用最直接的方式，将你的老底，都揭露出来。

　　墨菲忒警告的眼神，并没有起到任何的效果，路斯法愤怒中，带着复仇快感的眼神，冷视着墨菲忒。

　　“方云阁下，只要你接受我的请求，将他斩杀，我就将他的所有秘密，全都告诉你，甚至包裹他的弱点。”路斯法狠狠的说道。

　　方云并未在路斯法的身上停留半刻，目光淡然：“我拒绝，我似乎没理由为了杀一个与我不相干的人，而去知道他的弱点。”

　　路斯法一愣，对于方云拒绝自己的请求，显得有些意外。

　　墨菲忒笑了起来，笑望着路斯法：“看起来，你所寻找的靠山，并不准备庇护你。”

　　路斯法的脸色微微一变，看着方云：“你想要什么？”

　　“我想要我需要的。”方云瞥了眼路斯法，淡然说道。

　　墨菲忒的脸色几次变幻，最终只能无奈的看着方云：“看来我们终究还是难免一战，也罢，十万年的时间，已经让人类忘记了我，忘记了堕落之王的恐怖。”

　　墨菲忒举掌之间，一股黑气弥漫他的掌心中，墨菲忒在掌中轻轻一吹，黑气顿时吹出，那股黑气初始还只是一团小小的黑气，可是每散出一丈就扩展一分，距离方云不足百丈的时候，方圆数十里都已经完全的覆盖。

　　罗帕瓦目光一凝，眼神中露出几分严峻：“这是最纯正的魔气，如果沾染到的话，会瞬间堕化为魔物。”

　　只见黑气所覆盖之处，不再是变成枯槁，那些花草植物在沾染了黑气之后，开始变得妖异狂乱，可怕的魔气，将这些植物，完全侵染成堕落的植物，并且散发着恐怖的气息，其中弱的也有七阶、八阶，强的一些植物，甚至散发着神级强者的气息。

　　墨菲忒再无保留，完全就是敌视着方云：“我的堕落军团，很快就会将你毁灭，还有你身后的古德国！”

　　墨菲忒的堕落军团中，不止有植物，还有一些本就强大的异兽，在被魔气所侵染之后，瞬息间演化为可怕的魔兽，眼中充满着破坏的欲望。

　　其中一只魔兽九头四爪，每一个头都如火龙般，喷涂着各色魔息，还有一颗也不知道生长了多少年的参天大树，在被魔气侵染之后，顿时化作一株爬行的可怕魔树，挥舞着巨大的枝干，看起来就像是一个千足千手妖兽一般。

　　还有无数的花草，有些伸长出奇毒，有些则是生长出獠牙利齿，而这只是地面之上，在翻动的地面下，还有无数不知名的生物，在其下爬动着。

　　罗帕瓦早已知道皇者之境强者的可怕，可是他还是低估了皇者之境的强者，挥手间，创造出一支如此恐怖的兵团，还是大大的超乎他的预料之外。

　　那些堕落兵团，对于方云所划下的界限，可没有丝毫的概念，毫不犹豫的覆盖过界限，向着方云等人，铺盖而来。

　　罗帕瓦的脸色凝重，眼中露出几分恐惧，目光看向方云，心中暗道，看来只是投影的方云，还是对墨菲忒无能为力。

　　虽然方云刚刚晋升皇者之境，可是其境界必然还未稳固，而墨菲忒可是成名数万年，可与方云截然不同。

　　即便方云将来，有可能超越墨菲忒，可是亦不是短时间内，可以做到的事情，以现在方云的实力，想要与墨菲忒对抗，还是有不小的难度，更不要说是一个投影了。

　　方云揉了揉额头：“看来想要偷懒，还是有些难度……”

　　墨菲忒的脸上没有丝毫的放松，冷冷的看着方云：“现在的你，如果后悔，还来得及，我说过了，只要路斯法，只要得到她，我保证我们井水不犯河水。”

　　“我也说过，只要你踏足那条界限，进犯古德国，那我就会将你斩杀殆尽！”方云依然是淡然的口吻回答道。

　　墨菲忒脸色一寒：“你有信心，确保可以战胜我吗？”

　　“信心这东西，我从来都不缺乏！”方云冷冷回应道：“你已经展现过你的力量了，现在该轮到我了！”

　　方云双手一展，一个晦涩的符文，环绕在方云的身边：“本心无物，本神化身，元神千万，化身为天！”

　　只见方云的身体，突然化作两个，两个又化作四个，四个化作八个……

　　罗帕瓦与路斯法的目光一凝，有些惊愕的看着面前这已经成百上千的方云投影，这些投影的气息，完全没有削弱，就像是有无数个超级强者，林立这天地之上。

　　而且这数量，依然在不断的成倍增长着，一化二，二化四……

　　这是最上乘的仙术，在到达凝神后期之前，方云很少使用上乘仙术，因为这种仙术，往往都是消耗庞大的仙气。

　　而真正修真界中的拼斗，便是法宝与仙术的对拼，虽然方云只是凝神后期的境界，可是真正的实力，比起普通的元婴期，还要强大许多倍。

　　所以方云才能凭着自己强大的神念，施展出这一式化身仙术，在这一瞬之间，整个天地间，已经出现了上万个化身投影。

　　每一个方云的投影，都是相同的动作，指向墨菲忒。

　　墨菲忒的脸色剧变，心中暗惊，怎么可能投影出如此多的投影，按照一个投影，大约有本体十分之一的力量，即便是墨菲忒，在不损耗自身力量的前提下，最多也只能投影出三个。

　　可是方云却能在瞬间，展现出如此可怕的一面，一瞬间化身千万。

　　“幻象？难道这只是幻象？”墨菲忒心中猜测，可是又不敢肯定，方云所表现出来的力量，实在是恐怖的令人发指，即便是墨菲忒全盛时期，也不可能做到这种事情。

　　每一个投影的身上，都散发着指天独尊的气息，每一个饿投影的身上，都散发着无穷无尽的威压。

　　原本恐怖之极的堕落军团，在方云的面前，却显得微不足道。

　　每一个方云，全都指向堕落军团之后的墨菲忒，异口同声的轻哼一声。

　　“神威如注——”

　　在最后一个注字脱口的瞬间，一股藐睨苍穹的威压，瞬间释放出来，千万个化身，同时射出一道白光，白光立刻聚集在一起，全都朝着堕落军团，朝着墨菲忒疾驰而去。

　　恐怖的堕落军团，在这一瞬间，灰飞烟灭，不留半点痕迹，而地面上亦留下一条，令人心生寒意痕迹，一道横贯千里的巨痕，出现在地面上。

　　只要是白光所过之处，不论是任何事物，全都灰飞烟灭，不留下一丝一毫的痕迹。

　　罗帕瓦的脑海已经一片空白，他已经震惊的说不出话来了，一个小国家，可能也才千里疆界，可是方云这一击，就已经足以毁灭一个国家。

　　这到底是何等可怕的力量，才可以做到这种地步，这根本就已经超出了人类的范畴。

　　这一击不仅仅震摄了罗帕瓦与路斯法的心头，也震惊了整个欧兰大陆，只要是神级以上的强者，都感觉到了这可怕的威压，虽然只是一瞬即逝，却让人久久无法平静。

　　虽然方云这一击所过及之处，只是荒无人烟的地域，可是这一击却仿佛是扫过一个国家一般，没有人敢忽视着一击之威，即便是强大的帝国，也为对这一击坐视不理。

　　一个比普通公国强大十几倍的帝国，也经不起这样一击，这是绝望人心的一击，没有人敢触及。

　　以及之后，天地一片清亮，什么都没有留下，除了那条看不到尽头的巨痕之外。

　　路斯法惊愕的看着方云，一直以来，她都将方云视如大敌，可是这一击之后，她再也生不起一丝一毫的敌对之心，这一击已经完全摧毁了她的意志。

　　她所面对的，根本就已经不是一个人类，而是一个神祗，一个随手可以毁天灭地的神祗。

　　而在这一击之后，方云的投影也全部消散，只余下一个投影，静静的站在巨痕的一端，目光中带着淡淡的光芒，平静而深邃的看着巨痕。

　　罗帕瓦的心头，久久难以平静，缓缓的落到方云的身边。

　　“墨菲忒他……他死了？”无法想象，有什么人可以挡住这一击，有人可以面对这样可怕的一击。

　　方云轻轻摇了摇头：“不，他逃过了这一击。”

　　方云的目光，落在远处的一个黑点上，只见那个黑点，不断的拓展，最终又恢复成墨菲忒的形态。

　　而墨菲忒的脸上，同样是心有余悸，如果不是心生警兆，在临危之前，避开这一击的话，那么他也将随着堕落兵团，一起灰飞烟灭。

　　“方云，你记住了！下一次我们再见面的时候，就将是你毁灭之时！”墨菲忒愤怒的声音里，带着一丝的颤抖。

　　方云的目光依然淡然，对于墨菲忒的威胁，没有丝毫表示。

　　墨菲忒的身体，瞬间化作一道黑光，消失在天际的尽头，罗帕瓦惊异的看着方云：“就这么放他走了？”

　　以他对方云的了解，方云可从来都不是宽宏大量的人，不可能轻易的放墨菲忒，如此轻易的离去。

　　“你觉得我的一个投影，可以真正的留下他吗？”


第0539章 举世震惊

　　虽然神级强者，是欧兰大陆上，最强大的战力，一个国家神级强者的数量，将影响一个国家的整体实力，每个国家都会将神级强者，当作本国的实力体现。

　　像一些小公国，也就一两个，如果运气好的话，可能会多几个，就像古德国，在一年前神级强者的数量，只有两个，可是在一年后的今天，神级强者的数量，已经翻了十倍之多。

　　当然了，其中一半以上，都隶属于方云之下，还有不少的神级强者，虽然没有直接效忠于方云，却是隶属黑龙学院，也算是方云的部下。

　　对于这点，皇室并未感到不忿，事实上古德国能有今天的局势，本身就是依仗方云一人的影响力，最重要的是，方云并没有喧宾夺主的意思，相反他还在极力的维护古德国的利益，仅此一点便已足够。

　　而黑龙学院从开院至今，已经成为了整个欧兰大陆的焦点，而今更是引得世所瞩目。

　　或许平民还不清楚，到底发生了什么事，可是只要有一点势力信息来源的，都知道了黑龙学院，出现一个皇者，一个真真正正的皇者。

　　古德国上下都已经完全沸腾起来了，如果说之前方云几次三番的战绩，让所有人欢欣鼓舞的话，那么这次就是一颗定心丸。

　　如果一个国家出现一个皇者之境的终极强者的话，那就是一个决定的安全，没有人敢打这样一个国家的麻烦，只要方云还在古德国一天，古德国就不会有任何事情。

　　仅仅只是因为一个皇者之境的存在，可是正是因为这样一个终极存在，即便是强大的帝国，都没有的恐怖存在。

　　可以说如今的古德国，其影响力已经不下于一个帝国，甚至是再其之上，古德国的大使在帝国大使的面前，都敢挺直了腰杆，这就是底气，他人所无法具备的底气。

　　方云那看似随意的一击，已经让整个欧兰大陆都知道了这个存在，方云那一击可不只是为了震摄墨菲忒，而是为了震摄整个欧兰大陆。

　　也因为方云如今的实力，以至于他的府邸大门，再次被人踏破，来访的宾客络绎不绝，甚至于方云躲到黑龙学院去，山脚下都聚集着大量送礼拉拢关系的人流。

　　如果不是守山大阵在的话，恐怕白瀑山都要被那些送礼的人踏平。

　　“方云，科迪帝国的大使，已经第七次找上门了。”月妮走入方云所在的房中，目光神彩流转，灵犀淡然扫过方云，看似不经意间，却又留下些许暧昧的神色。

　　“找我做什么，我与他似乎没什么好谈的。”方云依然闭目打坐，周围环绕着一股淡然的仙灵气息。

　　虽然只是从凝神中期，晋升到凝神后期，可是这个进度，却不可谓不大。

　　甚至比之前的十几年的修炼，进度还要巨大，如果不是因为有大量的仙玉做后盾的话，方云也不可能如此轻松的突破凝神后期。

　　当然了，莲蕊的存在，也是功不可没，正是莲蕊的回归，让方云的神念，再次拓展，而神念的拓展是主要成长，其也引动了方云自身的修为，出现不小的增长。

　　如果说方云的神念，成长为一百的话，那么方云的修为的成长，则是十，可是正是这十的数字，让方云的修为，逼近凝神后期，才有了在如此短的半年时间里，晋升后期的机缘。

　　“父王早已与科迪帝国的大使接洽过了，只不过科迪帝国的大使，执意要见你。”月妮轻声说道，凝望着方云的脸庞，月妮的心中每次都会升起一丝涟漪。

　　当初，她初见方云的实力，还以为方云只是一个被魔龙吞噬的普通人，却没想到，方云一次又一次的展现出，令人惊异的潜力。

　　当然了，直至方云出征前，月妮都自认为，她依然胜过方云，她依然可以掌控方云。

　　一直到第一次的出征后，前线传回来的，令人振奋的消息，让她开始渐渐的明白，方云并不是她想象中的那么好控制。

　　在凯旋而归之后的方云，其影响力，甚至已经超过了皇室，在很长一段时间里，皇室与她都曾经担心过，担心方云是否会喧宾夺主，是否会谋取古德国。

　　他们并非没有想过，尽早斩除，可是终究还是畏惧方云的影响力，已经他自身的实力，没有动手，特别是在黑龙兵团依然效忠于方云的实力。

　　而在得知方云的真正身份后，皇室一面在震惊于方云的身份，一面也在庆幸，他们没有动手，不然的话，以凯撒帝国的强大影响力，即便远隔几十个国家，依然会让古德国难以平静。

　　一个并肩王的意义，并不代表着他有多大的权势，而是一种象征，一个帝王愿意封另外一个没有血亲关系的人做并肩王，这就已经是一种意向，一种可以将帝国托付于其肩上的意向。

　　而在方云再次拯救古德国于毁灭边缘的时候，皇室最终放心下来，而他们所需要操心的，并不是方云是否会谋反，而是应该操心，应该如何留住方云，留住这位古德国的无双王，凯撒帝国的并肩王。

　　当然了，古德国的运气很不错，方云在古德国找到了不得了的宝物，对于方云来说，这就是一座金山，一座外人无法理解的金山，这也让方云最终选择留下来，将古德国作为他的根基之所。

　　这对古德国皇室来说，自然是求之不得，而方云的影响力，也在晋升皇者之境后，到达了巅峰。

　　如果说之前的方云，虽然被其他国家所关注的话，其影响力，实际上还局限在古德国，可是现在不同了，只要方云一句话，都有可能覆灭一个帝国。

　　其恐怖的力量，也随着那惊世的一击，被整个欧兰大陆的人所认知，这种终极力量的可怕。

　　除了与方云相熟的一些人，在第一时间前来道贺之外，那些以往与方云没有交集，甚至于与方云敌对的人与势力，都对方云抛出了橄榄枝，就连周边五国也不例外。

　　“让他回去，我与他没什么好见的，我也没兴趣见他。”方云睁开眼睛，淡淡的说道。

　　他并不想将时间，浪费在不相干的人身上，即便不见面，方云也知道这些人要说什么。

　　不外乎求和，不外和尽可能的拉拢，虽然他们明知道没有希望，可是一个皇者之境的终极强者，实在是让他们无法不动容。

　　甚至于，某个方云都没听说过的大国，居然愿意交出国君之位，只求方云能够接受他们的请求，原因是因为那个大国正被敌国所侵。

　　对于这种请求，方云当然没兴趣，他只关心他身边的事情，对于这种不相干的纷争，方云根本没兴趣染指。

　　其实方云只要对外宣称，成为该国的成员，就已经可以帮到那个大国，可是方云没兴趣，更不想这么做，因为如果他接受的话，那么就开了一个先例，也将会成为众矢之的。

　　方云接受凯撒帝国的并肩王，那是因为他将安博当作朋友，当作兄弟，所以凯撒帝国有难，他将会不惜代价的援助。

　　他接受古德国的无双王，不止是为了还月妮的人情，更是因为这里是他的另外一个归宿，除了东土大陆的漠北封城之外，另外一个归宿。

　　“其实科迪帝国的大使，并没有什么特别的意思，只是想与你解除一些误会。”月妮轻声说道。

　　“我与他们并没有什么误会，当初他们入侵古德国的时候，也不是什么误会，你知道我明白，他们也懂得这意思，他之所以没有动手报复，那是因为我觉得没有意义，可是如果他们敢再入侵古德国，如果他们再敢敌对凯撒帝国的话，我会让他们后悔自己的决定。”方云的语气淡然，却铿锵有力，字字斩钉刚断，不容置疑。

　　月妮心中一凛，眼波再次流转起来，方云这句话，她说不激动，那是骗人的。

　　方云的话语，已经是在偏袒古德国，这就已经足够了，有他这一句话，古德国百年无忧。

　　突然，月妮的眉心闪过一道精光，一道白光突然疾射而出，女武神已经出现在方云面前。

　　“出现了……快……快……”女武神的声音显得有些急促。

　　月妮一愣，不解的看着女武神，她是第一次看到女武神如此焦躁的神态。

　　“什么出现了？”

　　方云的反应，明显就比月妮快许多，立刻拉起月妮，朝天轻喝一声：“奎老，该上路了！”

　　一瞬间，白瀑山被一片黑光所笼罩，一个巨大的阴影出现在白瀑山之上，一只犹如山巅般的巨大魔龙，出现在白瀑山上。

　　“这一刻终于到来了……我已经等待很久了……”

　　奎老的原型出现在黑龙学院的上空，引得整个学院沸腾不已，他们见过真正的火龙，可是却没有这只魔龙的百分之一巨大。

　　方云已经拉着月妮，出现在魔龙的背后，月妮惊魂未定的看着这倾世一般的凶兽，双脚发软，虽然奎林恩没有散发出一丝一毫的气息，可是其庞大的身躯，已经足以震摄任何人。


第0540章 兽神之路

　　所有人都屏住呼吸，仰望着天际，仰望着那个巨大的阴影。

　　黑龙学院中大部分的人，都不清楚，那只巨大的魔龙，是何来历，只是仰望着天空。

　　只是，那个阴影来的突然，去的也极快，一道黑光突然降临在魔龙的身躯上，只见光芒一纵，即已消失在茫茫的天际之中，就好像从未出现过一般。

　　只是，那个巨大的阴影所留下来的震撼，却是久久难以平静。

　　泰坦神殿，一个犹如神的居所般的宫殿，没有金碧辉煌，却浩瀚无边，即便只是一个石柱，即便只是一个雕像，都是巨大的令人窒息。

　　一条道路延伸到尽头，依然看不穿过往，方云看着这条无尽的道路，眼中却露出一丝迷茫。

　　通道的两侧，每隔百丈，就有一座异兽雕像，这一条道路上，都有数之不尽的雕像，方云只能依稀的认出其中的几种，其中最让方云感到惊异的是，其中就有龙族的雕像。

　　这些雕像与原型差不多大小，栩栩如生，就如真正的火龙化作的石雕般，这些雕像，不只是栩栩如生，其中更是蕴藏着一股，难以言明的气息。

　　方云缓缓的走过每一尊雕像，凝视着这些雕像带给他的感觉，手掌轻轻抚摸过，不过在抚摸之后，又立刻收回手掌。

　　“很奇妙的感觉是吧？”

　　这时候，奎林恩走了上来，凝视着面前这尊，与他的本体一般巨大的龙族雕像。

　　“这是一尊祖龙像。”奎林恩深深的说道。

　　“祖龙？”方云的眼中露出一丝诧异：“我怎么没听说过这种龙类？”

　　“所谓的祖龙，便是万龙之祖，在许多位面，都分部着许多种类的龙族，其中以主位面的火龙一族，最为强大，也最为有名。”奎林恩解释道：“而在这诸多位面的龙族，他们都有着共同的祖先，那便是你面前的祖龙，时至今日，祖龙已经少之又少，普通的位面，几乎不可能寻找到祖龙的踪迹，而面前这个祖龙像，在不知道多少年前，曾经是一只活生生的祖龙。”

　　“活生生的祖龙？”方云的脸上更加惊讶：“你是说他是被人以魔法或者其他的什么秘术，变成石头的？”

　　“可以这么说，不过又不能这么说。”奎林恩摇了摇头：“这个祖龙像，以及这里所有异兽的雕像，他们生前都是真正的一方霸主，大部分都拥有着不下于你我的实力，而他们亦是主动放弃自己的生命与力量，化身为这座神殿的守护者。”

　　方云的脸上，依然带着不解：“他们守护什么？”

　　“他们守护的东西，便是这次我来的目的。”奎林恩突然露出一道笑容。

　　“你愿意说出来了吗？”方云侧目看着奎林恩。

　　“你之前说的对，既然我们已经相互合作，就要精诚所至，我便告诉你我这次的目的。”奎林恩说道。

　　身后的月妮，并没有说话，而是静静的聍听着两人的对话。

　　这并不是她可以参合到其中的，事实上，根据协议她已经完成了她的协议部分，作为传送泰坦神殿的钥匙，她已经将奎林恩送入泰坦神殿中。

　　接下来的冒险，她已经可有可无，而她要想在这里生存下去，也必须依仗两人。

　　自从他们进入泰坦神殿后，与她心灵相连的钥匙女武神，也彻底的失去了联系，月妮完全感觉不到女武神的联系，即便她试图召唤出自己的斗心，也只是毫无生机的雏形。

　　方云凝望着奎林恩，他有些意外，奎林恩会选择，在这个时候，对他坦白。

　　“这条通道，便被称之为兽神之路。”奎林恩指着无尽的通道尽头，感慨的说道。

　　“兽神之路？”方云惊异的看着奎林恩。

　　奎林恩继续说道：“当你走过这条通道的时候，都有可能激活其中的任何一座守护神兽，有可能是那只，也有可能是这只……而只要能走到尽头，便可以获取万兽之源，那是泰坦所收集的，每一个位面每一种异兽的本源，有强大的，也有弱小的。”

　　方云的眼中，闪过一丝异色，奎林恩看了看方云，继续说道：“当然了，如果只是普通的本源的话，对于一些终极强者来说，多花费一些时间，也是有可能做到的。”

　　“泰坦所收集到的万兽本源，并非普通的本源，而是每一个物种的终极本源，就好像龙族的祖龙本源，便是其中一种本源，而在那尽头中，还有着无数，类似于祖龙的本源，这些本源并非全部都源自强大的物种，可是每一种都蕴藏着兽神道。”

　　“他们守护的就是万兽本源吗？”方云指着这些雕像问道。

　　“是的，他们守护的便是万兽本源，便是他们自己的本源，防止外人触及本源。”奎林恩点点头道：“这兽神之路上的每一个雕像，都代表着一种兽神道，都代表着一种本源。”

　　“你想成神？”方云有些不敢置信的看着奎林恩，一直以来，他都听闻着各种各样的，关于神的传说，甚至于他有的时候，都会被称之为神之子，对此方云都只是置之一笑，毕竟对于那种虚无缥缈的存在，方云都不知道，他们是否真的存在。

　　可是，如今却有一个人，在他的面前告诉他，他要成为神，这在方云听来，却是如此的难以平静。

　　这已经不是用野心，可以形容的了的了，如果是其他人的话，方云会怀疑此人的神智是否有问题，可是奎林恩显然没有这方面的问题。

　　方云也不相信，奎林恩会因为发神经，而谋划了不知道多少年。

　　当然了，对于这件事的真实性，方云就不得不考虑，方云深深的看着奎林恩：“你确定在这条路的尽头，有着可以成为兽神的本源？”

　　“你是在怀疑我吗？”奎林恩瞥了眼方云：“我可以很认真的告诉你，我所说的都是真的，至少如果那个人没有骗我的话！”

　　“那个人？”方云眯起眼睛，凝视着奎林恩。

　　“一个真正的神！”奎林恩的语气，已经变得沉重。

　　方云不知道，该如何形容奎林恩现在的脸色，复杂而深邃，难掩的矛盾，特别是在说到‘神’的时候，他的目光会变得不确定起来。

　　方云与月妮的脸色，全都为之一动，神？

　　这是他们有生以来，第一次听到一个肯定的回答，神！

　　而这个回答，出自一个皇者，一个能够被皇者称之为神的存在，那十有八九，真的可能是神了。

　　“你们现在也许还会在怀疑，可是如果你们真的见到他的话，你们就会相信我的话了。”奎林恩平静的说道，就好像激不起涟漪的湖泊般。

　　“在世人的眼中，你我可能都会被称之为神，可是在神的眼里，我们的这点力量，却显得如此的微不足道，如此的不值一提。”奎林恩顿了顿，继续说道：“因为他就是唯一走过了这条路的人，也是唯一获取了兽神本源的人，成了真正的兽神。”

　　“那他又为什么会告诉你这些？”方云依然带着一丝的怀疑，毕竟奎林恩所说的，实在是太令人震撼了，一个见过真正的神的人，站在他的面前，这让他不得不怀疑，即便这个人是奎林恩。

　　“因为我曾经是他的坐骑！”奎林恩目光闪烁的说道：“因为我曾经是兽神的坐骑！事实上在他成神之前，我就陪伴于他的左右，从他还是孩童时代开始……”

　　方云已经瞠目结舌，月妮已经震惊的说不出话，神这个话题被无数人的谈及，又被无数的人否定，关于神的存在，千万年来，都是永恒的争议，如今奎林恩却亲口的证实了神的存在。

　　“那他现在在哪里？”方云不禁问道。

　　“死了，在那场诸神之战中，他最终陨落大漩涡之中，那场没有胜利者的战争中，因为我并没有资格参与那场大战……”奎林恩的眼中闪过一丝懊恼，似乎是在后悔什么。

　　“虽然他成为神的时间，相比起其他古神要年轻许多，可是却拥有着，不下于古神的力量。”奎林恩继续说道：“只有真正见识过神的力量，你才会明白神的强大与伟岸，他们几乎无所不能。”

　　“在你口中的那场诸神之战，又是怎么回事？”方云问道。

　　方云只知道，如今神的踪迹，几乎已经绝迹，只能凭着一些痕迹，表明着他们曾经存在，并且纵横于这片大地之上。

　　“我不能说。”奎林恩摇摇头道：“但凡知道那场战争的人，都被禁锢了自己的意志，一旦我说出那场大战，我将失去自己的意志，除非我拥有神的力量，我才能摆脱这个禁锢。”

　　“那又是谁禁锢了你的意志？”

　　“他……或者说他们，那场战争最后的幸存者。”

　　“他们也是神？”方云目光一闪，惊异的问道。

　　“是的，他们也是神，只是那时候的他们，已经在战争中，失去了太多的神力，所以即便是今日，他们也只是苟延残喘的活着！”


第0541章 不速之客

　　这句话从奎林恩的口中说出来，不得不让人惊骇，一群苟延残喘的神？

　　一直以来，都波澜不惊的方云，此刻终于还是动容，面前这个不世强者，口出惊人之语。

　　曾经是兽神的坐骑，而且曾经经历过诸神之间的大战，甚至还知道现在那些神的下落。

　　这是方云这辈子听到的，最让他震惊的消息，比起泰坦告诉他的消息，更让他不敢置信。

　　虽然泰坦所告诉他的消息，绝对不比这个消息小，可是泰坦的身份毕竟就摆在那，所以从泰坦的口中说出来，远没有从奎林恩口中说出来的，更让人震撼。

　　而更让方云动容的是，奎林恩的野心，奎林恩看了眼两人：“在我说完之后，你是否动心了？”

　　方云笑着摇了摇头：“不同道不同谋，你极力追求的，并不一定就是我所需求的。”

　　奎林恩笑了起来：“如我所料，这也正是我找你来的原因。”

　　“你找我来，不会只是为了充当打手吧？”

　　“因为你能为我解决一些麻烦。”奎林恩坦然说道。

　　“你所指的麻烦，就是那些？”方云指着通道的入口处，隐隐传来的几股波动。

　　奎林恩笑着摇了摇头：“你觉得这些蝼蚁，需要我亲自将你找来吗？”

　　“那好处呢？”方云轻笑的看着奎林恩，虽然语气调侃，可是却是认真异常，他可没有与奎林恩开玩笑。

　　熟归熟，亲兄弟也要明算帐，当初他请奎林恩出山，也是用了不少的好处，如今奎林恩自然不可能三言两语，就打发了他。

　　“如果我获取了万兽本源的话，到时候我的身份，足以庇护你，乃至……”

　　“那些都太遥远了，而且我都不知道，你是不是真的能成神，如果你要我帮你，你总要拿一些实质性的好处出来吧？”方云坦然说道。

　　如果这条路的尽头，什么都没有，到时候他可就是白忙活一场。

　　“嗤嗤……这三个应该是新来的猎物吧，不错不错，这次的运气不错，居然找到这几个猎物。”

　　这时候，那几个隐藏在暗处的气息，已经大摇大摆的走到方云三人的面前，趾高气扬的讨论着，丝毫未将方云三人，放在眼里。

　　月妮主动的退到方云的身后，目光轻蔑而嘲讽，这些人的实力，如果放到欧兰大陆的话，的确是超越了普通人的阶级。

　　可是，如果在面前这两个怪物的面前的话，他们那点可怜的力量，与蝼蚁并没有太大的区别。

　　奎林恩走上前，脸上露出一道笑容：“猎物？你们是在说我吗？”

　　那几个人脸色一变，即便没有丝毫的气息与波动，他们依然本能的感觉到一种危险，一种可怕的感觉，一种让他们心悸的感觉。

　　就在他们退缩的瞬间，奎林恩瞬间闪现在他们的身后，脸上依然带着不可一世的笑容。

　　“已经很久没有人类，如此称呼我了，我想一想……到底是多少年前的事情。”奎林恩一副深思的模样，歪着头思索着。

　　这几个神级强者，立刻感觉自己的背脊发凉，他们居然毫无感觉，奎林恩就已经出现在他们的身后，他们甚至不知道，奎林恩到底是用什么手段。

　　是速度？还是魔法？又或者只是镜像？

　　这时候，为首的一人，立刻回头看着奎林恩：“阁下，我们多有冒犯，还请恕罪，我们这就告辞。”

　　说完这几个人，掉头就准备逃走，只是奎林恩显然没打算，就这么轻易的放过，这几个敢于冒犯他的人。

　　他虽然装了一辈子的老好人，可不代表他就真的是个老好人，月妮知道方云也知道，在他们面前的奎林恩，是欧兰大陆上，最可怕的凶兽。

　　“慢着，我同意你们走了吗？”奎林恩高傲的说道，目光冷视。

　　这几个人，顿时挺住脚步，先前那个神级强者，不由得露出怒容：“老头，不要以为我们真的怕你，我们只是不想撕破脸皮，如果真打起来，我们这么多人，你有把握，能够毫无损伤的战胜我们？”

　　“哈哈……我越来越喜欢，你们的幽默了。”奎林恩大笑起来。

　　那几个神级强者，对视一眼，眼中闪过一丝狠厉之色，虽然奎林恩，让他们感觉到危险。

　　可是并不代表，他们就真的毫无胜算，很多时候，预感也是会出错的，至少他们是这么认为。

　　奎林恩、方云与月妮，怎么看都不像是神级强者，而且其中月妮的实力，居然只有九阶巅峰的实力，这种实力在他们看来，根本就不值一提，奎林恩就算比月妮强大，应该也不会强大太多。

　　他们潜意识里认为，强者就该与强者走在一起，弱者就要与弱者扎堆。

　　“沐恩，你先上……”为首的那个神级强者，轻喝的说道。

　　在他身边的那个叫做沐恩的神级强者，满脸的不情愿，看了眼身边的同伴，欲言又止。

　　“怕什么，我们都在这护着你，你试过他的深浅，自己见机行事，如果撑不住退回来便是，难道你还害怕他直接就将你斩杀不成？你好歹也是神级强者，难道你连这点自信心都没有吗？”

　　这个叫做沐恩的神级强者，心中非议，如果你不怕的话，为什么你不自己上？

　　虽然沐恩心里不满，可是终究名义上还是他的手下，而且实力不如他，只能听命于他。

　　沐恩走上前两步，冰冷的看着奎林恩：“阁下，你真要一意孤行，与我们这么多人为敌？”

　　“勇气可嘉！”奎林恩赞许的说道：“可惜……实力太过卑微了……”

　　一掌……看似轻柔缓慢的一掌，轻易的送入沐恩的胸口之上，沐恩也不知道为什么，就愣愣的站在原地，等待着奎林恩的掌心，摁在自己的胸口上。

　　所有人都有一种错觉，就好像奎林恩与沐恩串通了一样，沐恩不由自主的倒退两步，莫名的看着奎林恩。

　　身边的几个人不解的看着沐恩，为首的那人更是怒喝道：“沐恩，你做什么？”

　　沐恩愕然回头看着那人：“我……他……”

　　只是，沐恩的话语还未说完，瞳孔突然收缩，眼中流露出惊骇之色，身体里开始翻江倒海起来，那种汹涌澎湃的力量，肆虐在他的五脏六腑中。

　　只见沐恩的嘴里，突然喷出一口血沫，身体突然直挺挺的倒在地上，眼睛睁的大大的，嘴巴还张着，似乎是想将最后的话说完，可是终究没有机会。

　　“死……死了？”

　　“嗤嗤……中了我的触噬之力，能够说出两个字，已经非常不错了，以他的实力，应该在十阶六品左右吧，不然的话不可能说的出两个字。”奎林恩轻笑的看着众人。

　　众人这才明白，面前这个老者的实力，远比他想象的恐怖的多。

　　“走！”为首的那个神级强者轻喝一声，身体已经飞纵出百丈之外，速度之快，让其他人都大吃一惊。

　　谁能想到，堂堂一个神级强者，居然说逃就逃，而且毫无先兆，没有一点点的尊严。

　　“哈哈……是个明白人，懂得逢吉避凶，知道性命比尊严更重要。”奎林恩哈哈大笑起来：“不过……你以为这样就真的可以逃的了吗？”

　　也不见奎林恩有什么动作，几个神级强者突然发现，他们的动作开始变得缓慢，变得迟钝，他们举手投足之间，居然慢到了不可思议的地步，一个脚步，一个抬手，都要半刻钟的时间。

　　“领……领域……”几个神级强者，异口同声的惊呼道，而远处那个逃走的神级强者，亦同样惊呼起来。

　　“在我的毁灭领域中，从来没有人能够逃的走的。”奎林恩轻笑的说道。

　　神级强者，在皇者之境的强者面前，依然是如此的不堪一击，没有丝毫的还手之力。

　　奎林恩甚至没有真正的动手，已经让几个神级强者崩溃，这种压倒性的力量，根本就让他们无可奈何，甚至生不起一丝抵抗的心理。

　　方云目光一闪，凝望着奎林恩，领域！这是皇者之境的强者特有的一种攻击手段，而他曾经也获得过战神领域，不过后来又将战神领域，铸造成了魔王剑而转移到魔王剑之中。

　　每一个皇者之境的终极强者的领域，都有所不同，不过方云却没有领域，因为他所走的道路，本就与这世界上的人有所不同。

　　方云心中暗自盘算，如果是换上他的话，又能有几分胜算，自己又能拿什么与奎林恩对抗。

　　在毁灭领域之中，每个人的身体，都被一丝丝的黑气所束缚，正是那些黑气，阻滞着他们的动作，延缓着他们逃跑的速度。

　　而这些黑气，开始摧毁着他们的肉体，让他们的身躯不断的崩溃，不断的泯灭。

　　“皇者……”每个人的心头，全都升起不祥的预感，他们不想接受，亦不敢接受这样的事实，他们所招惹的人，根本就不是所谓的猎物，居然是一个皇者！一个在他们眼中犹如高高在上的神一般的存在。

　　不过，为首的那个神级强者，似乎还不死心，他的目光落向方云与月妮，看了眼身后的奎林恩，他咬着牙冲向两人……


第0542章 本源力量

　　他们做梦也没想到，自己会招惹到皇者之境的恐怖存在，在欧兰大陆上，那几乎是等同于神的存在，按照他们之前的言行，以及对方压倒性的力量，他们几乎难逃一死。

　　为今之计，只有一条路可走，那就是方云与月妮两人的方向，在他们看来，也许方云与月妮，便是奎林恩的子孙，如果抓到他们，作为要挟的话，便有机会逃跑。

　　这几个神级强者，发现自己在冲向方云与月妮后，奎林恩居然没有任何表示，心中不由得一喜，不过也不敢大意，毕竟他们面对的是皇者之境的终极强者，谁又能知道，他还有什么后手呢。

　　而在他们面前的方云，同样显得镇定自若，就如什么事情都没发生一样，那眼神中，充满了自信与淡然。

　　为首的那个神级强者，回头朝着其他几个人大喝一声：“不要留手！”

　　显然，如果他们此刻能够拖住奎林恩的话，他们生存的机会，将会大许多。

　　不过这种奢望显然是多余的，奎林恩只是提着两个神级强者的脖子，笑盈盈的看着那个自以为是的冲向方云的人，轻声的对手中的两个神级强者道：“好好看看，真正的恶魔！”

　　奎林恩很期待，期待着方云的领域，每一个皇者之境的领域，都有所不同，他的领域是毁灭领域，任何物质只要进入他的领域之中，他都可以随心所欲的毁灭，除非有相同的领域对抗，不然的话，都将完全的受他的领域所掌控。

　　不过，他显然不知道，方云根本就没有领域，或者说是曾经有过，不过现在没有了。

　　“总有一些，不自量力的人，想要挑战那个家伙！”月妮轻叹的说道，看着方云的背影，又陷入沉思中。

　　“三重天·混沌。”方云手掌用力一拍，一股青天之力，从天而降，轰然落在那个神级强者的头顶之上。

　　那个神级强者的身体一顿，就好像是缩头乌龟一般，脖子猛然一缩，嘴里溢出一口鲜血。

　　如果说这世界上的皇者之境的强者，其优势就是领域的话，那么方云的优势，那就是仙术，比起魔法的固定式，仙术更多的变通，更多的神奇，让人意想不到的战斗手段与方式，让人无法想象的攻伐。

　　即便方云搜罗天下万法，却也不过是九牛一毛，没有人能够完全的学会所有的仙术。

　　这个三重天为上品仙术，一共分三重，三重天混沌，二重天清明，一重天混元，这是引自天地的力量，化作实质，然后威压于敌方之上。

　　那个神级强者此刻的身上，就是压了一座大山，如果不是他神级的身体，而且本身修炼的是倾向于炼体方面的话，恐怕此刻早就已经粉身碎骨了。

　　方云看着面前的神级强者，嘴角露出一道笑容：“不错，居然能挡住第一式，看来是我太久没有用这一式了，已经生疏到这种地步了。”

　　那个神级强者，已经说不出话来了，他的身体四肢趴在地上，极力的支撑着身体，红着眼看着方云，眼中充满了震惊与恐惧。

　　他自己的肉体强度，他自己最为清楚，在他初晋升为神级强者的时候，曾经在无尽之海中，怒战海兽，那海兽可是无尽之海中，最为庞大的海兽，比起火龙还要巨大数倍，而且轻松战胜。

　　可是面对方云，他居然毫无反抗的余地，经过这么多年，他的实力早已晋升到十阶八品的实力，比起当初提升了数倍不止，即便是在神级强者之中，也已经是举头仰望的强者了，可是面对方云，只是轻轻是一拍，他居然连身体都站不起来。

　　方云手掌一握，天空中猛然降下一物，此物看似实质，实则却是杂乱不轻，就像是气体凝固而成的一样，夹杂黑白二色，看起来就像是一个重砣，轰然砸下。

　　如果说三重天·混沌的威压，是一座山巅的话，那么二重天·清明的威压，那就乘以十倍。

　　空气都变得沉重起来，如果没有亲身体会的人，是很难理解那种恐怖到了极致的压迫。

　　下方的那个神级强者，发出一阵咆哮，身体突然膨胀几分，整个身体不断的扩展，很快的就变成了一个十米高的巨人。

　　“咦？少见的巨人血统，难怪……”奎林恩轻笑一声，惊讶的看着那个十米高的巨人。

　　只是，即便他变成了巨人，依然被清明二气压迫的，直不起腰，方云顿时来了兴致。

　　“好，很好……你居然能挡住二重天，如果你能挡住下一招的话，那我就留你一条生路。”

　　这三重天取自盘古开天，三重天·混沌为盘古之前，混沌不清，天地不明，二重天·清明则为天地秩序已定，混元则是天地已灭，重归混沌。

　　在巨人的身上，就像是一个倒立的金字塔，在最下方是巨人所支撑的一个点，向上延伸的同时，也在不断的放大。

　　方云双掌一合，大喝一声：“一重天·混元。”

　　奎林恩的脸上，始终带着一丝的笑容，饶有兴致的看着方云，他就好像是在看待一场表演一样。

　　天空中发出轰隆隆的巨响，就像是有什么巨物，在朝着下方落来。

　　只是，下一瞬，奎林恩的脸上，就再也笑不出来了，因为他也感觉到了压迫感。

　　所有人都抬头望天，看向遥远的天际的方向，唯独那个巨人抬不起头，可是却能切身实际的感觉到这股威压，比任何人都要巨大百倍。

　　只见一道拖着黑色火云的云石，正在划破天际，朝着下方落下。

　　奎林恩心头大骇，惊呼道：“小子，你想把这地方都给毁掉吗？”

　　“我自有分寸！”方云满不在乎的说道。

　　那颗流星初时看起来并没什么奇异之处，看起来也只有拳头大小，可是越是临近，伴随着巨大的火球落下来的同时，整个泰坦神殿的上空，都看到了这恐怖的巨物。

　　虽然泰坦神殿非常巨大，可是这个陨石同样不小，千丈的巨石，以高速的速度落下，这样的结果，任何人都清楚，会发生什么事。

　　现场所有人都已经明白了，这个少年是个比那个老者，更加恐怖的终极强者，这种恐怖到了极致的气息，无一不在表明着方云的身份。

　　方云的手掌，就好像是在隔空操控着那颗陨石的坠落一样，缓慢却又快到极致。

　　在恐惧面前，时间便是如此的缓慢，最终，陨石轰然咋落在三重天与二重天之上。

　　一瞬间，天地都已经失色，三重天的未能，在这瞬间发挥到了极致，三重天是一个完美的构架，一个天道的构架，这三重天又被称之为创始三重天。

　　奎林恩看着这三层的天地，镇压在巨人的身上，那巨人的身体，在慢慢的凝固之中，最后完全的石化，粉碎，消散在空气之中，而他身体上镇压的三重天，轻轻的落在地上，就好像是鸿毛一般，丝毫无压力。

　　奎林恩陷入沉思之中，他看到的不只是巨大的威力，而是一种明悟，一种他无法理解的明悟在其中。

　　到了他这种级别的存在，战斗力已经到达极致，除非是真正的生死相搏，不然的话他们也很少会动用真正的力量。

　　可是方云刚才所施展的东西，却让他看到了另外一种东西，一种他以往从未见过的东西，从未感觉过的东西。

　　如果用方云的话说，这种东西就叫做：道！

　　仙术本就是基于天道为核心，所施展出来的，一举一动，都蕴含着极深的天道原理。

　　可是如果只是看表面，却又无法明悟，即便一些悟性极高的人，也看不全面。

　　不过，奎林恩紧皱的眉头，似是又看到了其他什么东西。

　　“方云，你刚才使用的是什么魔法？为什么我感觉到了本源？”奎林恩凝重的看着方云。

　　方云一愣，不解的看着奎林恩：“什么本源？那个魔法并不存在什么本源，而且我也从来不知道什么是本源。”

　　“不，你刚才所使用的魔法，便有本源的力量在其中，我能清晰的感觉到，他曾经也使用过这样的力量。”奎林恩肯定的说道。

　　奎林恩之所以如此肯定，那是因为他对本源本就非常的了解，甚至可以说是略有接触。

　　而方云刚才的三重天，却是他这几千年来，第一次发现的，凡人所使用的本源，这让他如何不惊讶。

　　方云不由得皱起眉头，手中轻轻一握，一颗跳动的火球，出现在掌心之中，这个火球只是低级的仙术灵火。

　　“这个有感觉到吗？”

　　奎林恩摇摇头道：“没有，这个没有感觉到。”

　　“那这个呢？”方云提起奎林恩手中的一人，开始在他的身上施展枯竭之术，这枯竭之术算是中级的仙术，会快速的散发敌人身上的生命力。

　　奎林恩的眼前一亮：“这个有……虽然非常的微弱，可是我却能感觉到……”

　　“这就对了……”方云恍然的点了点头：“我知道你口中，所谓的本源是什么了！”


第0543章 五大神殿

　　方云突然发现，奎林恩口中的本源，实际上便是他所熟知的道，而不同的是，奎林恩或者说是这个世界，有一种方法，可以将道实质化，谁如果得到了他们口中的本源，那么谁就可以直接的得到这股力量。

　　可是修真的道，则是需要自己去感悟，在修真者的眼里，天下没有不要钱的午餐，道本是无常之物，如何能够让它随心所欲的归于他人。

　　虽然方云不知道，这个世界的人或者神，是如何做到的这一点，可是方云相信，其必然有特殊的限制。

　　对于本源，奎林恩虽然接触过，却并不清楚，因为没有拥有过的人，是无法明白本源的力量，到底与普通的力量，有什么区别的。

　　奎林恩看着方云的目光里，已经多了几分震惊与不可思议，他一直都只是以为，方云只是强大，资质出众，却从未想到过，方云居然拥有着，他梦寐以求的本源力量。

　　不过，对于方云的力量，奎林恩自然不会多想，毕竟方云的实力，并不比他弱，甚至在奎林恩知道了，方云拥有本源力量后，他隐隐觉得，方云的实力，应该不只是局限于此。

　　所以他不会做这种得不偿失的事情，而且他还需要仰仗方云，而且他也不觉得，这条路尽头的万兽本源，会比方云所拥有的力量差。

　　奎林恩提着手中的两个神级强者，这两个神级强者，是唯一幸存下来的两人。

　　在奎林恩的手中，他们和婴儿没什么区别，他们现在唯一能奢求的就是，死的痛快一点。

　　对于反抗，他们早已绝了这个心思，因为他们面对的是皇者之境的终极强者，那是不可战胜的最强存在，而且不是一个，而是两个。

　　他们亲眼看到过奎林恩那犹如魔域般的毁灭领域，也看到方云那超出想象的恐怖魔法，不论是他们之中的任何一人，都足以让他们死一千次。

　　奎林恩看了一眼手中颤颤发抖的两人：“这两个家伙呢？直接杀了他们吗？”

　　方云转头看向两人：“留下他们，我还有一些事情，需要问他们，如果他们的回答让我满意的话，就留他们一条命，如果他们的回答让我感到失望的话，那就没有留下他们的必要了。”

　　两人对视一眼，全都露出惊恐之色，连忙说道：“两位大人，你们想要问我们什么，我们全部会如实告诉你们，绝对不会有半点的隐瞒。”

　　“你们怎么称呼？”方云问道。

　　“我叫鲁尼特，他是我的朋友艾卓。”其中一人回答道。

　　“你们是否知道，一个叫做琼丝的女孩？”方云问道。

　　“琼丝？大人……您说的这个女孩，她也来了泰坦神殿吗？”鲁尼特问道。

　　“她也来了，她应该是在十五天前，就已经到达泰坦神殿了才对。”方云约莫的说道。

　　“小人并未听说过这位叫做琼丝的小姐，她有可能是降临在其他三座神殿中。”艾卓有些恐惧的说道，他害怕方云听到否定的回答，就会直接杀了他们。

　　不过他们的心里，还是存着一些侥幸的心理，只能紧张的看着方云。

　　方云摸着下巴，一阵沉思，看着两人的目光，一阵闪烁不定。

　　“那你们可听过凯瑞奇、凯米奇、雅典、沙巴和费诺跟这些名字？”方云又问道。

　　一听到这几个名字，艾卓顿时来了精神，连忙说道：“听说过，听说过，凯瑞奇与我们的联盟，还有一些交道的。”

　　“哦？他们与你们相熟吗？”方云诧异的问道。

　　事实上，自从第一次用法宝联系之后，他们就再没有联络过，他对法宝也失去了感应，也不知道，凯瑞奇等人，是否与遇到什么危险。

　　“是挺熟的，我们联盟与他们合作过几次。”鲁尼特连忙回答道。

　　“那他们现在在哪里？”方云问道。

　　“他们……”艾卓与鲁尼特的脸上，露出一丝为难的神色，话到嘴边欲言又止。

　　奎林恩冷哼一声：“说！”

　　“他们……他们现在在东部神殿。”艾卓吞吞吐吐的说道。

　　“老头，泰坦神殿有很多这样的神殿吗？”方云皱起眉头，不解的问道。

　　“事实上，我对泰坦神殿并不算很清楚，虽然我曾经出入过两次，可是来去都很匆忙，并没有仔细观察过泰坦神殿内的情况。”奎林恩无奈的说道：“我前两次来，都使用了定位魔法，所以每一次到来，都是来到这里的。”

　　方云妄想两人，眼中光芒摇曳不定：“你们刚才的脸色，他们是不是出了什么问题？”

　　“这个……这个……”艾卓张着嘴巴，想说又不敢说出来。

　　方云与奎林恩，都不是有耐心的人，只见两人同时出手，方云一指出，瞬间洞穿艾卓的胸口，奎林恩则是直接扯断鲁尼特的一条手臂，两人下手都没有要命，却足以让他们痛不欲生。

　　“如果你们再吞吞吐吐的话，那你们就永远都不需要说话了，我会直接找另外一个人问清楚的。”方云冷冷哼道。

　　“他们在东部神殿，现在正被人围攻……”艾卓咬牙忍痛说道。

　　“是你们联盟的人？”方云的目光顿时冰冷下来，冷视着两人。

　　“不……不是的……”艾卓与鲁尼特连忙说道：“与我们无关……”

　　看到两人的神色，方云可不相信，此事与他们无关，艾卓畏畏缩缩的看了眼方云，小声的说道：“这只是我们联盟的四大巨头一意孤行，与我们这些下层人员无关……”

　　方云的眼中，顿时射出一道寒光，两人浑身一颤，他们感觉自己的心脏，都要被这道寒光洞穿，那种穿透力，让他们心惊胆战，全身的寒毛，都要竖起来一般。

　　两人屏住呼吸，等待着判决的降临，方云深吸一口气：“带路，你们最好祈祷他们安然无恙，不然的话，我就血洗你们联盟！”

　　两人哭丧着脸，满脸的无奈：“大人……”

　　“怎么了？”方云冷冷瞥了眼两人，冰冷的问道。

　　“想要传送到其他的神殿，就需要十颗界石。”艾卓小声的说道。

　　“什么是界石？”方云突然发现，初来泰坦神殿，有太多的东西不懂了，看起来留下这两个人还是有必要的。

　　“因为泰坦神殿一共分为中央、东、西、南、北五个神殿，每一个神殿，都在不同的方向，相隔千里，而且每一个神殿，都有一个绝对屏障保护，正常的飞行，是无法降临在其他神殿上的，所以就需要界石传送，界石在泰坦神殿中是一种特有的能量消耗品，要想在泰坦神殿中行动与生存，界石与食物是必不可缺少的东西。”艾卓解释道。

　　“你们有多少颗界石？”方云问道。

　　“我只有五六颗……界石虽然不难见到，可是每个储存点，都有石像泰坦守护，每一场战斗，都是非常的艰难，到目前为止，我们找到了八个界石储存点，获取了大约大约一千个左右的界石，可是却损失了至少近半的成员。”

　　“那些石像泰坦很强大吗？”方云诧异的问道。

　　“这个……其实有些石像泰坦，还是很容易对付的，可是有一些，却拥有着非常特殊的攻击手段，让人防不胜防，甚至是瞬间秒杀一个神级强者，导致联盟的成员大幅度下降，可是凯瑞奇五个人，却凭着他们的能力，已经搜掠了十一个储存点，所以四大巨头才……才……”

　　“才眼红凯瑞奇他们的成果是吗？”方云冷哼的问道。

　　“除了这些界石之外，更重要的原因还是因为……因为他们找到一个宝藏点。”艾卓顿了顿说道：“在诸多的储存点之中，如果运气好的话，很可能碰到一个宝藏点，而且他们又不愿加入联盟……所以四大巨头才动了心思……”

　　“杀人夺宝是吧，好！很好……”方云的嘴角露出一道残忍的笑容：“你们的联盟总部，应该留有许多界石吧。”

　　“储……储存了一些。”鲁尼特小声的回答道。

　　“带路。”方云冷冷的说道。

　　两人不敢再有丝毫的迟疑，方云此刻的脸色，已经冰寒到了极点，随时都有可能，一巴掌劈了他们，对于那个联盟，他们根本就没有所谓的归属感，所以自然而然也不会去为了守护它而付出自己的小命。

　　他们加入联盟，实际上就是为了自己的安全，如果不加入的话，他们就会受到联盟的攻击，可是加入了联盟，他们却要当牛做马，充当联盟的打手，去劫掠其他初到的人。

　　如果运气好，碰上一些弱者，或者相对来说，人数少一些的人，他们还能轻易得手，可是如果运气不好的话，比如说现在的他们，遇到了方云这等存在的话，那么等待他们的，将是无比凄惨的结局。

　　这个所谓的联盟总部，很懂得选地，居然选择坐落在一个宫殿中，远远的就看到一些人影，看到艾卓与鲁尼特回归，立刻有几个身影迎上来。

　　“哟……这不是艾卓与鲁尼特两个废物么？其他人呢？怎么不见其他人？”

　　艾卓与鲁尼特的脸颊微微抽动，即便他们是神级强者，在联盟之中，也是属于最底层的成员，受尽他人的侮辱。

　　突然，艾卓的脸上露出一道狠厉的笑容：“大人，他们身上应该有几个界石……”


第0544章 四大首领

　　这几个人显然被艾卓这没头没尾的一句话，弄的莫名其妙，他们全都不解的看着艾卓，一脸的茫然，又看了眼艾卓与鲁尼特身边的方云三人。

　　“他们是谁？我们联盟的规矩，可是不允许带陌生人回来的。”其中一人的脸上，立刻露出几分阴狠，冷冷的看着方云三人。

　　“强盗！”方云淡淡的说道：“将你，以及你身后所有人的界石，全部交出来。”

　　“你算什么东西……”

　　“三分归元……”方云一指指出，只见面前那人的身体突然扭曲，就如三个气团旋转一般，在那个人的身上，一声惨叫声传遍整个云颠，那人的身体，已经被方云的力量，完全扭曲成一团血球。

　　艾卓咽了口口水，没敢啃声，只是以极度恐惧的目光，看着方云。

　　一个神级强者，在他的手中，就如蝼蚁一般，微不足道，弹指之间，便已将之化为手中亡魂。

　　那人身边的几个神级强者惊呼一声，全都后退几步，惊骇的看着方云。

　　“你是什么人！你可知道我们是谁……”

　　方云没有回答他们的问题，对于这群敢打他们主意的人，方云自然不会手下留情，为了避免浪费更多的时间，所以他打算直接以雷霆手段，让他们直接屈服。

　　方云手中血球一弹而出，血球在空中，划出一道艳丽的弧线，掠过在场每一个神级强者的身边。

　　在空气中，盛开出无数，用鲜血铸成的鲜花，这些鲜花艳丽却致命，在那些神级强者的身上盛开着。

　　“最灿烂的芳华，便是一瞬即逝。”方云轻叹一声，那些鲜花顿时化作催命的魔症，在那些神级强者的惨叫声中，花朵已经绽放出最灿烂的一瞬。

　　月妮看着这犹如花海般的景象，面前一片缨红，目光已经完全靡离于这血与花铸成的世界中。

　　远处并未受到波及的神级强者，原本刚想过来帮助同伴，可是看到如此恐怖的景象，顿时止住脚步，惊骇的看着方云。

　　其中一人更则是站在远处，怒视着艾卓与鲁尼特：“艾卓、鲁尼特，你们可知道，背叛联盟的下场！”

　　艾卓阴沉着脸，恨恨的说道：“我只知道，如果我不背叛联盟，我会立刻死去，更何况联盟除了让我拼命之外，给予过我们什么东西吗？召之即来挥之即去，你们根本就是将我们当成狗！”

　　看来艾卓与鲁尼特对联盟的怨念，早已埋藏在心中，即便没有方云这一遭，恐怕不久也会背叛联盟，仇恨的种子，早已深深的种在他们的心头。

　　“好好好……你们两个好大的勇气，只要四大首领回来，有你们好看！不要以为找了一个强者给你们撑腰，你们就真的以为可以脱离联盟的掌控，四大首领可都是半皇级别的存在，你们觉得，就凭这小子，真的可以与四大首领抗衡吗？”

　　艾卓笑了起来，四大首领的实力，对于他们这些普通的神级强者来说，的确是仰望的存在，可是对于自己身边的这两个人来说，却显得如此的微不足道。

　　即便半皇级别，已经接近于皇者之境的强者，可是终究还不是，可是方云与奎林恩，却是货真价实的皇者之境的终极强者。

　　良禽择木而栖，在这泰坦神殿中，要想活下去，光凭他们自身的实力，显然是微不足道，毕竟能来泰坦神殿的，多半都已经是神级以上的强者，而他们的实力在神级强者中，也只是属于下游，只有依附更强者，他们才能够有更大的激活活下去。

　　“大人，我知道联盟中储存界石的地方，我们可以带您去。”鲁尼特恭敬的说道。

　　“带路。”方云轻声说道。

　　艾卓与鲁尼特在前面殷勤的带路着，虽然沿途都有联盟的成员，可是都没敢出手，而是互相之间传递眼神，伺机而动。

　　突然，一个黑影从方云的身后出现，那黑影毫无声息，即便出现也没有任何的气息流动，轻缓的降临到方云的身后。

　　奎林恩眼前一诧，露出一丝惊讶，即便是他也没有感觉到这个黑影的气息，如果不是因为，这个黑影就出现在他的面前的话，他几乎都无法察觉到他的存在。

　　“咦……这不是最强刺客集团的人么……”奎林恩心中暗道。

　　那个黑影悄无声息的落到方云的身后，手中的一对匕首，已经毫不留情的落在方云的咽喉上。

　　从黑影的出现，到他落到方云的身后，这个过程绝对不超过百分之一秒的时间，即便是奎林恩想要出声提醒，也已经来不及。

　　不过在这一瞬间，奎林恩却选择了沉默，因为他很想知道，方云会用什么手段反击。

　　当然了，想要凭着十阶的实力，去越级挑战皇者之境的强者，这根本就是不可能的事情，这一个等级的差距，可不是说一阶的差距，这就好比是一只蜥蜴与一只火龙的差距一样。

　　奎林恩只是纯粹的好奇，方云的下一个动作，方云的脚步突然停下，身体轻轻一晃，黑影手中的匕首已经落空。

　　奎林恩甚至没看剑，方云是如何动手的，方云的身体只是顿了顿，便继续前进，而那个黑影已经跪在地上，奎林恩看了眼地上那个黑影，莫名的跟上方云的脚步。

　　在众人走远之后，那个黑影的脖子，突然喷出一道血注，就如他的出现一样，即便是死都死的悄无声息。

　　在场只有方云与奎林恩知道，那个黑影曾经出现过，而也只有奎林恩才知道，欧兰大陆上又一个神级强者陨落。

　　“你是如何发现他的？”奎林恩好奇的问道。

　　“你习惯用自己的气息去捕捉别人的气息，以此判断敌我，而我则是用精神力，他虽然将气息完美的隐藏起来，可是他似乎并没有遏止他那亢奋的精神波动。”方云淡然说道。

　　对于两人的对话，月妮、艾卓与鲁尼特都有些不解，不明白两人对话内容，是何意思。

　　“刚才那个人可是最强的影子刺客，居然如此轻易的被你抹杀。”奎林恩感叹的说道。

　　“他很特别吗？”方云不解的问道。

　　实力到了他这种程度，也不是尽善尽美，就比如说对于一些实力相差太多的人，他们也无法准确的分析出实力的强弱。

　　就好像是两只蝼蚁对比，谁也说保护清楚，到底哪只蚂蚁强一些，哪知蚂蚁弱一些。

　　“影子最擅长的就是刺杀，而且他们越级刺杀的次数也不在少数。”

　　“越级？看起来他这次并没有成功。”方云淡然说道。

　　“对于皇者之境的人来说，当然不可能成功，如果还一个人的话，即便是半皇，可能都要死在他的手中。”

　　其他几个人，已经隐隐约约的听出一些概括，似乎在他们不知道的时候，已经结束了一场战斗。

　　这让他们的心中更加骇然，皇者之境的强者，当真有如此的恐怖吗，可以在无声无息中，斩杀一个神级强者。

　　“艾卓与鲁尼特这两个叛徒，他们居然敢背叛联盟！”

　　远处几个身影，远远的看着方云几人的背影，恶狠狠的说道。

　　“他们就是知道四大首领都不在，这才敢如此张狂。”

　　“多明多首领现在在北部神殿，短时间内肯定回不来，葛瑞首领已经进入中部神殿，现在肯定也回不来，恩佐特首领已经失踪五天了，巴扎首领带着十几个同伴，在追杀那两个人，得想办法通知巴扎首领。”

　　“怎么通知？”

　　“当然是让人传送到东部神殿去，以巴扎首领的实力，现在应该已经处理完那几只小爬虫了。”

　　“你说为什么巴扎首领，一定要去追杀那五个小鬼，那几个小鬼之前，不是与我们联盟，合作的还算玉块么？”

　　“当然是为了真正的进入皇者之境。”那人白了眼身边的人道：“你以为四大首领是为了什么而来到泰坦神殿的，还不就是为了寻找机缘，能够顺利的进入皇者之境，可是偏偏那几个小鬼，居然找到一处神藏，而且还被巴扎首领知道了，神藏中有一颗神灵丹，那可是数百年都不曾出现的神丹，巴扎首领当然希望，凭借神灵丹的效果，突破神级晋升皇者之境。”

　　“那几个小鬼的运气还真好，没想到我们这么多人都没找到的神藏，居然被他们找到了。”

　　“对他们来说，这不是运气，而是灾难，那点微薄的实力，居然找到神藏而不上缴给首领，这不是找死吗。”

　　“不过，我听说他们的背后有一个恐怖的存在，也正是如此，他们才会进入泰坦神殿，而且四大首领，似乎知道他们背后的恐怖存在。”

　　“就算真有恐怖的存在，那又如何，难道你觉得，四大首领哪一个不是恐怖的存在？”

　　“可是，我听说四大首领对那个人，非常的忌惮，不然的话，葛瑞首领也不会急着进入中部神殿。”

　　“葛瑞首领进入中部神殿，可不是因为害怕，而是因为他似乎发现了什么不得了的东西。”


第0545章 围攻五人

　　在泰坦神殿中的传送点，其实就是一个个相连在一起的传送阵，这些传送阵全都是指向性的，一个传送阵固定的传送向另外一个传送阵，想要去某个地点，就必须通过某个传送阵，不然的话，是绝对不能到达的，而且这些传送阵，必须以界石作为能源启动。

　　艾卓与鲁尼特一面说，一面为方云等人，开启传送阵，远远的还有几个联盟中的人，在远处观望，又不敢上前。

　　这种情况下，艾卓与鲁尼特自然不会选择留下，如今他们已经彻底的叛逃出联盟，如果继续留下的话，将会成为联盟成员泄愤的对象。

　　他们很明白，在泰坦神殿之中，也只有方云与奎林恩，才能庇护他们。

　　在东部神殿中，凯瑞奇等人，正进行着一场坚苦的战斗，这可以说是他们来到泰坦神殿后，经历的最艰难的一场战斗。

　　在泰坦神殿的这些日子里，他们经历过不知道多少场战斗，也已经成长了许多，他们已经不再是那几个懵懂少年，可以说每一个都已经是一个不世高手，而他们联手的战斗力，更是足以让任何一个神级强者却步。

　　可是，现在他们所面对的，不是一个神级强者，而是一群神级强者，他们何曾想过，他们也会被十几个神级强者围攻，在一个月前，他们还要仰望的神级强者，此刻不得不联手与他们对抗。

　　在他们五个人完美的攻防之下，这些神级强者的联手攻击，居然多次无功而返。

　　雅典被四个人团团的包围住，将她护在中间，其他四个人分前后左右分列。

　　凯瑞奇怒目圆睁的瞪着面前十几个神级强者，在以前他们连正视的勇气都没有，可是如今他已经可以用怒视的目光，与十几个神级强者对视，怡然不惧。

　　“你们这些胆小鬼，难道你们已经没有勇气了吗，有本事继续来啊……老子等着你们！难道你们打算做一辈子的缩头乌龟吗？如果你们还是男人的话，就继续来，老子要是说一句怕字，老子就是你们的儿子……”

　　很难想象这个在一个月前还是谦谦有理的少年，如今已经满嘴的粗口，对着十几个神级强者喷出许多不堪入耳的粗话。

　　而且看起来凯瑞奇还意犹未尽的样子，不断的手舞足蹈，晃动着手中的大盾，另外一只手则是不断的比划着，将这些神级强者贬低的一文不值。

　　“可恶……只不过是一个九阶出头的小子，居然就敢如此大言不惭！”

　　一个神级强者强忍着怒火，双拳紧握，身体微微颤抖，可是没有继续攻击，因为他知道，即便他再攻击，也不会有任何效果，他最得意的攻击，在这五个人的组合面前，居然显得如此的微不足道，他的攻击，甚至不能撼动凯瑞奇手中的盾牌。

　　凯瑞奇手中的盾牌，就像是一个坚强的城墙，就像是一座屹立不倒的山巅一样，牢牢的挡在他们的面前，挡住他们的一切攻击。

　　而沙巴、凯米奇与费诺跟三人的攻击，看似微不足道，却在不经意间，让他们的四个同伴负伤，他们似乎总能找到他们最薄弱的地方，给予最强劲的一击，让他们的每一次攻势，瞬间土崩瓦解。

　　虽然他们很清楚，如果转而攻击凯瑞奇身后的其他几个人的话，会有更好的效果，可是即便如此，他们依然执着的继续攻击凯瑞奇，因为他们觉得，只要再一次，再一次攻击，凯瑞奇一定会被他们打倒，然后他身后的那些同伴，就会变成他们手中的羔羊，任凭他们的宰割。

　　就是抱着这样的心态，他们一次次徒劳的攻击，一次次的无功而返，又锲而不舍。

　　巴扎站在宫殿的最高点，冷冷的看着这场战斗，将这场战斗的每一个细节，完全的收入眼中，他很清楚的知道，凯瑞奇他们所依仗的是什么。

　　那就是他们的团结合作，他们的分工非常的分明，专职防御的，还有专门治疗与守护的，还有专门用于攻击的职业，他们组成了一个异常完美的组合。

　　这个组合或许不是最强大的，却是最完美的，攻击、防御、恢复，三点连成一线，组成了如今的铜墙铁壁。

　　而且在这场战斗的观察中，他也发现了凯瑞奇的秘密，那就他的精神攻击，他的每一次破口大骂，都会让自己的手下失去理智一样的攻击他。

　　然后他们再利用这点，每一次在防御过后，进行防御进攻，每一次的攻击之后，他的手下，必然会露出颓势，凯瑞奇等人便是以此进行反击，每次都能收到不小的成果。

　　即便远隔千丈之外，巴扎在听到凯瑞奇的声音的时候，依然会有一种怒从心起的冲动，可是因为他自身的实力，而且精神力本身又高于同期强者，所以他勉强可以抵御这种攻势，只是他不敢保证，如果太接近的话，他是否也会不受控制。

　　也正因如此，他才一直没有插手，而是让他的手下，轮番攻击。

　　虽然凯瑞奇等人的防御反击非常的漂亮，可是毕竟他们的实力有限，而他们面对的，可不是十几个小混混，而是十几个神级强者。

　　这种实力已经足以铲平一个小国家的力量，所以凯瑞奇等人，应该也支撑不了多久。

　　当他们最终累倒下的时候，他就可以不费吹灰之力，得到梦寐以求的神灵丹。

　　在他来到泰坦神殿之前，他就听说过神灵丹，可是一直无缘得见，可是却因为一次意外，让他发现凯瑞奇的身上，居然有一颗神灵丹。

　　这个发现让他兴奋不已，那可是真正的神丹，万年都不曾出现的神灵丹。

　　而神灵丹的名字，亦如它的名字般，令人向往而神奇，这可是一颗，不论是什么级别，只要一颗下去，即可晋升一品，不论是处于哪个层次，哪个阶级，都可以瞬间晋升的神丹。

　　不过就如它近乎神迹一般的功效，能够炼制出神灵丹的炼药师，也早已绝迹，甚至于丹方，都已经泯灭于岁月恒河之中。

　　可以说这一颗神灵丹的价值，就已经完完全全的超越了一个国度的价值，即便是一个帝国都不如这一颗小小的神灵丹更高价值。

　　因为一个神灵丹，肯定可以造就出一个皇者之境的强者，可是一个帝国却未必拥有一个皇者之境的终极强者。

　　“这么下去不是办法，要想办法突破包围圈，不然的话，我们就要被困死在这里。”

　　在场中只有凯米奇，依然还能保持冷静，他在五人小队中，算是一个智囊，在大部分的时候，他都能给自己的哥哥，正确的提议。

　　凯瑞奇心思一转，微微点点头：“没错，尖刺队形！不要保留！”

　　凯瑞奇能够作为他们的领导者，不是因为他的实力，不是因为他的年纪，更不是因为他的智慧，而是因为他总是可以在某个时间，做出最为恰当的命令。

　　所谓的尖刺队形，便是以攻击为首，而一改常态的防守反击阵型，这是以沙巴为首的阵型，凯米奇与费诺跟为侧翼，雅典在三个主要攻击者的正中间，用她最让人放心的魔法，保护三人。

　　而凯瑞奇则是垫后，以放置敌人从后方攻击他们，这个阵型他们很少使用，所以在熟练度的方面，也远没有防守反击的阵型有优势。

　　可是他们别无选择，正如凯米奇所说的那样，继续留下来就是等死，如果没有奇招的话，那么他们就必死无疑，对于自身的实力，他们还是非常清楚的。

　　方云在让他们来泰坦神殿之前，就曾经告诫他们，在他们面对任何敌人的时候，首先要做的不是分析敌人的实力，而是分析自己的实力。

　　当他们觉得没有把握的时候，可以逃跑，而不是为了所谓的尊严，殊死拼斗。

　　特别的凯瑞奇，方云很清楚的知道，这个大男孩的性格，高傲、自尊，却又关爱自己的同伴，如果是他一个人的话，他永远都不会退缩，可是正因为有自己身边的同伴，所以他才学会了忍让，学会了退缩。

　　“冰封！”

　　“黑暗！”

　　凯米奇与费诺跟同时轻喝一声，在半空中出现一把巨大的冰封巨斧，这把巨斧在神级强者的面前，并没有太过出众的力量，甚至显得有些渺小。

　　而在费诺跟的黑暗力量覆盖之后，巨大的冰封巨斧，顿时变成了恶魔的武器一般，巨斧之上不断的奔腾着黑色的能量，狂躁而激烈，充满了毁灭的力量。

　　两者的黑暗魔法与冰系魔法合二为一后，让巨斧的破坏力，提升了十倍不止。

　　所有的神级强者，瞳孔猛然一收，有些惊讶的看着这几个少年。

　　“组合魔法？”组合魔法的恐怖之处就在于，往往两个实力不强大的魔法师，可以通过魔法的组合，创造出全新的，威力提升许多倍的魔法，从而越级挑战敌人。

　　不过强大的威力，也意味着其配合的难度，这需要的可不是相同的魔法水平，更需要心心相印，需要精神力之间的共鸣，而两个人之间的精神力共鸣，几乎是很难实现的。

　　这时候沙巴猛然跃起，双手牢牢的握住巨斧的斧柄，怒喝一声：“毁灭一击！”


第0546章 舍我其谁

　　这是在黑龙学院的时候，学院内的高级导师，传授给沙巴的招式，这一式的也是组合技能，就如组合魔法一样，不过所不同的是魔法与斗技的结合体。

　　这是组合魔法之上，更进一步的提升，魔法与魔法之间的组合，已经是非常的困难了，而再在组合魔法之上，再进行斗技组合，这更是将难度又提升了十倍。

　　可是，沙巴、费诺跟与凯米奇三人，却因为彼此之间，信任的伙伴关系，而让这困难，反而变成了他们完美契合的源泉。

　　三人的合理一击，让他们的攻击，提升了百倍，即便是神级强者，只要敢阻挡在他们的面前，也要被他们的攻击所摧毁。

　　毁灭一击可是名副其实的毁灭攻击，那是绝对冷酷的一击，巨大而灰暗的冰斧在沙巴的手中，变得尤为恐怖。

　　这些神级强者虽然还未接触到沙巴这至强的一击，可是他们那敏锐的感官，已经感受到，毁灭一击的可怕之处。

　　整个空间也因为这一击而变得动荡不安，在虚空之中，亦出现一道裂痕，顺着天际，不断的向着前方延伸。

　　沙巴的双手在微微的颤抖，恐怖的能量在他的身体中不断的震荡，冰斧中不断有充满了毁灭的魔力，顺着斧柄流入他的身躯，然后又携带着他的斗气，流入冰斧中，如此不断的循环。

　　冰斧顿时燃烧起来，内部冰封，外部燃烧，形成冰火两重天。

　　当然了，也有不信邪的人，他们自持自己的力量，远胜凯瑞奇等人，所以压根就没有将他们放在眼里。

　　虽然凯瑞奇的防御力惊人，可是他们相信，论攻击力，他们远胜于这些毛头小子，更不会将他们的攻击，放在眼里。

　　两个神级强者轻喝一声，已经迎上前，这两个神级强者的实力，都在十阶五品左右，实力在诸多神级强者之中，亦算的上中上。

　　可是在他们自信的身躯下，迎来的却是可怕的泯灭力量，他们引以为傲的力量，还未发挥到巅峰，可怕的力量已经横扫过他们的面前。

　　他们还未明白到底发生了什么事，沙巴手中的冰斧，已经将他们的身躯完全冻结，而他们的力量，则在毁灭的力量下，就像是被点燃了一样，完全不受控制的燃烧着。

　　在其他人看来，这两个神级强者的身体，就像是被冰封了一样，可是在表面上又有一层火焰在不断的燃烧着。

　　毫无拖泥带水，没有任何懈怠，沙巴以最愤怒的姿态，将冰斧砸在地面。

　　所有人的听觉，都在这瞬间失聪，这地面本是最坚硬的不知名岩石拼凑的地面，也在瞬间被撕开，一条黑色的裂痕，向着前方延伸出数百丈。

　　大部分的神级强者，全都已经向着左右两边躲开，一两个躲闪不及的，或者是从没想过躲避的神级强者，则在这毁灭一击下，连同前面的那两个神级强者一样的下场，在被冰火夹击之下，身体支离破碎。

　　“怎么可能，这些毛都没长齐的小子，怎么可能有这样的力量……”

　　“一定是哪里出错了……一定是这样……”

　　“难道他们之前一直都是故意装出弱小的样子，引诱我们上当，轻视他们的吗？”

　　这些原本高高在上的神级强者，此刻终于无法平静了，在他们付出了四个神级强者被瞬间毁灭的时候，他们第一次开始正视凯瑞奇等人。

　　不怪他们如此的后知后觉，毕竟任何一个神级强者，面对一群实力比他们弱百倍的人的时候，都会不自觉的流露出轻蔑。

　　即便是方云，可能都会有如此心态，毕竟在这个世界上，绝对的力量，就意味着绝对的实力，很少有越级得胜的先例，更不要说神级强者与几个弱小的年轻人了。

　　这原本就不是对等的力量，这些神级强者轻视也是在所难免，可是瞬间毁灭四个神级强者，即便是他们之中的最强者，亦不可能办到。

　　在那瞬间，沙巴的力量，已经很明显的超越了，他们之中的任何一人。

　　这对他们来说，不只是一个震撼，更是一种恐惧，恐惧在他们的心底蔓延，如果九阶能够战胜十阶，那么十阶也就变得毫无意义。

　　当他们引以为傲的力量，变得一文不值的时候，他们将会变得平凡无奇，这便是他们最恐惧的地方，每一个强者最害怕的不是死亡，而是平凡。

　　沙巴在挥舞出那惊世的一击之后，也像是挥发尽了所有的力量，气喘吁吁的站在原地，双手中的冰斧，亦在不断的消融，渐渐的消散在虚空中。

　　而就在神级强者惊愕之时，凯米奇与费诺跟一人架着沙巴一条手臂，在他们魔力的催动下，飞速的前进。

　　雅典轻喝一声，光辉的魔力，挥洒在他们的身上：“光明导向。”

　　在雅典的光明魔法下，他们的身体顿时充满了力量，而沙巴也在快速的恢复中，虽然无法在短时间内，再次施展毁灭一击，可是基本的战斗力，却已经恢复。

　　巴扎终于还是坐不住了，原本这场战斗，他实在不想插手，只想当一个旁观者，坐收渔利，可是看到自己的手下，居然被几个毛头小子，打击的体无完肤，他终于还是忍不下去。

　　如果再默不作声的话，那么他所损失的，可就不只是几个手下，他将失去得到神灵丹的机会，这是他第一次如此接近十一阶，如此接近终极的力量，他决不允许，机会从眼前溜走。

　　巴扎的人还未至，气息已经铺天盖地的落下来，即便只是气息，已经比起一个神级强者最强的一击相当。

　　凯瑞奇作为小队的守护者，他的感官远远高于任何一人，所以他最先感受到这股气息的威压，他的心头暗叫一声不妙，抬头一看，已经发现了巴扎的身影。

　　他一直记得方云的告诫，如果他们在遇到半皇级别的强者的时候，他们所能做的就是投降，因为那绝对不是现在的他们，可以对抗的，除非他们五个人的实力，全都到达神级，然后凭着完美物件的配合，才勉强能与半皇级别的强者抗衡。

　　仅仅只是抗衡而已，真正的要想战胜半皇级别的强者，可不只是配合无间。

　　对此凯瑞奇当然是深信不疑，毕竟方云一直以来，对他们的教导，让他们收获无数。

　　而方云的告诫，如果敌人不接受他们的投降，那么他就要做好自我牺牲的准备，如果他有这个觉悟的话。

　　凯瑞奇的脑海中，闪过无数的画面，这些画面，是他从小到大，也是他们五个人一起走过的无数个丛林，越过无数座高山的画面，是他们一起经历艰难，收获至宝，是他们一起面对强敌，斩获敌首，是他们一起欢声笑语，伤心难过的画面。

　　“你们先走！我来挡住他……”凯瑞奇没有多言，一句不容置疑的命令，这是他第一次用这种语气对他的同伴说。

　　凯瑞奇高大的身姿，已经挡在了巴扎的面前，那种憾然无谓的目光，迎向巴扎。

　　他手中的盾牌就像是一座山峰，一丝不拉的挡住巴扎的所有气息，同时还有他的注意力。

　　凯瑞奇与雅典，都来自于教会，他们同出一源，不过雅典所擅长的，是光明魔法，是治愈系的魔法，而凯瑞奇则是擅长守护之力，他的一切都是为了守护而生。

　　其实在教会中，守护骑士一直被认为，是最废材的派系，背地里甚至有人称呼他们为缩头乌龟，每个人都拿着一快大盾，除了保护自己之外，什么都做不了。

　　“孙子，有什么冲我来！大爷我在这里等着你！”

　　这出口龌龊的骂声，显然不是一个守护骑士，会做的事情，不过此刻却出自一个，想要保护自己的弟弟妹妹的兄长口中。

　　巴扎的脑海依然冷静，只是冷冷的看着凯瑞奇：“先杀了你，然后再对付那些爬虫！”

　　“哥……”凯米奇朝天大喊一声。

　　凯瑞奇冷视下方，低吼一声：“叫你们走，你们还在磨蹭什么！”

　　凯米奇看着自己哥哥的目光，似是读懂了什么，在场中只有他的头脑最清楚，也是最清醒的，凯瑞奇的举动，他自然一清二楚，如果不到最危险的时候，凯瑞奇绝对不会让他们单独离开，而他自己留下来。

　　可是在凯瑞奇的眼神中，他还看到另外一层意思，一种嘱托，也是一种责任，凯瑞奇将其他同伴的生命，交付到凯米奇的手中。

　　凯瑞奇不在的时候，他将接替自己哥哥的职责，守护这些同伴。

　　凯米奇现在陷入两难之中，是所有人留下来，与凯瑞奇同生共死，还是为了身边同伴的生命，抛弃自己的哥哥。

　　凯米奇的掌心，已经拽出血痕，凯瑞奇怒吼一声：“小子，你还在等什么！”

　　凯米奇的眼角，已经流出血泪，对着身边的同伴大喝一声：“我们走！”

　　“可是……”雅典回头看向凯瑞奇的身影。

　　“哥哥他会跟上我们的，你们放心好了！”凯米奇咬着牙，低声说道：“你不要忘了，哥哥可是最出色的守护骑士！没有我们在身边，他能更好的保护自己，没有人能伤到他的！”

　　“我要留……”

　　凯米奇怒视了一眼沙巴：“你要破坏队伍的协调吗？哥哥他既然让我们先离开，那就说明他另有计划！”

　　说出这句话的时候，凯米奇的心头在滴血，而他自己亦要一辈子背负着，丢弃自己的哥哥，独自逃命的自责。


第0547章 舍命一击

　　有些时候，活着的人远比死去的人更加痛苦，凯瑞奇可以为了自己的同伴而牺牲，可是凯米奇却要为了同伴而担负舍弃同伴的责任。

　　凯瑞奇的心情，出奇的平静，那感觉就好像，他所面对的并非一个半皇级别的超级强者，而是一个普通人，没有起伏的心境，没有慌乱与恐惧，手中的盾牌握的更加牢固。

　　巴扎看着凯瑞奇的眼睛，心中却出奇的愤怒，在凯瑞奇的眼睛里，他看到了轻蔑，看到了嘲笑，他能看到自己的一切弱点，那感觉就好像凯瑞奇完全摸透了他的底细一样。

　　“小子，你在我的眼里，就是一只蝼蚁，就是一只爬虫，只要你交出神灵丹，我给你死的痛快一些，不然的话……我保证你和你的那些同伴，死无葬身之地！”巴扎恶狠狠的说道。

　　凯瑞奇的嘴角微微勾起，看着巴扎的眼神里，流露出一丝嘲笑：“你太让我失望了，作为同为半皇级别的存在，你与他的差距太大了，不论是力量还是气度，在他的面前，你什么都不是，将你与他同时提及，正是对他最大的不尊重。”

　　巴扎的眼角微微抽了抽，他最不喜欢的，就是别人对他说，不如谁不如谁，从他还只是一个不起眼的人开始，身边的人就不断的将他与别人做比较，不过正因为这种比较，让他一步步的走到今天这个层次，可是这种对比，依然存在，他依然会被人与其他人对比。

　　他之所以疯狂的想要晋升皇者之境，就是要站在所有人之上，只有站在最高点，他才能彻底的消除这种对比。

　　这种被别人拿来做对比，而且还是处于低劣的一方，让他有一种抓狂的感觉。

　　“风神之怒！给我去死吧……”巴扎咆哮着释放他所有的魔力，在他的身躯后，狂暴的魔力形成一个巨大的风元素，肆意的狂风不断的聚集，让风元素变得更加暴虐。

　　“大人这是怎么了，为什么面对这个小子，居然使出自己的最强魔法？”

　　“难道那小子，真的有这么强大吗，需要大人直接使用风神之怒？”

　　“那个小子所说的，与大人一个级别的存在，到底是什么人？”

　　突然，巴扎的目光落向先前那个低声惊叹的人，眼中闪过一丝狠厉：“给我闭嘴！”

　　巴扎随手指向那人，身后巨大的风元素，立刻伸出巨大的臂膀，在一声惨叫声中，那个神级强者，瞬间就被风元素撕成碎片。

　　所有人不由得后退几步，惊骇的看着巴扎，他们知道巴扎的脾气不好，可是没有想到，只是几个无心的言词，居然直接动手斩杀自己的手下。

　　他们可不是普通的手下，他们每一个人都是十阶的层次，如果是在欧兰大陆，哪一个不是呼风唤雨的存在，即便一国之君面对他们，也要低声下气，可是此刻却因为几句言词，而被巴扎毫不留情的抹杀。

　　这让他们的心中，不由得升起一丝的抵触心里，从某种意义上来说，他们并不是巴扎真正的手下，他们加入联盟，最主要的目的，只是为了得到庇护，在自身不受到威胁的前提下，接受一些指令与任务，而不是将自己的性命，都交给联盟或者是某个首领。

　　巴扎的心神一晃，脑海中有些惊愕，他对自己刚才的行为，都感到不可思议，看着自己手下那些，闪避的眼神，他意识到，自己似乎太过冲动了。

　　巴扎猛然回望向凯瑞奇，怒指着他：“是你！是你动的手脚！！”

　　凯瑞奇冷笑着看着巴扎，并未回答巴扎的指责，身体突然摆出投掷的姿势。

　　“复仇者之盾！”凯瑞奇猛然将盾牌，投掷向巴扎。

　　盾牌在半空中旋转着，划过一道诡异的弧线，盾牌并没有太过华丽的光辉，速度也不是非常快，可是却给人一种压抑的感觉。

　　巴扎强忍着心中的怒意，看着飞射而来的飞盾，他本能的感觉到危险。

　　明明可以轻松躲开的飞盾，他却不由自主的定在原地，伸手想要去接触那个飞盾。

　　“风吼！”巴扎怒吼一声，身后巨大的风元素，立刻咆哮着，巨大的身躯迎向飞盾。

　　可是，风元素巨大的身躯，并没有起到任何效果，飞盾依然毫无阻懈的穿过风元素的身躯，朝着巴扎射来。

　　这复仇者之盾，是必死之人所发出的一击，只有拥有必死之心的人，才能使用的招式，而使用这一式的人，也意味着必死无疑。

　　这一式复仇者之盾并不是守护骑士的技能，而是方云传授给凯瑞奇的搏命招式，如果在修真界中，这一式便被称之为‘殒命术’。

　　这是以命搏命的招式，以飞盾为媒介，蕴含着凯瑞奇的一切生机，一切的情感，一切的命理。

　　这是无法躲避的一击，在复仇者之盾射出的一瞬，飞盾就像是跟踪导弹一样，完全的锁定了巴扎。

　　任何力量都无法阻止着一盾之力，被锁定者必须正面面对这一击，也正因如此，风元素的攻击才会落空。

　　当然了，如果是修真者使用殒命术的话，威力比起凯瑞奇还要可怕百倍，凯瑞奇毕竟只是一个九阶出头的实力，与真正的神级强者，都还有不小的差距。

　　凯瑞奇的复仇者之盾，要想真正的打败巴扎，依然不现实。

　　凯瑞奇所能做的就是，用自己的生命，为自己的弟弟妹妹博取一点点的时间，仅此而已。

　　巴扎已经恼羞成怒，他感觉自己就像是小丑一样，不断的被凯瑞奇嘲笑，不断的被他耍弄。

　　“冥顽不灵的小子，连同你的破盾，给我一起粉碎吧！”

　　巴扎愤怒的咆哮中，手臂上闪现出青色旋风，青色旋风在巴扎的手中不断的旋转，同时越来越大，当从巴扎的手中脱离的时候，已经化作万丈狂风。

　　风啸充斥着整个殿堂，一些站的近的神级强者，立刻被这道狂风所俘，撕扯着抽离原地，卷入狂风的中心之中，在惨叫声中喷洒出一片血雾，身体被狂风绞成碎片。

　　只是，复仇者之盾并没有受到狂风的影响，依然精准的落在巴扎的心口上，这一路上毫无阻懈。

　　巴扎张着嘴，满脸的不可思议，看着穿入胸口几分的飞盾，嘴角溢出几口鲜血。

　　“这……这怎么可能……”巴扎不可思议的看着胸口的飞盾，明明只是普通的投掷，明明就是如此的无力一击，怎么可能穿过自己的重重阻挡，命中自己的胸口？

　　巴扎显然不能接受这样的结果，可是又不能不接受，胸口的阵阵剧痛，不断的冲击着他的感官神经，这一切都是真实的，不是幻觉，也不是梦境。

　　巴扎一把抽出凯瑞奇的飞盾，愤怒的他双手用力一拧，接近神器的飞盾，在他的手中不断的扭曲变形。

　　殒命术便是如此，以一条命，换一次直接攻击敌方的机会，只此一次，胜也好负也罢，都只是这么一次的机会，凯瑞奇付出性命的一击，也只是让飞盾对巴扎的身躯，直接命中一次。

　　巴扎并非武者，所以身躯相对来说，并没有那么强悍，凯瑞奇的一击的确让他受到不小的伤，可是这种伤并不致命，甚至对巴扎来说，只能算是轻伤。

　　凯瑞奇的脸上，终于露出久违的笑容，身体缓缓的倒下，他所笑的，不是他战胜了巴扎，而是因为，他已经为自己的弟弟妹妹，争取到了足够的逃跑时间，这就足够了。

　　凯米奇没有回头，而是拉着雅典，他害怕如果回头的话，会动摇自己的决心。

　　费诺跟则是拽着沙巴，费诺跟虽然沉默寡言，可是不代表他不明就里，相反他比其他人看的都透彻，他在五个人之中，与凯米奇的关系也是最好的，所以他更清楚，此刻没有人比凯米奇更加痛苦。

　　“凯米奇哥哥，我们不要再走了……我们在这等凯瑞奇哥哥。”雅典呼叫着，心中有一种不详的预感。

　　凯米奇的目光冷峻：“如果哥哥摆脱了那些人，自然会追上我们，可是如果我们在这等他的话，到时候反而会被追兵利用，如此的话，我们先撤退就没有任何意义了。”

　　“凯米奇，你让你哥哥单独面对那些人，你觉得他一个人能行吗？我们五个人尚且只能自保，他一个人哪里有可能摆脱那些人？”沙巴大声说道。

　　“哥哥从方云大人的手中，学到的东西比我们几个人都多，他自然是有一些绝技没有使用出来，我们在场反而会影响他的发挥，所以才会要求我们几个先撤退。”

　　“真的是这样吗？”沙巴怀疑的看着凯米奇。

　　凯米奇冷峻的目光，直视着沙巴：“你是在怀疑我吗？”

　　“凯米奇，这与我们以往的行动不符，我们不论面对任何敌人，从来没有留下过任何一个人，那么多神级强者，我不相信凯瑞奇一个人，可以应付的了。”

　　一直以来，以鲁莽粗狂著称的沙巴，这一次却显得出奇的冷静，事实上，此刻即便是再愚钝的人，都已经感觉到什么，凯米奇太冷静了，冷静到令人感到不安。

　　凯米奇闭上眼睛，心头的在滴血：“如果你想让哥哥，死不瞑目的话，那你就回头吧！”


第0548章 来迟一步

　　他们就站在传送阵前，没有人踏出这一步，虽然他们明知道，即便他们此刻回头，即便他们此刻留下来，都已经来不及了，可是他们依然无法踏出这一步。

　　他们不修真，却知道因果，当他们踏出这一步，他们将再无回头的机会。

　　凯瑞奇为他们而舍弃一切，而他们却被动的接受这一切，因果就是如此。

　　突然，沙巴大吼一声：“我不逃了，要逃你们逃！就算是死，我也要把凯瑞奇那个白痴找回来！”

　　“我也不走！”雅典异常坚决的说道，明晰的眼眸中，透着几分决然。

　　凯米奇这次没有反对，反而露出释然的眼神，这是一种解脱，一种宽慰，看了眼身边的费诺跟，费诺跟则是报以微笑。

　　费诺跟很少会露出笑容，一直以来他都是以阴沉冷漠示人，如今却为同伴的决定而露出笑容。

　　“那我们就再回去走一遭，是生是死，就全凭天意！”

　　不过，就在这时候，他们面前的传送阵前，突然闪过几道光束，几个身影已经出现在他们的面前。

　　所有人顿时如受惊的兔子一样，跳开几步，向后窜开，同时拿出自己的武器，做出欲拼命的准备。

　　在泰坦神殿中，他们可没有亲友，只有敌人，所以在看到传送阵中，有人到来的时候，他们才会如此紧张。

　　光影中，首先走出来的艾卓与鲁尼特，更是让他们惊慌失措，如今凯瑞奇已经不在他们的身边，他们连最基本的阵型，都摆不起来。

　　虽然他们已经做好了赴死的决心，可是计划与变化，总是会让他们心慌意乱，措手不及。

　　当然了，当他们看到了艾卓与鲁尼特身后的方云的时候，他们已经无法形容心中的那种激动与狂喜。

　　“大……大人……”凯米奇惊呼的叫起来。

　　他们的心情在看到方云的瞬间，已经从地狱瞬间升到了天堂，方云的出现，就如一盏明灯一般，顿时照亮了他们的心神，点燃了他们的希望。

　　“大人！！”四人异口同声的叫道，方云的出现，无疑是对他们最大的激励，也是给予了他们最大的希望。

　　方云放眼望去，已经看到几人身上的累累伤痕，同时也看到了他们脸上的那种希翼与仇恨的目光。

　　“你哥呢？”方云看向凯米奇，低声问道。

　　凯米奇的脸上，流露出一丝低沉，紧拽着双拳，咬着牙低吼着说道：“他让我们先离开……”

　　方云深吸一口气，掠过几个人的身边，朝前走去，没有多言。

　　只是，所有人都感觉到，在方云平静的神态下，是暴风雨一般的怒意。

　　方云回头看了眼四人：“你们还在等什么？”

　　四人的脸上，同样的露出同仇敌忾的目光，跟随在方云的身后，向着来时的道路而去。

　　奎林恩与月妮跟随在后面，奎林恩的脸上露出几分期待：“真想看看那个倒霉的家伙。”

　　艾卓与鲁尼特沉默不语，默默的跟随在后面，此刻他们就怕方云将他的怒意，倾泻在自己二人的身上。

　　有些时候，平静反而比暴怒，更让人恐惧，方云冷漠的目光里，是犹如刀锋般锋利的杀意。

　　……

　　巴扎狞笑着提着凯瑞奇的脖子，凯瑞奇此刻已经是进气多出气少，迷离的目光中，依然是充满了嘲笑一般的眼神。

　　只要接触到凯瑞奇的眼神，巴扎就会遏止不住自己的怒意，不过很快的，巴扎就狞笑着抓住凯瑞奇的左臂，奋力一撕，凯瑞奇的手臂应声撕裂。

　　不过凯瑞奇没有吭半声，断臂处血流如注，将凯瑞奇的身躯完全侵染成鲜红色，鲜血溅射在巴扎的脸上，巴扎的狞笑更盛。

　　“放心好了，我不会让你如此轻易的死去，我会慢慢的折磨你，让你求生不得，求死不能，我会让你感受到真正的地狱！”

　　巴扎突然想到什么，嘴角不由得一勾：“对了，还有你身边的那些小杂碎，你真以为他们能逃出我的手心吗？我会将他们一个个的撕碎，就如野狗一样，慢慢的折磨他们！”

　　凯瑞奇的眼神突然一变，狰狞的望向巴扎，嘴角含着血水，那眼神就如一只真正的野兽一般，狠厉的看着巴扎。

　　“嘿嘿……你终于感到愤怒了吗，很好！很好！！我就喜欢看到你愤怒的目光，哈哈……”

　　突然，凯瑞奇的目光望向远处，凯瑞奇的嘴角突然露出一道笑容。

　　巴扎的脸色一寒：“你笑什么？”

　　凯瑞奇虚弱的声音低嚷着：“你没机会了……你没机会了……”

　　“你真以为他们逃的出我的手心吗？”

　　“不……不是他们逃，很快你就……就能像你自己说的那般，犹如野狗一般的逃跑……哈……哈哈……”凯瑞奇看着巴扎的目光里，多出几分怜悯。

　　“逃？除非是皇者出现，不然谁能让我逃？难道就凭那几个小子吗？”

　　“大人已经来了……呵呵……我已经感觉到了……感觉到了他的怒火，感觉到了他的怒火……”

　　其实，并不是他感觉到了方云的到来，而是凯瑞奇身上的法宝，那是专门用来与方云联络用的，早已没有动静的法宝，突然发出一阵吟动。

　　凯瑞奇的目光微微的闭上，那是欣慰的神色，他终于可以不用担心了，他终于可以安心的离去，透露微微的垂下。

　　对他来说，死并不可怕，而这样的结果对他来说并不坏，能够为了自己的同伴而战死，也是他最好的归宿。

　　巴扎愤怒的抓着凯瑞奇的脖子：“给我醒过来，我还没同意你死，给我醒过来！我要你看着那些小杂碎被我折磨至死！”

　　“大人，这小子已经死了，我们还是快点追那几个小杂种吧，如果让他们逃远了，就不好办了。”

　　巴扎愤怒的回过头，狠狠的扫了眼那人，那人心头一寒，连忙退后几步。

　　巴扎强压下心头的怒意，看了眼手中凯瑞奇的尸体，随手一抛。

　　“走，追那几个小砸中去！”

　　“哥！”

　　“凯瑞奇……”

　　几个惊呼从远处传来，凯米奇等人，已经疾步冲上前。

　　巴扎看到这几个人，不由得眼前一亮，脸上露出笑容：“哈哈……你们又回来找死吗？”

　　沙巴抱起凯瑞奇的身躯，用力的怒吼着：“凯瑞奇，你给我醒过来！给我醒过来，我还没同意，不准给我死，不准给我死！”

　　只是，死者是不可能响应他的呼喊，凯瑞奇的眼睛从闭上的那一刻，就永远不可能睁开。

　　雅典的泪水，早已打湿了脸庞，死死的抓着凯瑞奇的手掌，不断的施展她所能施展的，最强的光明魔法。

　　“凯瑞奇哥哥，你醒来啊，你醒来啊，雅典不让你死！雅典不要你死……”

　　只是，即便是最强的光明魔法，也没有起死回生的功效，或者说这世界上，从来没有真正的起死回生。

　　凯米奇失神般的站在原地，静静的看着自己哥哥的残躯，脑海中一片恐怖，他不能接受这样的结果，不能接受这样的现实。

　　在他的脑海中，不断的闪过从小到大，哥哥的身影。

　　那个坚强的背影，宽阔的肩膀，不论是遇到任何对手，凯瑞奇永远都是第一个站在他面前的人。

　　“如果我不能帮你挡住所有的敌人，我就不配做你的哥哥……”

　　凯瑞奇对凯米奇如是说，这也是他对冒险小队中的每个人说的话。

　　费诺跟轻轻的按住凯米奇的肩膀，他没有说话，他明白此刻凯米奇的心情，明白凯米奇的愤怒。

　　沙巴突然想到什么，猛然回头看向方云：“大人，凯瑞奇还有救吧？是不是？是不是？”

　　方云并没有把脉，即便只是一眼，他已经知道结果。

　　凯瑞奇的身躯，早已没有任何的气机，外部的伤势虽然严重，可是那都不是致命的伤，如果只是这些伤势的话，虽然费一些手脚，并非不能完全治愈。

　　可是他真正致命的地方，来自于他的灵魂，他将自己所有的生机，所有的力量，以殒命术的方式，完全的爆发出去。

　　方云有些后悔，后悔教他这一式殒命术，不过如果没有这招的话，那么可能等待他的就不是凯瑞奇一个人的尸体，可能就是五具尸体了。

　　看到方云的目光，所有人最后一丝希望，彻底的灭绝了，沙巴的双膝一软，跪倒在地上。

　　“啊……”

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，这是沙巴自从懂事以来，第一次流泪，不甘！

　　他是第一次感到如此的不甘，感受着凯瑞奇渐渐冰冷的身躯，看着已经扭曲变形的盾牌，沙巴的眼中流下两行血泪。

　　“哈哈……你们是来给这小子送终的，还是找死的？”巴扎肆意的大笑着，肆无忌惮的扫过每个人：“你们不但回来了，还多带了几个送死的人。”

　　沙巴的眼中，突然爆发出一股难以遏止的仇恨，身上开始燃烧着疯狂的火焰。

　　“沙巴哥哥，你快停下……”雅典惊骇的叫起来。


第0549章 静风领域

　　每个狂战士氏族的人身体中，都流动着疯狂的血，当他们不顾一切，点燃自己疯狂的血的时候，那就意味着破坏与毁灭，不只是敌人，还有自己。

　　巴扎脸上露出嘲笑的眼神，冷笑的看着沙巴：“别人怕你们狂战士，我可不怕，你的那点力量，在真正的强者面前，没有半点用处。”

　　就如巴扎所说的那样，沙巴与他的差距太大了，两者之间，根本就没有可比性，即便此刻沙巴用他身上疯狂的血脉，爆发出一百倍的力量，对巴扎来说，也没有任何威胁，而沙巴却只能用这一百倍的力量，使出一招。

　　这就是巴扎所无惧的，他所依仗的，这几个年轻人虽然出众，可是这也是他们最不足的地方，他们太年轻了，如果再给他们二十年的时间，只要二十年的时间，巴扎毫不怀疑，他们会威胁到自己的存在。

　　无奈的是，他们遇到了自己，半皇级别的存在，即便是十个神级强者，也未必能对他造成威胁，更不要说几个九阶出头的年轻人了。

　　沙巴疯狂的挥舞着战斧，不顾一切的挥舞出最为致命的一击，这是一把双刃剑，先伤己后伤人，不过此刻的他，也已经失去了理智。

　　战斧划过空气，发出愤怒的咆哮，犹如癫狂的野兽般，而沙巴更像是一只雄狮，血红的双眼里，散发着狂暴的血腥。

　　巴扎冷笑着，对于沙巴的爆发，没有任何的表示，在他看来，沙巴还是太嫩了，如果沙巴是一只雄狮的话，那么他就是一个巨人，即便再疯狂的野兽，也只需要轻轻一捏，就能掌控他的生死。

　　奎林恩笑吟吟的走上前，一把推在沙巴的背后，没有任何的变化，沙巴依然疯狂，依然无惧，他甚至没有感觉到奎林恩对他做了什么，或者说他根本没有去思考，此刻他只想着，将面前这个人碎尸万段。

　　只是，在巴扎的眼中，这头野兽开始出现了变化，这已经不是一只野兽了，而是化身为一头邪恶的黑龙，张牙舞爪充满了破坏气息的黑龙。

　　“奎老，他们几个都算是我的学生，你可不要乱来！”

　　别人不知道奎林恩做了什么，方云却看的清楚，奎林恩居然用自己的魔龙之血，融入沙巴的疯狂之血中。

　　要说这世界上，最为疯狂的两种血脉，毫无疑问就是狂战士的疯狂之血，以及魔龙的毁灭血脉，这两种血脉也只有这两个种族可以控制，当这两种血脉流入凡人之躯的时候，将会摧毁凡人的身躯。

　　也正是因为这种限制，所以狂战士一族才会如此稀少，本族内的血脉流通，也就造成了生育力的下降，从而让本族更加稀少，如此恶性循环的结果，就是导致狂战士的血脉，将会越来越少。

　　不过，也正因为如此，所以狂战士的血脉，一直保持着最纯正的血统，不像是其他种族那样，与普通人混杂而影响血脉。

　　“人老了，看到有干劲的年轻人，总是忍不住帮他一把，呵呵……”奎林恩轻笑着，轻轻拍了拍手掌：“而且我想看看疯狂之血与魔龙之血混合的效果，那一定是很精彩的结果吧。”

　　巴扎的瞳孔猛然收缩，他发现面前这个年轻人的气息，显得有些势不可挡的味道，沙巴的这一击，已经让他感到一丝的压迫。

　　巴扎的脚下，不由自主的退后几步，并不是因为沙巴这一丝的压迫，毕竟这一丝的压迫，还不足以真正的威胁到他，他所退缩的是奎林恩的那一推。

　　方云皱了皱眉头，沙巴的强势还不够，两者之间的差距还是太多了，沙巴即便是燃烧尽最后一丝疯狂之血，依然无法对巴扎造成真正的威胁。

　　方云双掌用力推在凯米奇与费诺跟的背后，一道道纹打入两人的体内，两人的身体不由自主的向前踉跄，惊慌中脑海里突然多出什么东西，错愕的他们回头看向方云。

　　“你们就让沙巴一个人拼命，你们不上前帮忙吗？”方云淡淡的说道。

　　两人不由自主的看着自己的双手，凯米奇的身体突然幻化出无数的冰凌分身：“身外化身……”

　　当然了，这并不是真正的身外化身，如果是修真界中的身外化身的话，即便只是一尊分身，也比凯米奇的千百尊化身要强大无数倍，这是方云修改后传授给凯米奇的身外化身之法，凯米奇可以通过自己的冰系魔法，从而幻化出无数的化身。

　　那些神级强者惊讶的看向凯米奇，他们不明白，为什么凯米奇突然拥有这样的力量，能够瞬间释放出如此多的分身，与他战斗过的人，都清楚的记得，这个年轻人应该只会冰系魔法才对。

　　费诺跟的手掌突然指向一个神级强者，手掌中射出无数黑丝，那些黑丝瞬间綀捆住那个神级强者，那个神级强者还来不及反抗，就已经完全的被黑丝束缚中，形成一个黑色的魔茧：“黑暗魔化！”

　　巴扎的心头巨惊，不解的看着方云与奎林恩，他一直以为，这两人是因为实力底下，所以看不出深浅，此刻他才明白，不是因为他们的实力太低，而是因为他们的实力太高，所以才看不出深浅。

　　魔茧中犹如抽丝剥茧般，开始一点点的透出那个神级强者的身躯，外表看起来，那个神级强者并没有什么变化，变的只是他的眼神，他的瞳孔已经完全变成墨黑色，毫无人性与思维，只是冷冷的看着巴扎。

　　“凯瑞奇的仇，就由你们自己去报。”方云平静的说道。

　　沙巴的战斧，已经夹带着无可睥睨的气势，横扫过天际，疯狂的斩落在巴扎的面前。

　　巴扎眉头紧皱，看向方云与奎林恩，只是微微扫了眼沙巴，伸手在虚空中一抓：“凛冽风啸！”

　　一道呼啸的狂风形成的屏障，挡在沙巴的面前，同时也将沙巴的战斧格挡中，沙巴的战斧，再无法前进一分。

　　巴扎冷冷的看了眼沙巴，化掌为指指向沙巴的胸口：“凛风冲击！”

　　一指风形成的箭矢，疾射向沙巴的胸口，毫无阻懈的穿透他的胸口。

　　“沙巴！”凯米奇惊呼一声，无数的冰凌化身犹如千军万马般，冲向巴扎，这些分身可不只是徒据其表，每一个冰凌化身全都可以使用凯米奇一样的冰系魔法。

　　一个分身对巴扎没有任何威胁，十个也是一样的结果，一百个也是……

　　可是如果是一千个，一万个，那就不同了，当数量到达一定程度的时候，将会对绝对的质量造成威胁。

　　当成千上万个魔法，同时射向巴扎的时候，即便是巴扎也要认真对待。

　　巴扎双手一挥，周围的空气突然静止，一丝的风啸都完全的消散：“静风领域！”

　　所有的魔法，瞬间失去了动力一样，完全的静止在空气中，还未到达巴扎的面前，就已经完全释放出能量，在天空中化作无数白色的焰火，灿烂到了极致。

　　方云与奎林恩眼前一诧，有些惊讶的看着巴扎，巴扎果然不弱，身为半皇级别，居然已经可以使出皇者之境独有的领域力量，虽然还不完整，可是却足以让两人另眼相看。

　　不过，半皇始终还只是半皇，距离真正的皇者，可不只是一字之差，他们所差的是一个鸿沟，一个看不到对岸，看不到边际的鸿沟。

　　巴扎的静风领域，能够让所有的空气，完全停止流动，甚至包括人的动作，可是巴扎却很艰难的支撑着。

　　这是他从开战到现在，第一次露出凝重的神色，静风领域是他还未完全掌握的力量，可以说如果他无法突破真正的皇者之境，就无法真正的掌握这种力量，领域的力量。

　　可是此刻面对这几个年轻人，他居然不得不使用这种力量，巴扎的嘴角溢出一口鲜血。

　　动用他所未发掌控的静风领域，对他来说，是个不小的负担，这还只是凯米奇一个人，而他现在真正担心的，是方云与奎林恩两人。

　　这两人虽然没有任何动手的意思，却给他莫大的压迫感，无形的压力，他的心头不禁有些恐惧，难道自己打杀这几个年轻人，真的招惹来不该招惹的人？

　　“首领受伤了？”

　　“怎么可能……那几个小子的实力，比起首领差了十万八千里，怎么可能会受伤？”

　　“不……首领不是因为那几个小子受伤的，他是因为那一老一少两人而受伤的……”

　　有些眼尖的神级强者，已经看出一些端疑，方云与奎林恩虽然没有太多的动作，可是自从他们出现后，凯米奇、沙巴与费诺跟的表现，与之前简直是天囊之别。

　　之前与他们战斗的时候，他们都只能躲在凯瑞奇的身后，找寻机会出手反击，可是如今面对他们的首领，他们却是主动攻击，与之前可以说是完全不一样。

　　有些时候，并不是动手才能显示出力量，静才是真正可怕的，方云与奎林恩的冷静，以及他们那居高临下的眼神，即便只是眼神，他们已经能够感觉到，他们那无上的身姿。


第0550章 暗影牧师

　　方云与奎林恩并没有太多的表示，可是他们的眼神与脸色，已经告诉巴扎，只要他们站在那里，他就别想逃跑。

　　这种无形的压迫感，让巴扎机会伸不直腰杆，而面前这几个年轻人，则是给他一种实质的压力，如果是一个人的话，他可以轻松解决，如果是两个人的话，想要战胜就要多花费十倍的精力、力量。

　　如果是三个人的话，他勉强只能战个平手，而今还有那个最小的那个女孩，还未出手，巴扎不知道，她是否会有什么惊世骇俗的表现。

　　“大人，雅典也想去帮他们，亲手为凯瑞奇大哥报仇！”雅典决绝的目光，凝视着方云，两只小手紧紧的拽着。

　　雅典一直以来，给人的感觉都是恬静，如今却为了凯瑞奇，而甘愿为自己的双手染上血腥，可见她是下了多大的决心。

　　方云看了眼雅典：“你只要静静的看着就好，这场战斗，你插不上手。”

　　奎林恩在一旁嘿嘿一笑：“小丫头，你要是想要力量的话，我可以借给你，而且是不要利息的，嘿嘿……”

　　方云脸色一寒，冷冷哼道：“奎老！你是在挑战我的忍耐力吗？”

　　“嘿嘿……开个玩笑，不要那么当真嘛。”奎林恩笑吟吟的说道：“不过我看他们三个人，想要解决那个半皇，还是有不小的难度哟，一个不小心，恐怕就要失手，毕竟他可是有领域力量的。”

　　“这不用你操心，如果真有危险，我自会出手。”方云冷冷说道。

　　“大人，奎爷爷，请借给我力量，我要帮助凯米奇哥哥他们，我不要做旁观者，我不想再有遗憾，我不想要他们中的任何一个人，再离开我的身边，我不要……我不要……”

　　雅典几乎是哭求的呐喊着，这完全是发自她的内心，她在后悔，后悔离开凯瑞奇，如果当时她能留下，也许凯瑞奇还有救，即便是一起战死，也比现在要好的多。

　　“我有什么理由不帮一个复仇女神实现她的愿望呢……我想你们的大人也不会拒绝吧。”奎林恩看着雅典低吟着，嘴角露出一道笑容：“将你的善良去掉一点，让黑暗侵染你的心灵。”

　　奎林恩指向雅典的指尖中，透摄出一道黑色光芒，黑光瞬间贯穿雅典的心口，雅典顿时感觉到一股窒息的力量，压迫着她的心灵。

　　“将你的黑暗去掉一点，不要让黑暗毁灭你的理智。”方云指尖同时一弹，白色的光芒，穿入雅典的脑海中。

　　“黑暗是你力量的源泉，让黑暗的花朵在你心中绽放。”奎林恩牵引着雅典心中的黑暗。

　　意识开始模糊的雅典，感觉到一朵黑色的花朵，在她的心头绽放着，绝艳妖异的光辉，虽然深邃黑暗，却让人心神都为之深深的吸引着。

　　方云皱起眉头，低吟着：“黑暗虽然引人入胜，不过光辉才是你的本源，不要让黑暗吞噬你最后一丝的意志。”

　　方云与奎林恩看似随意的动作，实际上却在相互之间比拟，他们是最接近神的人，所以他们所赋予的力量，也近乎恐怖，而他们所创造出来的，不是神就是恶魔。

　　而他们也在创造着一个史上独一无二的职业，暗影牧师！

　　黑暗与光明同存，毁灭与理智并立，在黑暗中绽放，在光明中成长，在毁灭中壮大，在理智中保持。

　　雅典棕色的秀发，此刻已经变成了灰色，眼眸也变成了一黑一白两色。

　　雅典茫然的看着自己的双手，她感觉到自己的改变，可是她又不明白自己改变了什么，手掌依然是如此的无力，可是她又觉得，她有着强烈的破坏一切的冲动。

　　雅典捂上自己的左眼，用自己右边白色的眼眸看着前方的巴扎，方云凝望着雅典：“你看到了什么？”

　　“看到了那个人的救赎。”雅典说道。

　　奎林恩则道：“用你的左眼看，你看到了什么。”

　　“他的罪恶将要被毁灭！”雅典的眼神变了，脸颊的表情也变得冰冷无情。

　　“那你还在等待什么？”

　　方云与奎林恩同时说道：“去救赎他……”

　　“去毁灭他……”

　　“用你的怒火……”

　　“用你的愤怒……”

　　“用你的仇恨……”

　　“用你的意志……”

　　“将他毁灭！”

　　雅典的背后展开一对黑白二色，犹如蜻蜓般轻盈薄稀的羽翼，翩然飞上空中。

　　巴扎已经暴怒到了极点，看着天空中的雅典，愤然吼道：“该死该死该死……你们这群蝼蚁，为什么你们就不能老实一点，我可是神一般的存在！作为蝼蚁，你们就该有蝼蚁的觉悟……你们这群该死的小杂碎！”

　　“蝼蚁？”

　　“神？”

　　方云与奎林恩的脸色一变，看向巴扎，两股彭勃到了极致的恐怖气息，瞬息间，弥漫整个东部神殿，那种凭空而来的气息，就如狂风一般，席卷过每一寸角落，每一个缝隙，就如实质的物质，落在每个人的心头，每一个人的身躯上。

　　每个人的肩上，就像是负担了一千座山巅般，沉重难顶。

　　每个神级强者的脑海全都在瞬间失神，一片空白，眼中充满了绝望的眼神。

　　“皇者！真正的皇者！”

　　“而……而且还是两个……”

　　“天哪……首领完了……”

　　“我们……我们也完了……我们居然招惹了两个真正的皇者！”

　　“怎么可能……那几个小子的背后，怎么可能有真正的皇者撑腰……”

　　“还有什么不可能的……你们难道没感觉到吗，我们现在所对抗的，这片天地，我们是在与什么对抗啊……”

　　天空中的云彩，已经也被这两股气息，完全的分割开，形成一个向上的云瀑布。

　　如此奇景无一不在证明着他们的身份，巴扎的手脚冰凉，他现在终于明白，凯瑞奇口中的大人，到底哪里比他强了，或者说哪里都比他强。

　　“你刚才说谁是蝼蚁？”

　　“你刚才说自己是神？”

　　两个难以想象的气息，威逼向巴扎，这是巴扎所梦寐以求的力量，同时也是他在心底深处，最为恐惧的力量。

　　只要是个正常人，只要是个凡人，面对这种力量的时候，心就忍不住的颤栗。

　　如果他知道，他所面对的这几个年轻人，会招来如此可怕的敌人的时候，也许他就会三思而行。

　　而在这之前，他也曾经想过，凯瑞奇口中的大人，在他看来，如果那个所谓的大人，真的有能力的话，怎么可能派这几个年轻人上来冒险，可是他却忽略了一个重要的问题。

　　这几个年轻人的实力虽然不算绝顶，可是他们的战斗力，却远超普通人，如果他们的大人没有足够的实力，根本就无法得到他们的效忠。

　　只是，巴扎根本来不及做更多的思考，雅典已经发动了攻势。

　　在明白了方云与奎林恩的真正实力后，巴扎再也不敢有一丝一毫的轻心大意，而他面前的四个年轻人，也变得更加可怕几分。

　　雅典的攻势看似普通，一道黑色光线激射而出，直奔巴扎而来。

　　这算的上是雅典第一次真正动手，主动的攻击，而这第一次却是如此的不凡，黑色光线所过之处，都会留下一道晦暗的地带，同时衍生出无数的黑暗物质，融入黑色光线中。

　　“咦……毁灭光环！？”奎林恩眼前一亮。

　　方云也不禁侧目，他并不清楚，所谓的毁灭光环，是什么东西，又与毁灭领域有什么区别，可是他却能感觉到，雅典的身边，正在散发着一种莫名的波动，一切的物质在她的周围，全都化作黑暗的物质。

　　而这种黑暗物质，方云曾经见过不止一次，在深渊中，以及一些术士，都拥有这种黑暗物质的力量。

　　不过不同的是，那些人是自身就拥有这种黑暗物质，可是雅典却是将周围的一切，全都转化为这种物质。

　　从某种意义上来说，雅典已经拥有无穷无尽的力量，她不需要做更多地动作，就可以不断的摄取黑暗物质，然后转化为自己的攻击。

　　巴扎低哼一声：“小杂碎，真以为凭着你那点可怜的力量，就想打败我吗？”

　　虽然巴扎嘴上不屑，实际上心中却已经升起警惕心，当下他再无保留，他现在唯一所能依仗的就是自己的这点力量，或者说是自己的背景。

　　“静风领域，止风！”巴扎双手一挥，再次施展出静风领域。

　　静风领域的威力就在于，任何物质在完全平静的领域之内，都无法穿行，这就好像是一个固体一样，任何物质，任何攻击只要进入静风领域中，就会完全的固话，除非是以领域对决，才能决出胜负，不然的话，巴扎先天就立于不败之地。

　　“真难对付，皇者之境以下的人想要打败此人，当真有一定的困难。”奎林恩瞥了眼方云，意味深长的说道：“除非遇到你这种怪物，能攻力压同阶，凭着这几个小孩子，还真有不小的难度。”

　　方云扫了眼奎林恩，嘴角露出一道笑容：“那可不一定……领域亦非无敌。”

　　“哦？难道你真的觉得他们可以战胜此人？”

　　“我们拭目以待即可。”方云淡然一笑，目光回到雅典的身上，眼中带着无穷的自信与信任。


第0551章 终结战斗

　　奎林恩很好奇，方云的信心，来自于何处，在他看来，几乎已成定局的结尾，最终还是需要他或者方云亲自出手。

　　毕竟他们不可能真正的将雅典或者其他几个年轻人，在瞬间创造出，与巴扎同级别的存在。

　　可是，方云似是对他在雅典身上动的手脚，非常有信心，他的眼神中，透着一股自信，这是奎林恩所没有的，如果说方云亲自出手，结局自然是毫无悬念，可是凭着雅典与其他几个人的实力，他实在没理由相信这样的结果。

　　方云大喝一声：“你们还在等什么？让雅典一个人战斗吗？”

　　沙巴暴喝一声，手中挥舞战斧：“破灭！”

　　凯米奇与费诺跟同样施展他们所学会的新魔法，只见无数个分身开始融入凯米奇的本体，而凯米奇的身体也在不断的变大，最终千万个分身，化作一个巨大的冰封巨人，高达千丈，犹如一尊冰之天神般，令人心寒。

　　即便是那些神级强者，面对这种可怕的冰封巨人，也要退却三分。

　　费诺跟的身躯，则是完全的变成墨黑色，他看起来最为普通，只是身躯变成黑色，可是他所散发的气息，却是最为可怕，充满了堕落阴暗的气息。

　　即便是巴扎，都不愿过多的沾染这种气息，这是方云从墨菲忒那所摄取到的堕落力量，然后经由他自己的改造，从而融入费诺跟的体内。

　　在没有改造前，只要沾染了这种力量的正常生物，不但力量会暴涨数十倍，可是也会同时的失去理智，变成只会破坏的怪物。

　　可是在方云的改造后，这种力量的提升效果，降低了一半，可是却能够保留住使用者自身的意识，不会变成力量的奴仆。

　　在费诺跟的身体周围，不断的延伸出无数的黑丝，那些黑丝就像是有自己的意识一样，疯狂的扑向在场每一个神级强者，除了站在方云身后的艾卓与鲁尼特，其他的神级强者，无一能够幸免于难，完全的被费诺跟的黑丝所侵蚀，变成行尸走肉的活死人。

　　那些神级强者虽然失去意识，可是他们却保留着原本的力量，依然拥有着站在欧兰大陆上，最巅峰的力量。

　　奎林恩惊讶的看着这几个年轻人：“小子，看来你还真不留手！”

　　凯米奇那千丈身躯，显然已经不是普通的神级强者，可以办到的，他明明还未到达神级，可是那千丈的身躯，却散发着一种本源的气息，这种气息让奎林恩都感到心悸，让奎林恩都感到惊悚。

　　至于费诺跟的力量，奎林恩一眼就认出来，这种堕落的力量，源自于墨菲忒，这片大陆上，也只有墨菲忒的力量，才会散发着如此堕落的气息。

　　不过让他意外的是，费诺跟侵染了这种堕落的力量，居然没有失去自我，依然保持着理智的目光。

　　“好好好……你们一起上吧，让你们看看，我与你们的不同！”巴扎虽然狂妄，却是有真才实学，如果他连对付几个小子的自信都没有，那他也可以自己挖个坑埋了算了。

　　“静风领域，风动！”

　　巴扎大喝一声，在静风领域内，突然刮起一阵狂风，这风可不是普通的狂风，而是以绝对的力量流动，可以说只要在这片领域之内，没有任何力量，可以阻止这股狂风的流动。

　　小到鸿毛，大到山巅，在这狂风面前，也要被吹动，这就是领域的力量。

　　凯米奇身体突然一轻，立刻就被这股狂风席卷着，吹上半空中。

　　雅典抬头看向凯米奇的身躯，双手挥舞着施展脑海中浮现的魔法，在雅典的面前，出现一个道纹。

　　“心若动，无风而疾，心若静，风啸而止！”

　　凯米奇的身体一顿，立刻稳如磐石般，重重的落到地上，凯米奇先是看了眼渺小到极致的雅典，然后抬手一拳，挥向把巴扎：“冰冷冲击！”

　　这一拳看似物理攻击，实际上却是冰系魔法中，单体攻击最为猛烈的攻击。

　　巴扎在惊讶于，为什么凯米奇不受自己静风领域的影响，脑子还未转过弯，凯米奇的一击已经以最为凌厉的方式，朝着他落下。

　　当然了，如果这么简单，就能战胜巴扎的话，那他就太对不起半皇的称呼了。

　　巴扎双掌一推，在他的面前立刻形成一道风墙，凯米奇的攻击还未落下，已经被风墙所阻，身体也被这道风墙推开数百丈。

　　“给我去死吧……”巴扎看了眼站立不稳的凯米奇，一直指向凯米奇。

　　不过还未等他出招，二十余个神级强者，居然全都挡在他的面前，每个神级强者的目光，全都迷茫无神，呆滞的看着巴扎。

　　巴扎低吼着骂道：“该死，你们这群废物，居然沦为那小子的傀儡，既然你们挡在我的面前，那就一起去死！”

　　吼——

　　沙巴的战斧，先一步的落在巴扎的面前，巨大的斧锋，犹如坠落的星辰般，令人窒息的压抑，巴扎怒目一睁，空手一抓，沙巴的战斧应声而止。

　　不过沙巴却是接二连三的挥舞出战斧，那已经不是一颗坠落的流星，在巴扎的面前，他所面对的而是一阵流星雨，一斧、两斧、三斧……十斧……一百斧……一千斧……

　　沙巴就像是拥有着无穷无尽的力量，不断的挥舞出令人绝望的战斧，每一斧都代表着他的心境，都代表着他的意志，代表着他的愤怒。

　　即便他面对的是绝对的屏障，沙巴也有信心去突破，巴扎也开始支撑不住，节节后退，沙巴悍不畏死，一往无前的气势，开始攻破他的防御。

　　即便在力量上，巴扎远远占上风，可是他少了一种气势，少了沙巴的愤怒，少了雅典的怨恨，少了凯米奇的冰冷，少了费诺跟的阴寒。

　　当他的力量，变得不那么有效的时候，那就意味着他败局的开始。

　　沙巴在一声暴怒中，巴扎应声退后，手掌向后一收，掌心却已经留下一道血痕，沙巴的战斧，几乎将他的手掌斩断。

　　“十八魔煞阵，鬼影初现！”费诺跟大喝一声，十八个犹如鬼魅般的身影，出现在巴扎的身后，每一个鬼魅，全都伸手朝着巴扎的背后用力一抓。

　　巴扎惨叫一声，背后已经被十八支鬼爪抓的鲜血淋淋，巴扎的脸颊微微抽出，脸上难忍背后那撕心裂肺的痛楚。

　　奎林恩的眼前一亮：“咦……好精妙的攻击。”

　　方云给费诺跟的可不只是堕落的力量，同时还有一个可怕的阵法，十八魔煞阵，一个魔道杀阵，一般来说是魔道所饲养的十八个鬼子作为阵眼，不过方云却是另辟蹊径，让费诺跟以十八个被控制的神级强者，作为阵眼，供他驱使。

　　虽然费诺跟的十八魔煞阵威力与真正的阵法，相去甚远，可是其诡异程度，却不相上下。

　　凯米奇的巨掌，也在同一时间，将巴扎一把抓住。

　　巴扎在凯米奇的手中，就如蝼蚁一般的渺小，巴扎大惊失色，奋力的抵抗着巴扎的巨掌。

　　可是雅典亦在同时，施展出魔法来：“暗影禁锢！”

　　只见半空中，出现上百个黑色光圈，一圈接着一圈的套在巴扎的脖子上，巴扎此刻身躯完全被凯米奇抓住，根本就多不了。

　　瞬间，上百个黑色光圈就完全的套牢巴扎的脖子，此刻的他就像是一只被牵着项圈的够一样，虽然极力的挣扎，可是一切的挣扎，都显得如此的无力。

　　凯米奇的嘴角露出一道笑容，这是欣慰的笑容，这是复仇后的笑容。

　　只见凯米奇的嘴里，轻吐一声：“冰葬！”

　　凯米奇折下身躯上的一支冰锥，朝着另外一支拳头用力的刺入，被抓在其中的巴扎只来得及惊叫着，巨大的冰锥，已经连同着凯米奇的手掌，穿透巴扎的身躯。

　　“不不不……不要……我不想死……我不想死……”

　　巴扎恐惧的叫喊着，冰锥并没有立刻夺取他的生命，刺骨的寒意穿透他的心灵，传遍他的神经，他只能慢慢的感觉到，身躯里的血液与力量正在被冰封，他竭力的想要挣脱冰锥。

　　可是冰锥已经完全将他穿透，将他钉在凯米奇巨大的掌心中。

　　奎林恩看了眼方云：“这招也是你教他的？”

　　“不……这招是他自创的……”方云黯然低头，看了眼凯瑞奇的残躯，轻叹了一声。

　　凯米奇这是在用他所有的力量，封印巴扎的灵魂，让他永远的受到冰冷的折磨，这是极其残酷的魔法，可以说是损人不利己。

　　如果没有深仇大恨，他是绝对不会用这种近乎自残的方式，在已经注定胜利后，依然使用这种自残的魔法。

　　可以说，凯米奇这是在自废魔法，只要巴扎的灵魂，一日没有得到解放，那么凯米奇的魔力就一日不会恢复。

　　甚至于凯米奇的左手，也将作为封印巴扎灵魂的容器，永远得不到解放。

　　巴扎惊骇的看着凯米奇的目光，那种深入骨髓的寒意，不断的折磨着他的灵魂，让他不断的发出哀嚎，可是随着他的气息，越来越薄弱，他的声音也越来越小，最终完全的消失，只余下些许的喘息与颤栗的声音。

　　这一次，他终于感觉到恐惧……可是为时已晚！


第0552章 中部神殿

　　“这是什么？”

　　方云看着凯米奇递给他的一颗丹药，方云并未感觉到，丹药的特别之处，如果不是其形态，很可能会被方云当作一颗普通的石子。

　　“神灵丹，巴扎想要抢夺的，便是这颗神丹。”凯米奇平静的回答道：“哥哥在最后关头，让我们带着离开的便是它。”

　　“为什么你们不选择将它交给巴扎？”方云接过神灵丹：“如果这样的话，或许你哥哥就不会死了。”

　　凯米奇低下头：“是哥哥坚持，要将神灵丹保留下来，献给大人您的，只是……只是……”

　　凯米奇的泪水，已经止不住的淌落，只是这代价，却是以凯瑞奇的生命，作为交换。

　　方云看着手中的神灵丹，手指轻轻一捏，神灵丹瞬息间，化作灰飞。

　　“大人，您……”

　　凯米奇四人，全都变色，他们以性命保护的东西，居然被方云随手毁灭，这让他们如何能接受。

　　“这世上根本就没有所谓的神灵丹，你和你哥哥，还有巴扎，都被欺骗了。”奎林恩淡然说道。

　　四人听闻，脸色剧变，眼中充满了无法置信与不甘，他们宁可相信神灵丹的真实性，他们豁出性命保护的东西，是无价之宝，而不是一块顽石。

　　可是奎林恩却毫不留情的打破了他们的梦境，奎林恩的目光扫过每个人：“这世上神丹何止千百种，其中又有多少神丹的神效超越神灵丹，可是神灵丹却是一个实实在在的骗局，一个虚幻的神丹罢了。”

　　“那我们所保护的东西，到底是什么？”凯米奇失神的看着方云。

　　“魔灵丹！”方云凝重的说道：“我想知道，你们是从什么地方寻来的这种丹药？”

　　“我们是在一处破碎的空间里，我们五人无意中跌入其中，在那处破碎的空间中找到的，而巴扎与他的手下，在我们的后面也寻到了那处破碎的空间，撞个正着。”凯米奇说道。

　　奎林恩好奇的问道：“什么是魔灵丹？”

　　“魔灵丹中孕育着一只魔鬼，服下魔灵丹，就意味着让这魔鬼占据你的身躯，而你的意识也会变成魔鬼的食粮，虽然力量会大幅度的提升，可是你也不再是你。”方云凝重的说道。

　　魔灵丹是这个世界的丹药，并非修真界中的丹药，方云也是翻阅过许多的典籍，寻到过魔灵丹的炼制方法，所以他才会在触碰到魔灵丹的时候，发现其不寻常之处。

　　“你的意思是？”奎林恩也皱起眉头，他隐约猜到方云的意思。

　　“有人故意布局，故意引诱泰坦神殿中的强者，寻到这些魔灵丹，然后控制他们，作为自己的傀儡。”方云说道。

　　“有可能是泰坦所设计的陷阱。”奎林恩说道。

　　“你觉得破碎的空间，能够存在多长时间？”方云看向奎林恩道。

　　“这……”奎林恩眉头微微一挑，正常来说，用强大的力量，将一个空间打碎，这个空间会直接毁灭，如果力量不足，或者是故意的击碎而不毁灭的话，破碎的空间，也会因为不稳定，而在很短的时间内崩溃坍塌，极少会有破碎的空间存在时间超过一年以上。

　　如果是一个世界的话，也许坍塌的时间会非常长，可是如果只是一个人为开创出来的小空间的话，也许一两个月的时间，便会完全坍塌。

　　“会是什么人设计了这样的陷阱？”奎林恩同样露出凝重的神色。

　　“我已经猜到是谁了。”方云的脸色不由得阴沉了下来：“只有他才能办到这种事。”

　　“谁？”

　　“墨菲忒！”方云低沉的声音说道：“他既然可以在欧兰大陆上，布置陷阱引诱神级强者涌入泰坦神殿中，自然也有办法，提前进入泰坦神殿中，然后布置出种种陷阱，而且从路斯法那得到的信息，墨菲忒现在需要大量神级强者的生机，以恢复自己的力量，如果是他的话，就不难解释了。”

　　奎林恩的眼中，闪过一丝寒光：“这么说他也已经到来了？”

　　“显然，他没理由错过这次的盛宴。”方云的嘴角，露出一道笑容。

　　方云回头看向凯米奇等人：“你们有何打算？是继续跟随我们，还是准备回去？如果你们继续跟随我们，继续冒险的话，只要我没倒下，也不会有人再伤害到你们，如果你们要离开，我亦想办法，送你们离开。”

　　“大人，这里对我们来说，还是太遥远了，我们已经商量过了，现在离去，是最好的选择。”凯米奇低沉的说道。

　　此刻的凯米奇，已然万念俱灰，凯瑞奇就是他的信念，就是他的目标。

　　可是凯瑞奇却为了保护他们，而战死敌手，而今仇也报了，恩也还了，泰坦神殿对他们来说，只是一块伤心地，泰坦神殿中的宝藏，对他们来说，远没有身边的同伴来的重要。

　　虽然他们的实力，已经史无前例的成长到了一个高度，可是他们的意识，却比以往任何一个时期，都要消沉。

　　“大人，要想离开泰坦神殿，只有通过中部神殿的传送阵，才能够离开，回到下方的世界去。”艾卓提醒道。

　　“不过……”鲁尼特的面色，有些难看，嘴里欲言又止。

　　“又什么话就直说。”方云瞥了眼鲁尼特，淡然说道。

　　“中部神殿似乎非常危险，在泰坦神殿的这些天，总有许多同伴选择离开，全都前往中部神殿，可是几乎没有成功的，偶尔有逃回来的强者，也已经是神志不清，连话都说不清楚，嘴里总是喊着恶魔、怪物之类的话。”鲁尼特说道。

　　“我与鲁尼特原本也想过，从中部神殿逃离，可是又担心，遇到什么我们无法对付的怪物。”艾卓说道。

　　鲁尼特诚挚的看着方云：“大人，如果方便的话，能否带我们一同前往中部神殿，我们亦不想再留在这个不属于凡人的神殿中。”

　　显然，艾卓与鲁尼特都没有信心，如今方云与奎林恩，是他们最大的依仗，如果有他们两人保护的话，他们安全系数也会大幅度的提升。

　　“嘿嘿……这两小子的算盘打的也真是精明，让两个皇者保护他们。”奎林恩低笑着。

　　“额……”艾卓与鲁尼特脸色一僵，不知道如何回答，他们的心中的确是这种心思，让两个皇者保护他们，说来的确是不合情理。

　　他们实在没理由出手保护自己，说到底自己二人还不算是他们的人，甚至可以说是敌人。

　　“带你们一起走也不是不可以，不过我有个条件。”方云看了眼两人，淡然说道。

　　“什么条件？”

　　……

　　中部神殿——

　　与其他东西南北四大神殿不同，中部神殿就像是一个悬浮在空中的废墟一样，残缺的断壁，坍塌的宫殿，混乱的能量，还有数不清的强者尸骸。

　　墨菲忒捂住胸口，眼中流露出不敢置信的神色，这是他从封印中出来后，第二次受伤，第一次是方云那个人类，而这次他却是在一个来历不明的人手中。

　　这个黑色的身影与他一样，带着一对黑色的羽翼，身体完全的被黑色光芒笼罩，只露出两只冰冷的眼睛，那是一对完全没有情感的眼神，与那双眼神接触，即便是墨菲忒都会感觉到心中的寒意。

　　“你到底是谁？以你的力量，在黑翼一族中，绝对不会是默默无名的角色！”墨菲忒咬着牙，愤怒的吼道。

　　他自以为完美的布局，可是当他来到泰坦神殿的时候，却发现他的猎物，已经被人捷足先登，他所寻到的只有这些毫无生机的尸体，还有面前这个怪物。

　　而他自信的力量，在这个怪物面前，居然毫无效果，这让他已经萌生出退意。

　　这个与他一样，生着一对羽翼的怪物，在实力上并不比他强大多少，可是真正让他害怕的是，这个怪物，居然无视他的一切攻击，他的攻击落在这个怪物的身上，居然全部沦为对方的食粮。

　　这几乎是不可能出现的情况，能够吞噬他的力量，除非对方的血脉，比他更强大，更加纯正，除非是真正的圣天使，才有可能比他的血脉更加纯正，不然的话绝对不可能出现这种结局。

　　圣天使早就已经在这个世界上消失，根本就不可能出现在他的面前，墨菲忒的脑海突然一闪，像是想到什么。

　　墨菲忒猛然指向面前那个怪物：“难道……难道你是白翼一族的？”

　　也只有这个可能了，虽然面前这个怪物，与白翼一族的相去甚远，可是也只能如此解释，黑翼一族中，根本就不可能出现，比他更纯正的血脉。

　　只见那个怪物的嘴角，突然露出一道笑容，空气中荡漾着不同寻常的气息。

　　墨菲忒的脸色一变，连续退后百丈之外，双手一撑：“堕落领域！”

　　那些破碎的宫殿，粉碎的碎石，在被堕落领域侵蚀之后，居然开始拼凑出一个个巨大的石巨人，那些石巨人的身躯，就如被墨汁侵染了一样，散发着腐朽的气息。

　　只是，面前那个怪物，身处在堕落领域之内，居然毫无反应，堕落领域没有任何的效果，目光依然冷冽，身形一闪而过，那个怪物的双手在虚空中一撕。

　　墨菲忒的眼中，露出骇然之色：“怎么可能……怎么可能……”


第0553章 光辉之王

　　墨菲忒引以为傲的堕落领域，正在被面前这个怪物，凭空撕开。

　　是的！就是这么用双手撕开，原本应该是虚幻的领域，并不是实质性的领域，却被面前这个怪物，犹如纸张一般撕开。

　　墨菲忒的嘴巴已经合不拢，指着那个怪物，这是他第一次露出如此恐慌的神色，眼中充满了不敢置信。

　　“圣……圣天使……”

　　墨菲忒怎么也不愿接受这样的事实，这样的结果，他面前的这个浑身黑色的怪物，居然是传说中，黑翼一族的先祖，圣天使！

　　那个承载着无限光辉，掌控着万世虚空，与泰坦是同一个级别的存在，圣天使！！

　　墨菲忒原本是将泰坦神殿，作为自己的狩猎场，可是却从未想过，有一天，自己会变成别人的狩猎对象。

　　那种对空间的掌握，轻而易举的撕开他的领域，无视领域的力量，毫无疑问，一定就是圣天使的空间力量，可以对任何的空间进行破坏与修复。

　　堕落领域内的堕落生物，也在怪物的手中，轻易的被撕成碎片，它们连哀鸣的声音，都来不及发出。

　　不知道什么时候，一滴冷汗从额头滴落，墨菲忒手在颤抖，心在颤栗。

　　不过，这并不意味着他的放弃，墨菲忒的手突然一动，空气立刻随着他的手臂，搅动起来。

　　整个天空，都被这股力量，搅成墨黑色，那感觉就好像是一团墨汁一般，令人窒息的气息，将那个怪物团团包围住。

　　“即便是圣天使又如何？只要吞噬了你，我就再也不需要路斯法那个丫头的身躯了，纯正的圣天使血脉，真是让人期待！”墨菲忒的脸上露出狰狞而张狂的神色，嘴里露出疯狂的獠牙，身上散发着野兽般的气息。

　　路斯法的血脉，同样是纯正的圣天使血脉，只是她的血脉，并没有得到激活，与面前这个怪物相比，就相形见拙许多。

　　只是，面前这个怪物的血脉，虽然纯正无比，可是失去了意识，而且在力量上，并没有显得多突出，显然还未发展到巅峰。

　　当然了，这并不意味着，墨菲忒就有绝对的胜算。

　　毕竟他所面对的，并不是普通人，而是一个从降生下来，就代表着无上荣耀的光辉之子，他们的名字，就代表着他们的不凡，每一个存在，都可以与神的名讳并列的存在。

　　“让你也成为我堕落军团中的一团！”墨菲忒不断的将自己堕落的力量，散发在空气中。

　　普通的生物只要吸收了哪怕一丝的力量，都会瞬间化作可怕的堕落生物，即便是冰冷的石头，也会变成怪物一般的存在。

　　空气中弥漫着的大量黑色，覆盖着方圆数十里，整个天际都被黑气所覆盖，犹如末世般的诡异。

　　突然，原本肆意狂笑的墨菲忒脸色一僵，眼中露出一丝震惊，目光死死的盯着黑气之中。

　　他能感觉到自己的堕落力量，正在不断的侵蚀着那个怪物，可是自己的力量进入对方的体内之后，却再没有一丝的反应，一切平静的就好像不存在一般。

　　正常来说，任何吸收了他释放出去的堕落力量，那么他也就间接的掌控了对方的身躯、意志，甚至是灵魂，可是面前这个圣天使，却毫无反应，而且他所吸收的，可不是一点点。

　　他感觉自己的力量就像是被掏空了一样，空虚、虚弱、无力，墨菲忒感觉自己就像是被强行打开的阀门，已经无法关上门，体内的力量，正在源源不绝的流入对方的身体中去。

　　墨菲忒突然感觉到一种窒息的感觉，他感觉自己的脖子就像是被什么人拽住一样，死死的掐着他的脖子，将他提在半空中。

　　墨菲忒艰难的回过头，他这才发现，那个圣天使不知道何时，已经出现在他的背后，而他的手掌，正穿入他的身体中，可是他的身体，却没有一丝的伤痕，圣天使的手掌就像是伸入水中一样，穿透他的身躯。

　　墨菲忒想要反抗，想要逃跑，可是却无法移动，哪怕是一根指头，他的瞳孔收缩，紧紧的盯着这双手，声音卡在喉咙，却发不出一点点的声音。

　　他只能默默的承受着，承受着那双手的掠夺，那双手对他的身体，对他身体里的本源力量的掠夺。

　　只见那双手用力一抽，墨菲忒的身躯瞬息间倒地，眼中充满了绝望，只能勉强的抬头，看着那双手中闪烁着黑色光芒的一团能量。

　　“还……还给我……求……求你了……还给我……”墨菲忒口齿不清的呐喊着，只是等待他的，只是那双冰冷的眼神。

　　比他的目光更加冰冷，更加冷酷，更加无情，手中的黑色能量，在不断的纳入圣天使之手，而圣天使的身躯，亦在这团黑色能量中，不断的凝实，身上的黑气不断的散去，最终显露出完美而无上的身姿。

　　墨菲忒绝望的眼神中，只有最后的光辉，久久难以散去。

　　他的身躯，正在不断的萎靡，他的意志正在不断的消散，这个身躯本就不属于他，而在他的力量被剥夺走之后，他也已经失去了支撑这个身躯的力量。

　　这次可与上次被黑暗泰坦封印不同，上次虽然身躯与力量，被分为七份，可是他是进行了数万年的休眠，可是这次却是被剥夺走所有的力量。

　　那双无情的手掌，轻易的剥夺走他的一切，他那延续了数万年的荣耀，以及他的罪恶，最终都沦为那双手下的牺牲品。

　　原本他可以震摄整个大陆的力量，最终也没有站在最巅峰，俯视世人，却被人所俯视。

　　而他所能做的，只是苟延残喘的看着那个身影，看着那个充满了光辉的身姿，他甚至无法直视这个身姿，除了祈求对方的怜悯之外，毫无办法。

　　光辉中的那双眼神，依然是冷漠、无情，看着苟延残喘的墨菲忒，嘴角露出一道笑容。

　　接触到那个眼神，墨菲忒忍不住一阵寒意，他的身体已经不受控制的，被那双手凌空提起，墨菲忒这才看清那个身姿，以及对方的容颜。

　　人类少女一般的容颜，背后交织是用光辉的羽翼，不断有光的羽翼落下，在空气中消散于无形，而绝丽的容颜下，那双瞳孔却有着无与伦比的来历与传说。

　　在她的左边是金色的，代表着辉煌与神迹的光明之眼，而右边则是淡蓝色的，代表着苍穹与无尽的天穹之眼。

　　“光明王……”墨菲忒失声叫道。

　　圣天使冷冷的瞥了眼墨菲忒，嘴角中冷酷的笑容，发出一声孤傲的声音：“你认得我？”

　　墨菲忒这时候才明白，他败在谁的手中，他为什么会失败，他居然天真的以为，自己的堕落力量，可以侵染这个传说中，最为可怕的圣天使——光明王！

　　而他一直以为，圣天使四王，都只是传说罢了，却没想到，光明王会重现的一天，而他却成了光明王降临的第一个牺牲品。

　　在圣天使中，亦有四王传说，每一个都代表着一个神明与传说，其中光明王便是最为强大的一个圣天使王，相传她从降生，便拥有着一对光明之眼，这双光明之眼，可以让她看清一切的恶与善。

　　不过在与天空泰坦的战争中，她失去了一只眼睛，可是她却将天空泰坦的眼睛挖掘出来，化作自己的眼睛，而天空泰坦的眼睛同样不凡，天空泰坦的天穹之眼，可以望穿世界的尽头，即便阻隔着无数的纪元与世界。

　　从此她便拥有着光明之眼与天穹之眼，不过她所失去的一只光明之眼，亦让她不再拥有看清善的能力。

　　墨菲忒已经绝望，他所面对的对手，居然是专司惩恶的光明王，那个即便是同族，只要触犯了她的规则，也会被她所惩处的光明王。

　　那个可以与泰坦对抗的天使之王！与光明王的光辉相比，墨菲忒这个黑翼天使之王，就如可笑的顽童一样，不值一提。

　　“以十万同族之血，作为自己晋升帝阶之力，同时还篡改记载，让后人误解，最终被黑暗泰坦所封印，十万年休眠，依然不改本性，屠戮本族，至黑翼一族灭亡。”

　　光明王的语气冷漠，就好像是在说一件无关紧要的事情一样，墨菲忒绝望而祈求的看着光明王，祈求她的怜悯，虽然他知道希望渺茫，可是他依然不甘心，不甘心就此被完全的泯灭。

　　十万年的封印，黑暗泰坦的追杀，他都挺过来了，却死在一个传说中的存在之手。

　　“为什么……为什么你会出现？”墨菲忒呐喊着，极其不甘心的看着光明王。

　　“因为这个世界即将改变，所以我出现了。”光明王的双眼中，散发着犹如神性般的光辉，眺望着天际：“我看不到世界的轨迹，未来已经交织出纷扰的弧线。”

　　“光明王，请饶我一命，我愿意在您的跟前，鞍前马后……”

　　“不需要，我不需要一只肮脏的虫蛆为我服务。”光明王冷扫了眼墨菲忒：“不过你能认出我，真是让我感到十分的意外，作为对你的奖赏，我会给你一个不凡的任务！”

　　墨菲忒肝胆俱裂，惊骇的看着光明王，那绝美的容颜下，是如此冷酷的目光，他绝对不相信，他还有生机。

　　而光明王的手掌，已经穿透他的心口，墨菲忒只感觉心口一窒，心脏已经被光明王抓住……


第0554章 正式交手

　　墨菲忒没有任何反抗的余地，他感觉自己的身体，自己的心脏，正在被那只手掌所侵蚀，一种未知的力量，正在不断的改造着他的心脏。

　　光明王缓缓的收回手掌，墨菲忒的胸口丝毫无损，只是光明王所接触过的那片胸口，居然变成了金黄色。

　　一切都没有改变，除了墨菲忒的眼神，毫无生机的眼神，就如金铸的雕像般，茫然的看着前方。

　　“让我看看，这个世界凡人的最强大的一群人，能否战胜黄金战天使。”光明王满意的看着墨菲忒的身躯。

　　在墨菲忒胸口的那片金色，开始慢慢的侵蚀他的全身，渐渐的……墨菲忒的身躯，开始变成金色，而他的面容，也不再那么扭曲狰狞，背后黑色的羽翼，也开始变成了金色，看起来就像是一尊金色的天使。

　　能够来泰坦神殿，毫无疑问，便是欧兰大陆上，最强大的一群人，他们几乎可以代表着欧兰大陆上，最强大的一群人，可是墨菲忒却散发着，令人仰视的气息，那已经不属于凡人的气息，充满了无上的神圣气息。

　　突然，光明王的目光一凝，落向东方，目光远眺凝实，秀眉微微挑起。

　　“去……那个方向有你的对手！”光明王指向东方。

　　墨菲忒金色的羽翼微微一扇，身形化作一道金光，疾驰的飞翔东方。

　　几道光芒落下的同时，金色的领域，已经先一步笼罩下来。

　　凯米奇四人、月妮、艾卓与鲁尼特等人，脸色同时一变，全都露出惊骇之色。

　　他们都还没来得及做好心理准备，这种非人的气息，已经将他们完全的笼罩。

　　这根本就不是他们可以承受的力量，除非拥有同级别的力量对抗，不然的话，瞬间就会被领域的力量所毁灭。

　　即便他们的面前，当着两个比他们更高大的身躯，可是泄漏出来的一点点的气息，都足以让他们化为尘埃。

　　方云与奎林恩的脸色，同时一变，不约而同的施展所长，挡住这莫名而来的领域力量。

　　只是，奎林恩率先大叫一声：“不好……这是黄金领域。”

　　奎林恩大叫的同时，身形飞退，脸色显然非常不好看，原本释放出来的毁灭领域，也在他退后的同时，不断的收缩。

　　或者说是被黄金领域，压制的缩小成百丈不足的范围，奎林恩的眼中，露出惊骇之色，不敢置信的看着前方。

　　“一气化三清！”方云没有退后，一指指向前方，指向所过之处，画出三道道纹，道纹立刻化作一阵清爽微风，吹拂过黄金领域。

　　原本无形的黄金领域，居然在微风中，不断的退缩。

　　奎林恩的目光一凝，惊讶的看着方云，方云瞥了眼身后的奎林恩：“老头，这黄金领域是什么来头？为什么你会如此惊恐？”

　　“我在十万年前，曾经见过一个圣天使使用过的领域，我的毁灭领域对这个领域，毫无效果，黄金领域似乎对黑暗性质的领域，有着绝对的克制作用。”奎林恩咬着牙，低哼的说道，眼中闪烁不定，似是回想起什么不好的回忆。

　　“十万年？看起来我对你的年龄，又要重新评估了。”方云轻声说道。

　　“你现在最好不要想太多，因为我们现在面对的，可不是普通的对手。”奎林恩凝重的看着前方的无尽光辉，身体开始扭曲，身上的气息也在毫无保留的释放出来。

　　众人目瞪口呆的看着面前这个老者，他们知道奎林恩不是普通人，可是他们突然发现，他们还是小瞧了面前这个老者。

　　在奎林恩选择将自己的气息，毫无保留的释放出来的时候，众人看向他的目光，就已经完全改变了。

　　在奎林恩沉重的呼吸中，地面不断的蔓延过黑色的气体，方圆数千丈的范围，完全被黑气所覆盖，众人的脚下，翻滚着犹如野兽一般汹涌的黑气，虽然这些黑气在他们的脚下流动，看似无害，却不断的鼓动着他们不安的内心。

　　渐渐的……

　　一只巨兽，一只可以与一座城堡比拟的巨兽，轰然坐落在他们的面前。

　　即便只是一个沉重的呼吸，都可以让他们感觉到澎湃的力量，即便只是一个挪身，都能让他们感觉到，斗转星移。

　　他们之中的大部分人，都见过真正的龙族，可是他们从未见过这样的龙族。

　　普通的火龙在这只巨兽面前，也只是一条蜥蜴罢了，他们毫不怀疑，这只巨兽只要一口吐息，就能洞穿这片苍穹。

　　奎林恩深深的吸了口气，众人只感觉耳侧狂风呼啸，穷尽他们的力量，也难以站稳，而这只是奎林恩吐息的前奏。

　　紧接着，奎林恩的巨口一张，一道黑色的光柱，横贯这片天际的左右，而在巨兽脚下的众人，却感觉到灵魂都要被这股席卷而来的狂风扯走。

　　这道黑色的光柱，根本就没有什么力量，可以阻挡任何胆敢阻拦在光柱面前的东西，注定都要被光柱无情的泯灭，即便是泰坦的宫殿也不例外。

　　不过，一道金色的光柱，却从下而上，横断黑色光柱，黑色光柱愕然而至。

　　奎林恩与众人一样，全都张着嘴巴，像是惊讶到了极点一样，众人无法置信的是，这世间居然还真的有什么力量，可以阻挡奎林恩这毁灭一切的力量。

　　而奎林恩所震惊的是，他的面前所出现的是一尊金色的天使，而这个天使的面容，他丝毫不觉得陌生——墨菲忒！

　　方云同样惊愕的看着那个散发着无尽光辉的身影，他怎么也不相信，那个堕落之王，居然会化身为光辉中的光辉，身上散发着圣洁的气息。

　　如果这时候有人告诉他，这是墨菲忒的同胞兄弟的话，方云一定会立刻接受这样的解释。

　　不过从那似是而非的气息中，方云还是只能接受了这个事实，那个身影就是墨菲忒，虽然他的力量、气息，乃至于容貌，都已经完全改变了。

　　可是对于方云与奎林恩来说，还是不难辨别对方的身份，毕竟到了他们这个层次的存在，辨别一个人的身份，并不只是靠气息与容貌，即便只是一个感觉，也可以分辨出对方的身份。

　　方云回头看向奎林恩，脸上有些僵硬：“能给我一个解释吗？为什么黑翼天使会变成圣天使？”

　　奎林恩的脸色，从未如此的沉重：“他被人控制了！一个比他更强大的存在，将自己的力量，灌注在他的身上！”

　　“比他更强大的存在？你不是在和我开玩笑吧？”方云愕然说道。

　　“你觉得我现在在和你开玩笑吗？”奎林恩的脸色凝重，语气沉重无比。

　　墨菲忒的目光毫无情感波动，看着方云与奎林恩的眼中，就好像是不相干的闲杂人等一样。

　　“你有几层把握对付他？”方云转头问道。

　　“三成！”奎林恩说道。

　　“三成把握？看来他真的很强。”方云点点头：“看来我有必要，亲自出手了。”

　　“小子，你不要太狂妄，现在的墨菲忒，可不是你认识的那个堕落之王，现在的他就算是我们两个联手，也不一定有胜算，我们还是……”

　　不过方云似乎没有将奎林恩的话，听入耳中，依然自顾自的走上前。

　　方云的脚步轻缓，就像是信步游走一般，漫不经心，嘴里轻嚷着：“从我晋升凝神后期，一直都没有机会真正的出手一次。”

　　“小子，你不要意气用事了，现在不是逞能的时候，你要知道你现在面对的可不是墨菲忒，而是圣天使！”奎林恩大急，正因为他曾经经历过，所以他才深刻的明白，他们现在所面对的危机。

　　如果只是墨菲忒的话，即便是他一人，都不会畏惧。

　　可是他们现在所面对的，是一个比墨菲忒恐怖百倍的存在，那是号称与泰坦同级别的，可以说是最伟大的存在，从降生就注定了光辉的圣天使！

　　当然了，如果只是普通的圣天使，奎林恩也不会如此的恐慌。

　　可是仅仅只是墨菲忒，甚至连一个分身都算不上，就可以让他感觉到如此危险的气息，这就足以说明，他们所面对的不是普通的圣天使。

　　作为化石级别的老不死，奎里恩自然清楚，不论是泰坦还是圣天使，都是有着等级划分的，他们之中普通的族人，可能也就是人类神级的存在。

　　而一些中级、高阶的族人，则拥有着皇者之境的实力，这些族人构成了两族最主要的战力，这些并不是两族中最强大、最高级的存在，可是在同级别的对战中，依然可以轻易的压制同级别的对手，甚至于面对强他们一线的存在，他们都可以轻松的压制对手。

　　他们就像是与生俱来的优越与绝对的力量般，俯视着一切被称为强者的人，可以说同阶级中，都不可能有人能战胜他们。

　　即便是目空一切的奎林恩，也没有信心，能与同级别的圣天使，或者泰坦战斗，因为从物种等级来说，他就弱对手一个级别。

　　这就好比同级别的龙族与人类，龙族始终可以轻松的战胜同级别的人类，是一个道理的。

　　可是，仅仅如此的话，还不足以让奎林恩退缩，真正让他恐惧的是，能够轻易的控制墨菲忒，然后将他制造成黄金圣天使的存在，那个站在墨菲忒背后的圣天使，才是最让他感到不安的。

　　“奎老，你一直以来，是不是都在暗中偷窥我的能力？”方云突然莫名其妙的问出一句。

　　“额……啊？”


第0555章 惊天动地

　　不论是方云还是奎林恩，都潜意识里，将对方作为比较的对象，甚至是带着一些敌意。

　　这或许是他们这个级别的强者，所共有的意识，毕竟在这片大陆上，真正的皇者，实在是太少了，每一个皇者，都有可能成为其他人的敌人，所以每个人相遇或者是交手，都会留心对方的实力、能力以及底牌。

　　很少有什么敌人，能够让两个皇者联手，方云与奎林恩的联手，显然也是万年都未必有一次，而在墨菲忒面前，奎林恩率先亮出了底牌，可以说是将他的完全体暴露出来。

　　奎林恩是在凯撒王之后，就再没有暴露过本体与真实实力的，毕竟他们所面对的敌人，远比他们以往任何一次的敌人，都要可怕与强大。

　　不过对方云来说，却是一次真真正正的战斗，一次能够让他热血沸腾的战斗，一次能够让他心潮澎湃的战斗。

　　方云这莫名的问题，让奎林恩有些错愕，有些不知所措的看着方云。

　　不知道是否是他的错觉，奎林恩居然看到了，方云眼中的自信，那种傲视天下的目光，藐睨一切的眼神，在不断的冲击着奎林恩的心神。

　　“奎老，既然你都把自己的底牌露出来了，我再藏着掖着，倒是显得很不厚道，既然如此……”方云的嘴角微微勾起：“那我就暂且露两手吧，至于他能够让我露出多少，就看他的本事了。”

　　“你是说……你要一个人与他对决？”奎林恩不敢置信的看着方云。

　　以他对方云的了解，如果没有十足的把握，方云不可能做出如此鲁莽的决定，除非他真的有把握，能够单独的战胜墨菲忒，才会选择独自对决墨菲忒。

　　“你不是一直都对我的能力感到好奇吗，今天我就让你看个够。”方云已经只身挡在奎林恩的面前。

　　奎林恩的目光一阵闪烁，最终化为人形，不过怀疑的目光，依然凝聚着方云。

　　“黄金领域，凝固之界！”墨菲忒居高临下，双掌用力一挥，一个千丈范围的黄金领域，坠落而下，只要是黄金领域所覆盖的范围，完全的化作一片金色。

　　“小心，黄金领域内的一切物质，都会受领域影响，而变成噬人的刀锋！”

　　不用奎林恩提醒，方云已经感觉到，天空落下的黄金领域，虽然巨大无比，却令人触骨生疼，领域内不断的传来犹如天上梵音般的悦耳钟声，钟声传荡千里，看似无害，可是实力稍弱一些的人，只要听到这阵钟声，却如丧钟般致命。

　　只要是钟声所波及的范围，神殿中的建筑立刻粉碎，就像是被无数的刀锋，如刀刃切豆腐般，彻底的粉碎。

　　恐怖的令人胆寒，无法想象，如果这种钟声传入人的耳中，会有什么样的悲惨结局。

　　奎林恩的面色凝重，护着身后众人，黑色的领域将他们完全的覆盖过，可是即便如此，众人依然感觉到撕心裂肺般的痛楚，就像是灵魂都要被这股波动所切开一般。

　　方云悍然不惧的抬头望天，深吸一口气，丹田中气流一沉，一股汹涌的怒吼，冲天而起。

　　吼——

　　这股吼声，就像是实质一般，直冲云霄之上。

　　声响的极限是什么层次？

　　可能没有人能够回答这个问题，因为奎林恩以及他身后的众人，已经在瞬间，耳中清明一片，脑海中一片空白，眼神木讷的看向前方。

　　在那瞬间，他们都已经失去了意识，而这仅仅是一个声音的结果，而且这还不是对他们释放的怒吼，再加上奎林恩的领域保护下的结果。

　　如果是正面冲击的话，恐怕他们的身体会瞬间粉碎，完全的化作尘埃……或者是连尘埃都不剩下。

　　而方云的吼声，已经形成了一道青光，一道冲天而起的青光。

　　没有什么能够比这道青光的穿透力更强的，即便是无坚不摧的黄金领域也不可以。

　　没有任何的阻滞，青光已经穿透了黄金领域，天际亦被这道青光破开一个天大的窟窿。

　　狮子吼——

　　这并不是方云第一次以狮子吼迎敌，不过这却是他第一次如此全力的施展，如果是在以前的话，全力施展的狮子吼，恐怕连他自己，都要被怒吼完全震碎身躯。

　　天下武学出少林，这句话可不是全无道理，少林亦分为内院与外院，外院所对的是武林纷争，内院则是佛修大教。

　　狮子吼亦是少林武修一脉的秘传绝学，一啸荡平原，一吼洞苍穹，一语断五岳，一嗔碎星辰，这可不是白叫的。

　　方云还只是使出第二层的狮子吼，便已经轻易的洞穿黄金领域，即便是天际，亦被这惊世一吼所洞穿。

　　世间的一切言语，在这一吼之下，都会显得如此的苍白无力，即便是奎林恩，都不知道该如何来形容这巨吼。

　　墨菲忒的身形一跌，跌落出百里之外，嘴里不断的喷出金色的血液。

　　原本毫无神彩的目光里，流露出惊骇之色，虽然他失去了自主的意志，可是依然被这惊世的巨吼所震摄。

　　如果不是他躲的及时，如果不是黄金领域在前，如果不是……

　　如果不是因为有这么多的如果，那么等待他的，将是彻底的粉身碎骨，没有任何的余地。

　　拿到伴随着巨吼而来的青光，可以在瞬间，让他彻底的消失在这片天地之间。

　　除了恐怖，没有任何的形容词，任何强大的词汇在这一吼之力下，都会显得如此的软弱无力。

　　而此刻，方云与墨菲忒的身形换了一个位置，方云居高临下的看着墨菲忒，而墨菲忒则是狼狈的站在下方，看着方云的眼神里，流露出一丝莫名的惧意。

　　“这才只是热身而已，我可不想这么快就结束这场战斗。”方云大方的摊开双手，微笑的看着墨菲忒。

　　奎林恩心中暗动，他不知道方云是故意夸大其词，还是真的只是热身。

　　毕竟刚才那摧枯拉朽的一击，即便是他的全力，都未必能够达到这种恐怖的效果。

　　号称无物不破的黄金领域，居然被方云的一吼击碎，这种魔神一般的力量，真的只是正式开战之前的热身吗？

　　墨菲忒的脸色依然冷酷，双掌一挥，展翅欲飞，背后的金色羽翼张到极致，散发着犹如太阳般的光辉。

　　“燃烧之翼！”

　　墨菲忒的那对羽翼所释放的，可不只是光辉，还有无尽的热量，方云所面对的，是一颗真正的太阳，那种灼热的力量，几乎快要将方云炙烤干涸般，即便是一座冰山，也会被股热量，瞬间蒸发消散。

　　大殿之上已经完全变成一片祸害，岩石完全的溶解、干裂，那已经不是普通的灼热，墨菲忒就像是一个恒星，不断的散发着光与热，不断的烘烤着他周围的一切，就像是要净化一切，毁灭一切。

　　方云粗重的喘息着，似是在不断的吸入这令人燃烧的热量，看着墨菲忒的眼神，不但没有退缩，反而更加的狂热。

　　“你要与我比热吗？”方云的笑容显得有些辛辣，有些令人毛骨悚然。

　　只见方云的额头光芒一闪，三色焰火在不断的环绕方云周身，而金色的火焰，亦在不断的纳入方云的身体中。

　　渐渐的，三色焰火开始转变，化作四色火焰，而且在墨菲忒的力量下，方云的四色焰火居然开始不断的壮大。

　　红色、金色、黑色、蓝色的四色火在方云的周围，形成一圈圈的火圈，方云就如火中复苏的神祗般，宝象庄严而威武，目光倨傲而冷凛。

　　墨菲忒做梦都没想到，他的火焰，在这时候居然成全了方云。

　　即便是方云自己也没想到，浮屠圣火会在此刻晋升到四色，这是完全无法预见的成长，而在浮屠圣火成长之后，方云更有把握。

　　在他面前的墨菲忒，更无法对他造成威胁，四级浮屠圣火，这已经足以威慑天下诸焱。

　　“你的燃烧之翼，在我的面前，只是萤蚁之光罢了！”方云手掌一挥，四色火焰漫天而起，整个天际，完全的被四色火焰所弥漫，而墨菲忒的金色火焰却在这瞬间，失去了光辉，显得无比的黯淡，一切的光辉已经完全被四色火焰盖过。

　　众人遥望万里，天际完全是望不到边际的四色烈焰，那种震撼心灵的景象，恐怕一辈子都难以忘怀。

　　他们几乎要失去言语的能力，愣愣的看着这漫天火焰，而在火焰之下，他们并未感觉到灼热，相反，他们所感觉到的是温暖，无比温暖的气息，拂面而来的风，都带着柔和的温度。

　　与之相反的是，墨菲忒的身躯，在四色火之下，开始不断的燃烧着，墨菲忒痛苦而无助的挣扎着，想要扑灭身上的火焰，可是浮屠圣火又哪里是这么容易可以扑息的呢。

　　“主人……救……救我……”

　　“谁都救不了你，不论是以前，还是现在。”方云冷冷的说道，脚下轻轻一触，降临到墨菲忒的面前：“不论是以前的你，还是现在的你，总是令我感到无比的厌恶！所以你……必须死！”


第0556章 道法无双

　　这是方云的誓言，也是他的决心，对于墨菲忒的厌恶，也算是墨菲忒自己撞上枪口，才让方云下定了必杀的决心。

　　原本以方云的性格，是人不犯我我不犯人，虽然对于墨菲忒的所作所为，并不认同，可是还不至于去主动的招惹他，可是墨菲忒却是主动出现在他的面前，虽然这并非墨菲忒的本意，可以这足以引起方云的杀意。

　　可是，就在这时候，一道金光从天而降，落在墨菲忒的身躯上，这道金光就如甘露般，瞬间浇熄墨菲忒身上的四色火焰，墨菲忒的哀嚎声也截然而止。

　　所有人瞪大眼睛，看着那道金光之下，缓缓显露出的身影，墨菲忒在那个身影下，伏伏垂首，看着那个身影的眼神里，充满了虔诚与谦卑。

　　那个身影缓缓的转过头，看向方云：“你谁也杀不死。”

　　看着那个身影，看着那张熟悉的面孔，方云的脸上露出一道笑容。

　　“看起来不正常的不只是墨菲忒一个人。”

　　光明王周身的光芒渐渐散去，可是依然散发着，圣洁而崇高的气息，即便只是站在原地，都能威震着整个神殿，即便只是一个身影，都能令人俯首与仰望。

　　“那个凡人女孩只是我的一个母体而已，不过让我没有想到的是，这个原本不被我看好的母体，居然能够将我孕育出来，而你们作为她的朋友，我可以赦免你们的罪过，不过前提是收起你们的敌意，奉我为主。”光明王的语气虽然温和，却有一种目空一切的口吻。

　　“如果我说不呢？”方云脸色依然笑容不变，调侃的看着光明王。

　　“顺我这生，逆我者亡！”光明王凛然哼道。

　　“顺着生，逆者亡！好大的口气……”方云冷笑，看着光明王的眼神，依然是不屑与嘲笑。

　　“方云，别冲动……这个圣天使来历不简单……还是不要轻举妄动的好。”奎林恩凝重的说道。

　　“轻举妄动？”方云回头看了眼奎林恩：“我可不是轻举妄动，我是要赶尽杀绝！既然你是琼丝孕育而生的，那我就代琼丝，把你的灵魂重新打回去！没有我的同意，她敢生一个不孝子！”

　　“大胆！”光明王的目光一寒，恐怖的气息犹如狂风般，席卷向方云。

　　方云原地不动，就如一棵扎根的苍天大树般，憾然不动，他狂任他狂，轻风拂青岗，他横任他横，明月照大江。

　　只要有一颗无敌的心，便无惧任何的气息压制，方所以方云根本就无惧于光明王的气息，脚下轻动，一步踏前。

　　光明王的脚下也在同时向后一退，脸上露出不敢置信的神色。

　　这可不是一退一进的问题，而是一方守一方攻，守方反进，而攻方反退，这是极为不合常理的事情。

　　只是一个脚步，便已经彻底的压制住光明王的气息，这不是在力量上的压制，而是一种玄机，四两拨千斤，鸿毛胜泰山。

　　这种以弱胜强，可不只是力道上的技巧，对于气息的把握，亦同样可以做到同样的事情。

　　“怎么可能！”光明王的脸上，充满了暴怒与羞怒，虽然这仅仅只是一个小小的失败，可是对她来说，却等同于一次羞辱。

　　她居然会因为一次小小的冲击，而被吓退半步，虽然那个小小的冲击，几乎让她以为，会在瞬间溃败。

　　当然了，实际上她那一步之退，并没有什么错误的，方云可是步步心机，如果光明王选择保留颜面，而不退后的话，那么等待她的，将是一击败退的结果。

　　真正的战斗，即将因此而开始，墨菲忒对方云来说，才只是一个热身，而方云之前的那番话，亦是对墨菲忒身后的光明王所说。

　　“今天我就让你让你看看什么叫做道术无双，什么叫做武冠天下！”

　　方云再无半分保留，身上的气息瞬间一转，化作一片无尽汪洋，汪洋巨浪滔天，任何敢于直面这股气息的人，都将被这片汪洋所随流。

　　光明王心头一惊，看着方云的眼神里，充满了凝重与警惕，这是她第一次面对一个凡人的时候，产生如此危险的感觉，即便是她当年面对天空泰坦的时候，也不曾出现的局面。

　　又或者说，面前这个少年……根本就不是凡人！

　　“你真以为战胜了这个傀儡，就真的可以打败我吗？”光明王的脸上暴怒，指着方云怒喝道。

　　方云并未回答，双拳一抱，四指合并：“天罡为辰，地煞为魔，星辰为引，魔煞所动，天崩——”

　　光明王的眼中闪过一丝惊骇，危险的气息，扑面而来，光明王的脚下急退，同时轻喝一声：“黄金领域，法网天织！”

　　金色的光丝，交织出奇妙的纹路，将光明王的面前，完全的格挡住，形成一个滔天罗网。

　　只是，这漫天法网，却挡不住方云无双仙术，一式天崩，真的可以让天崩，天空就像是龟裂了一样，蔓延过无数的裂纹，恐怖的景象，让人感到世界末日的降临，整个中部神殿都开始崩塌。

　　原本悬浮在空中的神殿，不断的掉落下大量的瓦砾与碎石，而这仅仅只是一个开始，天空中的裂缝，居然开始不断的陨落。

　　金丝所编织成的网络，也在不断的崩溃，那些金丝在这股毁灭一切的力量下，不断的释放着金色的余晖。

　　“黄金领域，帝流炎！”光明王眼见金色网络在崩溃，急忙再次施展黄金领域。

　　只是，就在这瞬间，一只手已经穿透她的黄金领域，一把掐住她的脖子，光明王大骇，恐惧……无尽的恐惧，她几乎已经遗忘了这种感觉，心悸的感觉。

　　方云的手掌一松，光明王是身体急退，急忙的逃离方云的掌控，只是心跳却始终无法平复。

　　不只是光明王，就连奎林恩，都不敢相信自己的眼睛，方云居然无视那近乎不败的黄金领域。

　　在光明王看来，那简直就是恶魔之手，她甚至不明白，发生了什么事，甚至于她怀疑，这一切都只是幻觉。

　　可是，光明王还未平复下心神，方云那神出鬼没的手掌，再一次从背后袭来。

　　这次光明王反应就快了许多，她只感到背后椎凉，连忙向前逃窜，方云的身形出现在光明王的背后，脸上显露出一丝阴笑。

　　破魔手，即便是隔着一层天，都可以瞬间抓到对方，更不要说区区黄金领域了。

　　可以说是武技，不过这武技却已经超出了武技的范畴，其中蕴藏着很深的大道至理，如果不是对大道有极深的领悟，即便是秘籍摆在面前，可能一辈子都不可能炼成。

　　这就是方云的把握，这就是方云的自信，道法无双，武冠天下可不是白说的。

　　对方云来说，这层黄金领域与一层，与处女膜没什么区别。

　　俗话说内行看内行，外行看外行，月妮等人来说，只能看到粗浅的东西，只是看到光明王的惊恐与慌乱，可是对奎林恩来说，内心却掀起一场风暴，一场心灵的震撼。

　　这已经不是普通的魔法或者武技可以形容了，甚至已经超出了他的理解范畴，至少在他的印象中，并没有什么普通的魔法和武技，可以无视领域而直接攻击到本体。

　　在领域之内，使用者几乎等同于一个神一样的存在，可是方云却能将近乎不破的黄金领域撕开，直接让黄金领域内的光明王逃遁。

　　除了恐怖之外，奎林恩找不到其他的形容词，光明王则是更加恐惧。

　　她的心境已经因为这几次，小小的冲击，而遭到了质疑，方云的几次小小的手段，便已经让胜利的天枰，倾向于他。

　　而方云的欲擒故纵，更是彻底的打碎了光明王高傲的内心，对自己的力量产生了怀疑。

　　这也正是方云的高明之处，即便他抓住光明王，以光明王的实力，同样有办法挣脱，可是正因为他这一放，光明王的内心，却产生了另外一种情绪。

　　这种情绪，将直接导致她后面的发挥，让她的心境蒙上了一层阴影。

　　“琼丝，你不是说要打败我的吗，你不是说要将我踩在脚下的吗？”方云的脸色一寒，怒声喝到，方云此刻是真的动怒了，而他的怒意，完全是出自对琼丝的关爱。

　　“如果你想让这个鸟人占据你的身躯，那么你将一辈子都没机会打败我，如果你还想打败我的话，如果你还想将我踩在脚下的话，那么你就给我醒过来！或者是让我将你打到醒！”方云再次怒喝道。

　　“无知的人类，难道你以为那个凡人的意志，真的可以打破我的枷锁吗？”光明王沉着脸，冷冷哼道。

　　“凡人？”方云瞥了眼光明王，不屑的说道：“在我的眼中，你这个远古的存在，远没有她的潜力高，甚至于你那空洞的自信，也是如此的不堪一击！”

　　在方云的眼里，琼丝的坚毅的，是执着的，她在一次次的战斗中，都可以重新的鼓舞自己的信心，让自己变得更强大，而光明王却能轻易的摧毁她的信心，打击她的自信，摧毁这样的存在，对方云来说，根本就没有任何的成就感。

　　“如此不堪一击的意志，就是你想要的结果吗？”方云再次大怒咆哮，这声音并不是特别的大，可是却能够穿透心灵，能够直达内心的最深处。


第0557章 还会再见

　　突然，光明王的瞳孔一变，变回原本湛蓝的眼眸，脸上流露出痛苦的神色，只是这眼眸来的快，去的也快，只是一瞬之间，便再次化为金色与碧蓝双色。

　　光明王的脸上充满了不敢置信与愤怒：“你给我住口，你这该死的人类……”

　　那个灵魂应该早已被她禁锢，早已沉睡在最深处，怎么会被三言两语所动？

　　这到底是怎么回事？光明王不敢再想下去，她害怕再想下去，她的灵魂都会被牵动。

　　她甚至不敢去接触方云的眼神，她在害怕，害怕看到方云那摄人灵魂的目光。

　　“我怎么了？我为什么会如此害怕这个凡人？”光明王捂着心口，深怕下一瞬就会失去自我，这种感觉，让她惊慌失措，让她莫名恐慌。

　　“你还在等什么？”方云怒吼一声：“你还想沉睡到什么时候？如果你还是琼丝的话，就给我醒过来！”

　　呼——

　　心悸的感觉，再次从心底的最深处涌上来，光明王感觉自己的心脏都在抽出，即便她穷尽所有的力量，都无法压抑下这股力量，到底是怎么了？我还是我吗？

　　“住口！我叫你住口！”

　　惊怒中的光明王，大喝一声，黄金领域瞬息间，化作一柄擎天巨剑，剑身闪耀着太阳般的光辉，剑指冲天。

　　奎林恩大惊失色，大声喊道：“快退，那是圣翼之落！不要与之正面交锋……”

　　这圣翼之落，可不是普通的圣天使可以施展的招式，那绝对是最顶级的圣天使，才有可能掌握的灭世绝技，虽然此刻的光明王，不可能拥有灭世的力量，可是依然足以让任何同阶者，饮恨此招之下。

　　方云抬头看向这擎天剑锋，双指挥舞而出，划出一道青锋剑芒。

　　“归元剑锋，人剑合一！”

　　在这一瞬，方云徒然变了一个人一样，锋芒毕露，身上的气息就如刀锋般摄人，方云的身边的建筑，纷纷粉碎，就像是无数的剑锋横扫过一样。

　　一剑指天，争一日长短，剑起风云动，苍茫大地伏，那是无双的剑气，那是蔑视一切的一剑。

　　沙巴手中的战斧突然一阵吟动，发出一阵悲鸣，再然嘣的一声，瞬间碎裂。

　　沙巴惊愕的看着手中的战斧，这是马瑟顿精心为他打造的战斧，怎么会如此莫名的碎裂。

　　他显然不明白其中的玄机，可是一旁的奎林恩，却是心底通透。

　　那是因为方云这绝世一剑，不论是无上神兵，还是残兵断刃，都无法面对这摄人的剑意，除非能够压制这道剑意，不然的话结局都只有一个。

　　“这是剑之本源！这绝对是剑之本源！”奎林恩失神的看着方云的一指动天下的剑意，在他的眼中，那已经不是一个人，而是一柄剑，一柄可以粉碎虚空的剑锋，那是一柄可以碎裂苍穹的剑意。

　　青色剑光从方云的双之间射出，还未触及光明王的擎天巨剑，金色的剑刃，已经产生裂纹，密密麻麻的裂纹布满了整个金色巨剑。

　　光明王猛然喷出一口金色鲜血，眼中骇然的看着方云，嘴里嚷嚷自语：“怎么可能……怎么可能……一个凡人怎么可能驱动本源？”

　　青锋挥舞而出，金色巨剑毫无任何悬念的，瞬间粉碎，剑头被青锋一扫而过，划出一道金光，落入下界之中，而青锋依然没有停滞，朝着光明王头顶落下。

　　绝望——

　　一向不言败的光明王，居然会产生了绝望的情绪，即便是当年与天空泰坦的苦战，她也不曾放弃过，即便是面对万千魔神，她也不曾退缩过。

　　可是这一次，她卷露出了胆怯，是自己变弱了？

　　还是面前这个人类太强了？

　　光明王没有再思考下去，也没有时间让她更多的思考，她能感觉到，青锋在斩碎她的身躯，撕碎她的灵魂。

　　光明王只来得及看方云最后一眼，还有他那狂傲不羁的语气：“想要身躯，我送你去地狱找一个更适合的身躯去！”

　　光明王的嘴角露出一道笑容：“没有结束……一切都还没结束……你所面对的只是我投影的力量而已……下一次……下一次我们再次相遇的时候，希望你还能保持同样的自信……”

　　“只要你敢出现在我的面前，我保证下一次就是你最后一次对我说话！”方云毫不留情的落下剑锋。

　　漫天的金色光辉，就如碎镜般，瞬间粉碎瓦解，化作点点的星光，落入凡尘之中。

　　“我们还会见面的！人类……我会记住你的！我会记住你的！！”

　　方云的青锋剑芒一扫而过，将无尽的金辉，完全的扫于剑锋之下：“永远有多远，你就给我滚多远！”

　　失去了意识的身躯，跌落下来，方云轻轻一接，将琼丝抱在怀中。

　　奎林恩面色凝重的走上前，看着忙活的方云：“你知道她是谁吗？”

　　“不知道，也没有兴趣知道。”方云根本就未放在心上，对他来说，任何敌人，都只是他证道道路上的一块石头，没有人会去记住一块石头，更不会将这块石头放在心上。

　　“呵呵……算了，既然你都不急，我在一旁瞎操心也是于事无补。”奎林恩突然豁然，随意的耸耸肩，只是看着方云的眼神，早已变了。

　　在他的眼里，方云依然是如此的高深，甚至比以前更加的高深，深不见底，即便他与光明王以及墨菲忒大战一场，不但没有让奎林恩看出深浅，反而让他越加的迷茫，这真的是他的全部实力吗？

　　方云检查了一遍琼丝的身体，她的身躯并未受到任何的伤害，一方面是因为光明王的力量保护，同时也因为方云有心留手，不然的话，凭着琼丝这脆弱的身躯，早就死了不知道多少次了。

　　“这丫头怎么样了？”奎林恩问道。

　　“她的意识在沉睡。”方云微微皱起眉头，如果只是身体上的创伤的话，方云自然不在话下，可是这种意识的沉睡，方云却有些无可奈何。

　　琼丝灵魂的脆弱，让他不敢用太过激烈的方法，而普通的方法，又未必可以唤醒琼丝的意识。

　　不过只要琼丝回到他身边，方云总还有办法，能够让她苏醒过来，而如果继续被光明王占据着身躯的话，用不了多久，琼丝的灵魂，将会永远的消失。

　　修真中人，对于夺舍一类的事情，总是特别的了解，所以方云才能一眼看出琼丝与光明王的区别。

　　“看她的灵魂并未受到伤害，应该是那个圣天使用了特殊的手段，让她沉睡的，不过想要在短时间内，让她苏醒过来，应该不太可能。”奎林恩抚着山羊胡，淡淡的说道：“如果继续让她留在这上面的话，不方面我们走动。”

　　奎林恩的目光闪动，显然话中还有其他的深意，方云的眉头微微皱起，他自然听出奎林恩的意思，虽然有些利己的意思，不过方云并不反驳。

　　“大人，如果您信得过我们的话，就让我们带琼丝小姐回去，您与奎林恩大人，可以继续的留在泰坦神殿中。”凯米奇诚恳的说道。

　　“两位大人，我们二人亦可协助，保护这位小姐的安全的。”艾卓与鲁尼特也站出来，显然是想在这件事上，出一份力。

　　对于刚才的那场战斗，已经深深的烙印在他们的心底，在这之前，他们虽然知道皇者之境的强者，比他们强大许多，可是并没有一个完整的概念，他们根本就无法分清楚，皇者之境的强者与他们之间的差距。

　　而那场惊天动地的大战，才让他们深刻的体会到，真正的皇者之间的战斗，是何等的恢宏，他们那自以为激烈的神级强者之间的大战，与皇者之间的战斗，根本就是隔着一个巨大的天堑，神级强者之间的战斗，对比起来就好像是孩童之间的耍闹一般可笑。

　　而对于方云的敬畏心，也更甚几分，当然了，相对的也就想要讨好几分，不论是在这泰坦神殿中，还是回到欧兰大陆上，都对他们有百利而无一害。

　　方云低头沉思不语，奎林恩有些急了，毕竟他此行的目的，少了方云的话，那么成功率下降了一倍不止，所以他不希望方云在这件事上犹豫。

　　“方云，你不要忘了我们的约定。”奎林恩连忙说道。

　　方云轻笑一声：“我没忘记。”同时转头看向凯米奇几人，失去了凯瑞奇，这个小小的冒险团，就像是失去了主心骨，失去了凝聚力一样，看似平静的外表下，裂痕已经在悄悄的蔓延，分崩离析在所难免。

　　“我希望下次见面的时候，你们还保留着我第一次见到你们时候的凝聚。”

　　虽然他知道，这是不可能的，可是方云依然由衷的说道。

　　他们失去的不只是一个人，他们失去的是灵魂，失去的是动力，或许他们还彼此的关心，可是却少了一点什么，或许是那份执着，又或者是他们最初的那个目标。

　　“你们两人将他们护送回古德国的黑龙学院，我不想在我回到欧兰大陆的时候，听到他们受到伤害的消息。”方云看着艾卓与鲁尼特的眼神里，多出几分威胁的口吻。

　　两人连连许诺，会尽心保护几个年轻人，不会让他们受到一点点的伤害。

　　他们可不想因为这种事，在回到欧兰大陆后，被两个皇者追杀，在见识过皇者的可怕之后，他们更加深刻的明白，什么事是他们招惹不起的。

　　这次能活着回到欧兰大陆，可以说是他们捡回来的性命，如果不是他们的运气好那么一点点，在遇到方云与奎林恩的时候，恐怕就会被他们随手灭掉，又或者如巴扎与其他十几个神级强者那样，被完全的毁灭。


第0558章 少女雕像

　　中部神殿，相比起其他四方神殿，面积几乎等同于其他四大神殿的总和，不过在这场大战之后，几乎已经支离破碎，而中部神殿中的其他神级强者，没有奎林恩的保护下，在方云与光明王的那场大战中，恐怕已经遭到这无妄之灾，被恐怖的力量波及完全泯灭。

　　即便这些神级强者在欧兰大陆上，算的上是一方王者，可是在皇者面前，依然是如此的弱不禁风。

　　不过，值得庆幸的是，中部神殿中的传送阵，并未受到破坏，方云还是顺利的将众人送入传送阵内。

　　“方云，你的力量源自何种传承？”奎林恩漫不经心的问道，实际上这是他心底的结，方云给他太大的压迫感了，从力量层次上来说，他们远没有达到神的最低级别，可是在皇者之境的层次，方云就已经掌握了本源的力量，而且还不止一种，这让奎林恩的心中，大为不解。

　　奎林恩可是化石级别的人物，与墨菲忒是同一时期的人物，他几乎见证了诸神的陨落时代，也见证了各个种族崛起衰弱灭亡，见证了无数上古强大神奇的传承，所知道的也远比任何人都要多的多。

　　可是，他却从未见过一个，如方云这样，在短短的十几年的时间里，从一个孩童，成长到一个皇者的级别，即便是普通的神也不可能如此快的成长。

　　因为这是一个自然规则，也等同于一个本源法则，可是方云却做到了，而且在皇者之境，就掌握了这种本源法则的力量，甚至奎林恩怀疑，方云早已掌握这种力量，只是自己没有察觉而已。

　　能够以压倒性的力量，战胜同阶无敌的圣天使，甚至连那个近乎无敌的光明王，都能轻易压制，作为知道光明王来历的人来说，奎林恩深知光明王的可怕，可是正是这样一个可怕的对手，却被方云如草芥般的斩杀，最后只来得及留下一句狠话，就被毁灭。

　　在他的记忆里，并不存在这样一个可怕的传承，不然的话他也不用费尽心力，选择来到泰坦神殿中来，寻找万兽本源法则的力量。

　　“说了你也不明白，如果你一定要知道的话，那我只能这么说，这是个比诸神与泰坦还要古老的传承。”方云耸耸肩说道。

　　从某种意义上来说，方云并没有撒谎，因为莲蕊的存在，已经无法用年来计算其久远的层次，她所见证的历史，可以用天上的星辰来比拟。

　　“比泰坦还要久远的古老传承？”奎林恩顿时陷入沉思，泰坦时代又被称之为创世时代，作为那个时代的主角，在传说中泰坦创造了无数的物种，包括人类。

　　而在泰坦时代的另外一个主角，圣天使，则是扮演着神的角色，无数物种将圣天使奉为天神，泰坦则为造物主，圣天使则是开辟了无数个纪元空间。

　　不过，史记并未记载，泰坦与圣天使离去的时期，似乎因为某种原因，两者在同一时间，消失在这个世界中，无数个空间都找不到他们的身影，除了他们的后裔与血脉。

　　而他们的消失，却意味着另外一个伟大存在的崛起，那也是被称之为诸神的时代。

　　在人们口中，真正的神并不是从人进化为神的，他们大部分都可以说是精灵，是从某些本源法则中，升华为无上存在的神，他们本身就代表着某种本源法则。

　　当然了，也有相当一部分的低级神祗，他们是通过获取本源力量，从原本的种族晋升为神的，就比如说奎林恩所熟知的兽神。

　　不过通过获取本源的神与从本源中诞生的神来说，相对的要低级一些，毕竟一个是代表着本源本身，一个只是拥有本源，那些本源诞生的神一世只会存在一个，而获取本源的机身，只要有其他人获取了同样的本源，也会晋升为同样的神。

　　奎林恩所经历的年代，已经是诸神的黄昏时代，诸神之间的战争！

　　没有经历过那场战争的人，是无法感受那种灭世的战争，无数的本源法则因此而消失于这片世界中，奎林恩的主人，亦陨落于此。

　　在奎林恩的脑海中，对于方云的传承，已经变得越来越模糊了，比泰坦时代还要久远的传承，那是无法想象的远古传承。

　　而对于方云的话语，奎林恩也是深信不疑，毕竟在他熟知的传承中，根本就没有这么一个可怕的传承。

　　突然，方云的眉头一皱，目光瞥向神殿的角落中。

　　“出来！”

　　奎林恩一愣，这才发现，在远处的角落中，隐藏着几缕难以察觉的气息。

　　由于刚刚经历过的大战，使得神殿中的气息，极其的混乱，如果没有仔细观察，根本就难以察觉到那几道气息的存在。

　　在一个隐蔽的角落，走出三个身影，这三个身影显得有些畏缩，虽然他们的实力，比起普通的神级强者，还要强大十倍，可是面对方云与奎林恩的时候，还是显得畏畏缩缩。

　　因为他们是之前那场大战的见证者，方云的恐怖，早已深入他们每个人的心神，面对圣天使的神威，居然可以凛然不惧，反压过圣天使的力量，这早已超出他们对皇者之境的理解范畴。

　　“多明多！”

　　“葛瑞！”

　　“恩佐特，见过两位大人。”

　　这三人分别是联盟的四大首领之一，与巴扎算是同伴。

　　在听到三人自曝来历后，方云的脸色当即沉下来，他没主动去找联盟的麻烦，没想到联盟的人倒是自己送上门来了。

　　三人的脸上充满了苦涩，他们三人原本的确是来者不善，在听说巴扎被人斩杀了之后，为了维护联盟的威严，他们三人打算联手前来中部神殿，找寻方云的麻烦。

　　结果，他们看到了不该看到的战斗景象，他们发现他们找麻烦的对象，根本就是一个他们招惹不起的魔神，他们居然可笑的来找方云报复，可以这么说，只要方云一根指头，就能致他们于死地。

　　“我们是来向两位大人请罪的。”多明多苦涩的脸看着方云与奎林恩，他们早已经后悔，来找方云的麻烦了。

　　他们这几乎等同于自己把自己送上砧板，没事居然跑到皇者的面前，自己送死来了。

　　其他两人的心思亦差不多，巴扎被人杀了，的确是有损联盟的面子，可是被一个皇者杀了，那就是他罪有应得，罪该万死！

　　没有任何一个势力，会为了这种事，而去得罪一个皇者，别说巴扎还不是他们最大的首领，即便是也不会为了他，而与一个皇者为敌。

　　在见识过方云的实力，同时又被方云发现后，他们很快就转变了心思，找麻烦的心思转变为请罪，他们只能请求方云的饶恕，面对这样一个皇者，他们连反抗的勇气都没有。

　　“请罪？你们何罪之有？”方云冷笑的看着三人。

　　他可不相信，这三人会无缘无故的跑到他的面前找死，他们的意图很显然是来找麻烦，可是突然发现碰到铁板，所以才会转变心思。

　　三人咽了口口水，他们当然知道，普通的心思骗不过方云。

　　多明多很快就取出一个锦盒，恭恭敬敬的递给方云：“两位大人，这是我等三人的一点小小心意，敬请两位大人收下。”

　　方云接过锦盒，锦盒中传来一缕不同寻常的波动，奎林恩的眼中闪过一道精光，伸手抢过方云手中的锦盒，急匆匆的打开锦盒一看。

　　锦盒之中，放置着一尊少女雕像，雕像精致细腻，美轮美奂，少女全身皮革裹身，凹凸尽显，其玲珑有致的身材，绝美的容颜上更是带着几分野蛮的气息，少女的肩头有一只小龙伏肩，青丝长发垂至脚下。

　　奎林恩看到这尊雕像，显得异常激动，一把抓过多明多：“说，你是从哪里得到的这尊雕像！？”

　　多明多虽然感觉到这种雕像的不凡气息，可是并不清楚其来历出处，看到奎林恩那激动中带着愤怒的神色，心中胆战心惊，身体剧烈的颤抖，惊骇的看着奎林恩。

　　“再不说，我就让你永远都说不出来。”奎林恩的力道加大百倍，多明多已经快要窒息的说不出话，再加上极度的恐慌与紧张，嘴里卡着声音，说不出来。

　　虽然多明多为半皇级别的存在，对于普通人来说，等同于神明般，可是在愤怒的奎林恩面前，什么都不是。

　　“喂，放松点，你这么抓着他，他怎么说话。”方云拉住奎林恩的手臂，示意他放松一些。

　　奎林恩自从看到这尊雕像，就显得异常激动，这与他以往的形象，截然不同，方云可从未见过奎林恩如此的失态。

　　一道清新的气息，导入奎林恩的身体中，让他平复激动的内心，缓解他内心的涌动。

　　奎林恩的手掌微微一松，多明多噗通一声，摔在地上，大口的喘息着。

　　在那瞬间，他几乎无限接近死亡，而这仅仅是一个皇者的威压，就已经让他喘不过气来，这就是差距，这就是天堑一般的差距。

　　“快说，我可没有那么好的兴致，陪着你磨蹭！”奎林恩依然催促道。


第0559章 再现本源

　　对于奎林恩的急切，方云多少也猜到一些，这个雕像可能与他的前主人，有什么关联。

　　这个少女雕像虽然看似轻柔似水，却散发着一种野性的气息，不过这种野性，并不狂暴，更像是一只奔于山林间的猎豹，一只盈跃于天际的苍鹰。

　　奎林恩抓着多明多的手掌虽然用力，不过多少还是留给他一点说话的空间，至少在说出始末前，多明多以及其他两人，都还能保证其生命。

　　“两位大人，我们只是从一个遗迹发现的这尊雕像，因为感受到其中的本源气息，所以才随身带在身上，因为敬仰两位大人，所以才献给两位的。”

　　多明多战战兢兢的说道，生怕方云与奎林恩，在他们说完，就将他们一拳头轰杀了。

　　如果他们两人真的起了杀意的话，恐怕就算是他们有一百条命，都不够他们轰杀。

　　“遗迹？带我们去。”奎林恩决然说道，没有给三人一点思考或者是回绝的余地。

　　这也是他一贯的行事作风，或者说这个弱肉强食的世界，本就是这种规则，弱者永远都要尊崇于强者，而强者同样永远都是以俯视的目光，永远是居高临下的态度，永远都是以命令的口吻。

　　弱者可以选择反抗……或者是死亡！

　　“大人，你们不会杀我们吧？”

　　对于这种问题，大部分人都耻于出口，不过求生的欲望，让多明多还是忍不住开口问道。

　　他害怕在将方云与奎林恩带到遗迹后，找到他们想要寻找的东西后，他们就会直接斩杀了他们三人。

　　奎林恩的目光冷漠，眼中寒光闪动：“如果你再与我废话的话，我现在就杀了你！”

　　奎林恩的目光，是拒绝妥协，拒绝讨价还价，喜怒全凭他的一念之间。

　　接触到奎林恩那冷漠的目光，多明多的那点心思，顿时消散于空，他可不觉得，他心里的小算盘，如果说出来，奎林恩真的会和他讨价还价。

　　三人对视一眼，全都选择了妥协，对他们来说，没有任何的底牌，除了顺从，他们别无选择。

　　三人口中的遗迹，便是在中部神殿中，在三人的带领下，方云与奎林恩很快就来到了这片遗迹。

　　就如神殿的其他地方一样，这里已经被方云与光明王的战斗所摧毁，到处都是新的残断遗迹，几乎已经辨认不清楚原本的样貌。

　　奎林恩看了眼方云，似是有些埋怨，奎林恩抓过多明多：“你是在什么地方找到的雕像？”

　　多明多指着一处坍塌的殿堂：“就是在这里面。”

　　“除了这尊雕像之外，里面还有什么特别之处？”奎林恩追问道。

　　“似乎并没有什么特别之处。”多明多想了想，然后无奈的摇了摇头。

　　奎林恩的脸色一沉：“这么说留你再无用处？”

　　多明多与其他两人的脸色立刻慌乱起来，多明多连忙叫道：“等等……再让我想想……似乎……似乎有一些不对……”

　　“说！”奎林恩冷哼一声。

　　多明多的脸色极为紧张，身体战战兢兢，憋红了脸。

　　在他的脑海中，的确是感觉到一丝不寻常的东西，可是细细想来，又什么都想不起来。

　　似乎是有什么重要的东西，他没有注意到，而这个东西，在他的潜意识里，似乎非常的重要。

　　突然，多明多的眼睛一亮，猛然醒悟过来，兴奋的惊呼着：“对了……对了……我想起来了……”

　　“你想到什么了？”奎林恩冰冷着脸，如果他感觉到，多明多是在敷衍他的话，他会毫不留情的一巴掌拍死他。

　　多明多的脸上，充满了激动与兴奋：“我发现一个空箱子……”

　　“空箱子？什么意思？”奎林恩不解的问道。

　　“我感觉到那个空箱子，还残留着许多难明的气息。”多明多说道。

　　奎林恩的目光落在废墟上，伸手一抓，废墟上的碎石，瞬间化作无数的粉末，而露出原本的大殿容貌。

　　“在什么地方。”奎林恩回头问道。

　　多明多一眼望去，立刻指向一个角落：“就是那……就是那个箱子。”

　　奎林恩走上前，地上的确有一个箱子，只是早已被碎石砸坏，奎林恩蹲下身体，他并未感觉到其中残留的气息，这个木质的箱子，十分的普通，看起来与这个神殿本身，就格格不入。

　　因为一个普通的东西，很难理解，为什么会摆放在这样一个神殿之中。

　　如果其具有特殊的力量的话，根本就不可能因为碎石而摧毁，而且从破碎的残片来看，这个木质箱子应该不是出自泰坦之手，甚至可能是出自凡人之手。

　　方云与奎林恩开始有点明白，为什么多明多会对这个箱子，有这种不明的印象。

　　这个箱子本身并不显眼，甚至可以说是平凡，在他们这个层次的人，很难会注意到这个箱子。

　　可是又因为其太过普通了，才会让多明多在脑海中，闪过一个念头。

　　而这个念头，又环绕在方云与奎林恩的脑海中，这个神殿并不大，看起来应该属于居所之内的地点，而这个箱子的主人，可能是一个凡人。

　　方云拿起一片碎片，放在手中轻轻的抚摸过，这时候方云的脑海中，响起莲蕊的声音。

　　“从这碎片上的生气来看，这个箱子的主人，应该离开一万年以上了。”

　　方云以同样的口吻说道，奎林恩不由得侧目看向方云：“你能感觉到使用者离去的时间？”

　　“这上面的气息很稀薄，不过并不是不能辨别，使用者应该是个普通人，而且是个女性，不过我感觉到，这个人的气息，似乎非常的虚弱，似乎已经病入膏肓。”方云推测的说道：“也有可能是年老力衰……”

　　奎林恩听着，非常的紧张，紧紧的拽着手中的碎片。

　　“你还发现了什么？”

　　方云看了眼身边的三人，奎林恩不由得冷扫了眼三人：“你们先退下，没有我的命令，谁敢离开千丈范围，格杀勿论！”

　　三人唯唯诺诺的告退，看三人走出范围，方云这才开口道：“你能确定，你的主人已经死了吗？”

　　“你这话是什么意思？”奎林恩手中一紧，碎片顿时成灰飞散去。

　　“你先回答我的问题。”方云认真的眼神看着奎林恩。

　　“如果你亲眼见过那场战争，也许你就不会怀疑我的主人生死了。”奎林恩沉重的说道：“在我的眼中，无数的下级神祗，被上位神一指灰飞，而上百个上位神又被一个顶级神一招毁灭，而我的主人，便是下级神祗中的一员。”

　　也许是对力量的渴望，又或者是对自己主人的悲鸣，奎林恩的脸上，显露着无尽的悲伤。

　　方云当然清楚的知道，一个级别的差距，对于力量的差距，是何等的天堑，当初自己亦可孤身面对无尽修真者的围攻，举手间便泯灭一切，神祗间的战争，想来也不会差到哪里去。

　　“那可有其他人拥有万兽本源？”方云再次问道。

　　“应该没有……我的主人应该是这世间，独一无二的兽神，如果有第二人得到万兽本源的话，一定会被主人感应到，而神祗之间，是很难容忍第二人获取同样的力量的，所以如果有第二个人得到万兽本源，主人一定会亲手斩杀新神，又或者是新神弑旧。”奎林恩说道。

　　方云所感觉到的，这碎片上的气息，虽然是凡人的气息，可是却又夹杂着一缕不清的万兽本源，与方云在兽神之路的尽头，所感觉到的气息，极为相近。

　　“你到底发现了什么？”奎林恩紧张的看着方云，对方云他自然无法像多明多三人那样，肆无忌惮。

　　“万年以前的那个凡人，拥有着万兽本源的力量，不过令我感到奇怪的是，这个拥有万兽本源的人，似乎依然只是凡人，她并未成为神祗。”方云不解的说道。

　　在这碎片上，遗迹这个女子的雕像上，都有着万兽本源的气息，可是却没有大道的痕迹，这就像是一个喷漆，只是喷涂雕像的本身，而没有将雕像同质化。

　　“你确定？”奎林恩猛然抓住方云的双剑，激动的问道。

　　方云苦笑，无奈的看着方云：“这种事情，你让我如何确定，我只能凭着我个人的感觉，推测出的结果而已，也许事情并不是我想象的这样，也许是有人故意布置成这样，造成一种假象而已。”

　　奎林恩的脸上阴晴不定，神情几次的变幻，话已至此，就连他自己都变得不确定了。

　　一方面他非常确定，当年在他眼前发生的一切，而另一方面，他又不由得对方云的推测结果，感到一丝的希望，这两种结论，让他异常矛盾。

　　“不管我的主人，到底死了没有，我都会获取万兽本源！”奎林恩的眼神，突然变得坚定起来：“如果我的主人还没死的话，她一定会感应到我的存在，到时候即便她要杀我，我也无怨无悔！”


第0560章 三个帮手

　　在无尽的道路上，方云、奎林恩，以及多明多三人，全都在艰难的前进着。

　　这是一条充满了挑战的道路，没有太多的诡异，只要拥有足够的力量便够了。

　　当然了，这所谓足够的力量，亦非凡人所能拥有的。

　　即便是方云与奎林恩两人联手，都显得异常吃力，奎林恩那傲视一切种族的魔龙之皇，在这条道路上，也无法取得任何的优势。

　　至于方云的仙术道法，倒是能够取得意想不到的效果，可是这条路实在是太长了，而且下一个对手的实力，一定会翻倍。

　　至于多明多三人，完全是被奎林恩架着前来的，说是帮手，实际上不过是诱饵，专门用以测试敌人的实力。

　　所幸这三人的实力，也非常人可比，即便是同阶的半皇级别，也鲜少能与他们三人对抗，他们几乎都是一只脚，踏入皇者级别的存在。

　　在这一路上，倒是给方云与奎林恩，解决了一些麻烦。

　　虽说这些麻烦，对方云与奎林恩来说，并不困难，可是实力到了他们这个层次，总是对于低级的敌人，懒得出手，所以只要是多明多三人可以解决的敌人，方云与奎林恩，总是懒得出手。

　　只是，当遇到他们处理不了的敌人后，他们就需要退居二线。

　　而在真正的对抗中，他们才能更加清晰的感觉到，他们之间的差距。

　　此刻挡在他们面前的，是一只足足千丈的巨大黄金狮子，实力十一阶五品，这种层次对方云与奎林恩来说，也已经足以让他们全身心的应对，而此时他们还未前进一半的路程，在这之前，他们已经解决了超过一百只以上的超级存在。

　　方云也不禁侧目看着奎林恩：“你的前任主人，真的是通过这条路，得到的万兽本源吗？”

　　“主人当年可是蛮族史上最出众的天才，她五岁便已突破神级，二十岁那年即已成为半皇，不到三十岁，突破皇者之境，成为蛮族历史上，第三个皇者，与你相比，丝毫不见逊色，而且那时候，她在这片大陆上，就已经是无敌的存在，即便是同阶的皇者，也没有人能与她抗衡。”

　　在谈及自己的主人的时候，奎林恩的脸上，总是忍不住的露出得意与向往的神色。

　　“那她是在皇者之境后，成为兽神的？”方云好奇的问道。

　　“不是……”奎林恩突然皱起眉头：“那是三百年后的事情，在那之前的两百年的时间里，主人也凭着她那惊世骇俗的天赋，在一百岁不到的时候，便已到达皇者巅峰，只差一步之遥，便可踏足帝境，可是却始终不得要领，而后，主人便离开蛮族与我的身边，去外界寻找，突破帝境的办法，自此消失了两百年的时间，而我也一直作为蛮族的守护兽而存在，有一天主人突然回归，而那个时候的她，已经成为兽神一般的存在，远在帝境之上，谁也不知道，在她离开的两百年的时间里，到底发生了什么事。”

　　“那也就是说，你的主人是在皇者巅峰，才来闯这条死亡之路的？”方云有些恼火，他现在的真实实力，与奎林恩也不过是伯仲之间，并没有真正的到达让所有人都仰视的地步。

　　与真正的皇者巅峰，还是有不小的差距，如果以他们现在的实力，想要闯过这条路，当真是不太可能。

　　毕竟按照现在这些魔兽的成长速度，再前进一段路，他们所要面对的，可能就不是他们可以对抗的魔兽了。

　　就在他们对话的时候，多明多三人，先后的跌落在地上，满身的伤痕，看起来极为狼狈。

　　“这黄金狮王在上古时代，就是极其凶悍的神兽，你们能挡住半刻钟，也非庸手。”奎林恩瞥了眼身前倒在地上的三人，淡然说道。

　　这黄金狮王虽说有十一阶五品的实力，可是因为其神智全无，空有无穷力量，可是却无法全力发挥，所以这三个半皇，倒是能抵挡几分，只是这所谓的几分，也只是半刻钟的时间而已。

　　如果这黄金狮王拥有神智的话，别说半刻钟，即便是一瞬，都可以让这三个半皇，灰飞烟灭。

　　“大人，实在忏愧，我等三人，实在是尽力了，无奈这凶兽太过凶蛮，吾等无力抵抗。”多明多一脸的忏愧，语气谦卑至极。

　　实际上，他们三人是担心，如果奎林恩觉得他们没有利用价值的话，真会一巴掌拍死他们。

　　“不用虚伪道歉，我不需要。”奎林恩淡然说道：“这黄金狮王本就不是你们可以抗衡的了的，不过看在你们三人如此尽心的份上，我倒是可以许诺，如果你们能够活着离开这里，我倒是可以助你们突破皇者之境，真正的到达这无上境界。”

　　三人全都是一喜，可是心中却是惊疑不定，助他们登顶皇者？

　　这有可能么？这天下除了泰坦或者神祗外，还真不相信，有谁能够真正的助他们登顶皇者。

　　在他们看来，奎林恩多半是在敷衍他们罢了，他们也没多往心里去，心中只求，能够保全自己的性命，便已经足够。

　　“我知道你们的心思，你们觉得我也不过是皇者之境，虽然早你们多年进入皇者，可是想要帮你们这些后人登顶，根本就是在夸大其词对吧。”奎林恩嘴角轻笑。

　　三人立刻惶恐的说道：“我等不敢有此心思，两位大人神威难测，我等甘心为两位效劳，不敢有过分奢望。”

　　“你们信也好，不信也罢，反正我手中倒是有一些上古遗留下来的神丹丹方，虽然我不会炼药，可是我身边这位，他可是神级炼药师，这天下真没有什么丹方，是他炼制不出来的。”奎林恩扫了眼方云。

　　三人一听，心中不由得升起无限期待，他们三人来此，本就是为了寻一突破的方法，他们从来没想过，这个机会竟然距离他们如此的接近。

　　方云看向奎林恩：“你真有丹方？”

　　奎林恩咧嘴一笑，山羊胡抖了抖：“丹方就在这里，即便是此刻为你们突破绝壁，也非不可以。”

　　“大……大人所说的是真的？”多明多颤抖的声音，目光凝聚在奎林恩手中的那张丹方。

　　他感觉到自己的心脏，在剧烈的跳动着，其他两人亦是同样的表情，他们的身体也在剧烈的颤抖，显然已经激动到了极点。

　　奎林恩手掌一挥，丹方已经落到方云的手中：“丹方易成，神丹难求。”

　　方云翻手一看，其上是奇怪的纹路，方云不由得透过神念，扫过丹方，眉头微微皱起。

　　“这不是凡间之物？”

　　方云惊讶的看向奎林恩，手中的丹方，拽的紧紧的。

　　他不敢相信，奎林恩居然如此轻易的送他如此大的一份大礼，这上面所记载的，无一不是神丹丹方，而且不止一份，其上一共记载了九九八十一种神丹，七七四十九种魔丹的丹方。

　　“这丹方本是十几万年前的药王所遗留之物，而上面的丹方，亦只有炼药师，才能够看的出来。”奎林恩笑盈盈的说道：“我不是许诺过给你好处么，这便是订金。”

　　“丹方是好丹方，不过这上面的材料，却是天下难求，想要配出其中一种，都要倾天下之财富，也未必能配置出其中一种。”

　　这丹方上的布置倒是精细，以绝妙的魔法阵，掩盖其中的内容，如果不是身上带有药性，常年接触药草的神级以上炼药师，根本就无法看清其中的内容，不过对于修真者来说，倒也不是什么难事。

　　三人渴求的看着方云，目光中充满了期待与希翼，如果此刻方云点一下头，他们恐怕会直接磕头告谢。

　　方云有点明白，奎林恩的意图，以他们现在两人的实力，想要通过这兽神之路，的确是太过艰难，不过如果再加上多明多三人的话，成功率倒是可以提升不少，至少可以让他们走的更远。

　　奎林恩看了眼方云，他知道方云知道了他的意图，而多明多三人，亦不是傻子，也猜到几分。

　　“两位大人，如果真能完成在下的心愿，在下愿一辈子追随两位大人的脚步，誓死效忠。”

　　“我也愿意……”

　　“我也愿意……”其他两人亦同时宣誓，向方云与奎林恩效忠。

　　显然，晋升皇者对他们的诱惑，实在是太大了，即便他们都是一方霸主，面对这样的吸引力，还是无法抵挡这种诱惑。

　　而他们做出这样的宣言，当然知道代价是什么，如果他们真的晋升皇者，两人必定会在他们的身上，留下后招，避免他们的背叛。

　　可是，如果不答应的话，不说是否能活着离开这里，即便活着离开，可能一辈子都未必有机会晋升皇者。

　　方云一指指向三人的额头，三道光束分别射入三人的脑海之中，三人先是一惊，随后便是露出惊疑不定的神色。

　　“丹方就在你们的脑海中，你们如果有材料的话，我倒是可以现场为你们炼制，不过成功率并非百分百。”


第0561章 炼制神丹

　　“一世花！”多明多的目光在瞬间失色，这是传说中的神花，据传即便只是生服此花，也可以获取一世之命，一生之功。

　　可是一世花的稀有程度，神祗比神丹还要稀少，没有人知道，一世花会在什么地方出现，生长出一世花，有可能是生长在你家的门外，也有可能是生长在某君王的花园之中。

　　也没有人知道一世花会有多少成长期，有可能是万年长久，也有可能是一瞬一生，正因如此才会有一世花，一瞬天的传说。

　　多明多脑海中，莫神丹的丹方之中，只有这一世花一种材料，可是仅此一种，便足以让多明多止步。

　　恩佐特与格瑞的脸色同样几次变幻，悲鸣之草、余晖之烬、魂草、鬼神花……

　　这些无一不是传说中的材料，虽然比不上一世花，却也差不到哪里去，据传悲鸣之草在拔起之时，会发出一阵悲鸣，只要是闻着，除非是有皇者之境的实力，不然的话必会瞬间七窍流血而死。

　　余晖之烬更是被奉为神物，相传乃是太阳落幕之时，洒落在大地上的最后一丝余烬，曾经有人为了追寻余晖之烬，而逐日而行，最终力竭而亡。

　　……

　　以上种种，都只属于传说中的天材地宝，多明多三人的脸上，全都露出了失望，甚至可以说是绝望的神色。

　　“莫神丹、燃烧丹、魂丹我虽然无法给你们炼制出来，可是我却有现成的神丹材料。”

　　方云的嘴角露出一道笑容，奎林恩却是露出错愕的神色，他不明白，为什么方云会如此大方，居然为三个半皇，而出财出力。

　　多明多三人则是期待的看着方云，他们当然清楚的知道，方云既然如此说，必然会有其苛刻的条件，甚至有可能是他们无法付出的代价。

　　可是，这种诱惑，又让他们无比的向往，皇者之境可能是他们一生都在追寻的目标、梦想，如果失去这次的机会，他们可能一辈子都没有机会，再次如此接近皇者的境界。

　　这些年方云倒是收集了不少的材料，而且他亦知道不少的修真界丹方，对方云来说，这些丹方并不是什么难事，甚至于材料也不难搜寻。

　　毕竟修真界中的丹方，所需要的材料与这个世界上的丹方材料，截然不同，修真界中的天材地宝在这里可能连土鸡瓦狗都不如，而这里的珍品在修真界中，却是遍地都是。

　　而在晋升凝神后期后，方云所能炼制的丹药，亦增加了不少，毕竟要想冲击元婴期，本身就需要做好充足的准备。

　　“我们需要付出什么？”多明多终于开口问道。

　　“我要你们脑海中的那些东西。”方云微笑着说道：“你们脑海中的那个丹方，在你们离开泰坦神殿后，我要你们全心全意的为我搜寻那些材料。”

　　多明多三人的眼中，俱都露出惊讶之色，用现成的神丹，换取材料……

　　这几乎就是稳赚不赔的买卖，他们几乎没有拒绝的理由，可是正是这种交易，却让他们止步，看着方云的眼神里，多出几分警惕。

　　“如果我们没有找寻到呢？”多明多问道。

　　“那你们就用一生的时间寻找，你们没有自由，没有自我，你们就是我的奴隶，直到你们寻找到我要的材料为止。”

　　方云淡然说道，看似宽松的条件，却意味着他们，很可能失去永远的自由，即便是生命的尽头，他们也要为方云耗尽最后一口气。

　　相比起为他们效劳，更让他们犹豫不决，如果是作为两人的仆从，他们至少不需要一直的为两人所驱使，可是如果是为了某个几乎无法完成的目标，而不断的追寻的话，他们将真正的失去自由。

　　用力量换取自由，这个代价之大，让他们开始犹豫，让他们变得不那么的自信。

　　可是，在他们的心中，又有那么一线的希望……

　　如果……

　　如果他们真的找到的话，那他们所得到的，将是一个崭新的未来！

　　这就像是一个赌注，一个让人无法拒绝的赌注，明明知道，很可能是永恒的自由，可是多明多、格瑞、恩佐特三人，依然无法拒绝这个赌注。

　　奎林恩指着面前的黄金狮王，淡淡的说道：“你们似乎忘了这个大块头。”

　　方云并未理会奎林恩，他已经拿出黑神鼎：“这是一个赌注，赢了，你就能拥有一切，输了……你所付出的只有一样……自由！”

　　多明多咬着牙大喝一生：“好！既然如此……我就下注！用我的自由做赌注！”

　　相比起之前的那种谦卑，在这瞬间，多明多已经多出几分豪气，能到半皇级别的存在，怎么样都不会是卑微的懦弱者，当真正面临抉择的时候，他们所表现出来的勇气与信心，将会压倒一切的恐惧。

　　格瑞与恩佐特同样的露出决绝的目光，毫无疑问，他们也接受了方云的交易。

　　与其就这样终老一生，他们更愿意用他们未来的自由，作为赌注，作为他们换取无上力量的赌注。

　　方云大笑起来：“他人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，飞鸟亦可笑，虫蚁亦自在。”

　　方云手中的黑神鼎，腾空而起，化作一个穹天巨鼎，一尊擎天巨人，手持巨鼎，直接将黄金狮王，镇压在鼎炉之下。

　　四色浮屠圣火从黑色战神的额头射出，落在穹天巨鼎之上，奎林恩一惊，他已经猜到方云要做什么。

　　因为他以前就见过方云，亦黑神鼎炼丹，可是他没想到，方云居然如此轻易的镇压黄金狮王，甚至要亦黄金狮王作为药引，炼制丹药。

　　他一直都听说过，神级炼药师炼药的时候，一向都是随性而为，却完全没想到，方云居然随性到这种程度，居然亦如此可怕的对手，作为炼丹的对象。

　　黑色战神手中一翻，黑神鼎落地，鼎炉之中，不断的传来阵阵巨响，黄金狮王在鼎炉中不断的冲撞，引得地动山摇，天地都要崩塌一般的可怕巨响，波及整个神殿。

　　“引天地之灵，驱山河精华，召日月之光，取无根之水。”

　　方云随手几次招引，将天地间的灵气，纳入黑神鼎中，而黑色战神亦如方云一样的动作，挥舞之间，手中不断的纳入大量的灵气，引导入黑神鼎之中。

　　在多明多三人看来，方云的招式充满了变幻莫测，可是又能牢牢的吸引他们的意识，让他们的目光，完全的锁定在方云的身上。

　　虽然身处在兽神之路上，可是周围完全弥漫着梦幻般的云雾，这些云雾并不像是普通的迷雾那样，令人难以望透，其中充满了令人陶醉的气息，即便只是吸入一小口，都能感觉到身体的飘飘欲仙。

　　他们感觉身上的伤痛，在这一瞬，都已经完全的愈合恢复，即便是积痨的恶疾，也在这一瞬间，便已完全的痊愈。

　　这些云烟，可不是普通的烟雾，这些是带着无尽灵气的神液挥发的烟云，普通人只要吸上一口，甚至能一跃成为绝顶高手，即便是神级强者，吸入这种气体，都会让他们的实力大进。

　　奎林恩的眼中，充满震撼的神色，在他看来，这与神迹无异，毕竟他曾经是最了解神祗的人，如今看到方云的作为，亦不断的震撼着他的心神。

　　即便是他的主人，亦无法做到这种事情，可是方云却能信手使来。

　　当然了，黄金狮王只是这次炼丹的主要药引，方云又投入了大量的灵花仙草，同时还有大量的仙玉，作为这次炼丹的副药。

　　在浓郁的药香之下，是不断蔓延的云雾，这些云雾所弥漫过的地方，居然全都生长出花草，渐渐的，方圆百里的范围，完全的变成了绿色的海洋。

　　难以想象的景象，出现在泰坦神殿之上，这是充满了生机的景象。

　　不论是墙角，还是废墟，全都弥漫着春意盎然，而与泰坦神殿的生机盎然相反的是，天际开始集结着大量的劫云，几乎将天际完全掩盖，劫云之中，不断的划过一道道令人胆寒的闪电。

　　方云抬头望天，轻轻的瞥了眼三人：“这是你们的劫，必须你们亲自去迎，当你们战胜劫云之时，你们便来我这取神丹。”

　　说完，方云便将心神，完全的收回，全心全意的炼制神丹。

　　这些神丹虽然较方云自身的实力，要差上一个级别，可是亦非凡品，自然会招来雷劫。

　　虽然这些雷劫，对方云来说，并不算什么，可是对多明多三人来说，却是个不小的考验，方云所炼制的丹药，虽然可以让他们晋升皇者之境，可是却少了一些东西。

　　这些东西就是感悟，方云便是要让他们亲临雷劫，让他们从劫难中，感悟东西，让他们在劫后感悟道心，只有达到心神合一，方可真正的到达他们梦寐以求的境界。

　　奎林恩则是疑惑的看着天空的劫云，虽然他并未出手，可是他却亦旁观者的角度，感觉到了什么，一种玄乎其玄的感觉，一种看似近在眼前，触手可及却又空无一物的感觉，渐渐的弥漫在他的心头之上。


第0562章 萤火之光

　　奎林恩并非没有历经过天劫，在这个世界上，实力到达一定层度后，同样会有雷劫降临。

　　只是这个世界的雷劫又与修真界的雷劫不同，在这个世界的雷劫，是属于先晋升，后降临的雷劫，这种雷劫，就好像是一种洗礼。

　　也可以说是考验，考验对象是否有资格，接受这样的力量。

　　而修真界中的雷劫，则有另外一层意义，感悟！

　　从天雷中，感悟天道至理，如果能够从雷劫之中，感悟到天道，就可以一飞冲天，化身天道，如果失败，那么结果就是毁灭，被天道所毁灭。

　　这就是两者之间的差别，无法分明谁优谁劣，可是如奎林恩这般的境界，虽然是作为旁观者，依然能感觉到，天空中的劫云之中，似是蕴藏着什么。

　　三个身影在天雷之下，奋起全力，挥舞出一道道的弘光，天雷虽然可怕，却挡不住三人的渴望，对于力量的渴望，对于未来的渴望。

　　最终，三道光芒冲天而起，冲破云霄，将漫天乌云，轰个粉碎。

　　与此同时，红色、蓝色与紫色，三色神丹，也在这瞬间，从黑神鼎中一飞二起，落在三人的面前。

　　每个人全都激动的捧着神丹，虽然他们不清楚神丹之名，可是他们却能感觉到，神丹中传来的一丝丝，犹如生命般的悸动。

　　“这三颗分别为唤灵、太阿以及凤落，给你们三天的时间。”方云淡然说道：“三天之后，追上我们的脚步。”

　　三人呆呆的看着方云的背影，一直以来，他们都是以自己为中心，从未去认真的看过任何一个人。

　　可是这一刻，他们却是如此认真的看着的方云，看着那足以让他们仰视的身影。

　　三人对视一眼，看着手中的神丹，露出狂热的神色。

　　此刻的他们，再难以遏止心中的激动与澎湃，皇者之境！

　　他们梦寐以求的境界，那俯视众生的力量，终于被他们牢牢的握在了手中。

　　“你刚才说的那三种神丹，我为什么从未听说过？”奎林恩不解的问道。

　　“你知道世间的一切事物吗？”方云笑着反问道。

　　“我至少了解大部分的事物。”

　　“这三种神丹，便是你所不知道的少部分事物之一。”方云耸了耸肩，并未正面的回答奎林恩的问道。

　　唤灵、太阿和凤落，这三种神丹分别对应着三人自身的属性，让他们分别的感悟其中的大道至理，助他们突破那个层次。

　　三天的时间并不显得十分漫长，方云与奎林恩在这三天的时间里，又经历了几场的战斗，虽然在压力上，越来越大，不过还在两人的能力范围之内。

　　而这三天，他们也能感觉到，身后的三股气息，正在发生着惊天动地的变化，那三股气息，正在迅速的提升，以倍数增长着。

　　终于，在三股能量风暴爆发之后，三股近乎天地一般的气息，席卷整个泰坦神殿，就好像是在宣示着他们的存在一般。

　　泰坦神殿中的每个人，心中全是一跳，他们全都在那瞬间知道了多明多、葛瑞以及恩佐特的存在，知道了他们成为了这片天地的主宰，成为了欧兰大陆上，最强者中的一员。

　　皇者！三个皇者同时出现，这多少让那些抱有幻想的人，那些人几乎一致认为，一定是这三个人，寻找到了什么神藏，不然的话，怎么可能同时出现三个皇者。

　　而这也点燃了他们心中的渴望，他们也想成为三个幸运儿中的一员，而这也再次掀起一场巨大的风暴。

　　方云与奎林恩突然停下脚步，目光中露出一丝惊讶，他们能感觉到三股气息，正气势汹汹的朝着他们涌来。

　　而这三股气息中，甚至是带着几分敌意，方云回过头的时候，三个身影已经先后，落在他们的面前。

　　多明多、葛瑞和恩最甜再次出现在方云与奎林恩面前的时候，已经不再是当初那三个谦卑恭敬的奴仆，而是三个充满了自信与高傲的强者。

　　“你们来了。”方云看了眼三人，这三人的年龄本都已经不小，不过在晋升皇者之后，他们的容貌变得异常年轻，看起来就如三四十岁的中年人一样。

　　“我们来了。”多明多的嘴角露出一道笑容。

　　奎林恩嘿嘿一笑，露出一丝幸灾乐祸的笑容：“看起来你是在搬石头砸自己的脚。”

　　这三股平静的气息下，掩藏着的是狂暴的力量，显然在刚刚晋升之后，他们很想找寻一个试刀石。

　　方云与奎林恩，显然是他们最好的选择，不过方云并未太过介意，因为他早就已经料到，会是这样的结果，没有人会愿意，永远的屈尊于他人之下，当一个人拥有足够的力量后，方云丝毫不会去怀疑这个人的野心。

　　“看起来你们已经认为，已经有足够的自信，能够战胜我了。”方云冷扫三人，走到奎林恩的身前。

　　“不需要我帮忙吗？”奎林恩淡然问道。

　　“不需要。”方云摇了摇头，目光转向多明多三人：“如果我是你们的话，就会先熟悉自己的力量，然后再思考挑战我的事宜。”

　　“你并没有比我们强大多少，更何况是我们三个人。”多倒霉直言不讳的说道。

　　当一个人的力量，提升到一个层次的时候，他的自信也将提升到同一个层次。

　　在三天之前，他们还只是半皇，所以面对方云的时候，他们所能表现的，也只能是卑躬屈膝，可是现在不一样了，他们相信，他们有足够的力量去反抗方云，甚至是战胜方云。

　　“很好，对于你们有这样的自信，我感到很高兴。”方云笑了，笑的很随然：“不过对于你们的自大，却不让我感到舒服，也许你们现在跪在地上求饶，或许能够平息我的怒气。”

　　“方云大人，我们已经不再是当初的那三个半皇了。”多明多傲然说道：“您应该很清楚，我们现在有足够的资本，与您平起平坐，而造就这一切的，就是您本人。”

　　“那你们应该知道，我既然能够造就你们，就有能力毁灭你们。”方云淡然说道。

　　“可是我们还是想试一试。”

　　挑战上位者，这种事一向不缺乏，不论是在世界的哪个角落，毕竟这本就是一个强者为尊，胜者为王的世界。

　　在得到了足够的力量后，多明多、葛瑞和恩佐特自然不甘心，受到誓言的束缚，失去一生的自由，他们还是希望，用他们新的力量，去争取一线自由的机会。

　　“受益于您的唤灵丹，再加上我本身所精通的风系魔法，在我晋升皇者之后，我拥有了风暴领域。”多明多对方云轻轻的额首示意，虽然他依然用着谦卑的口吻，可是目光里却是充满了挑衅。

　　“在下在晋升皇者之后，所获取的则是重力领域。”格瑞的目光放光，似乎已经迫不及待，想要证明自己的最强。

　　同样等待不及的，还有恩佐特，狂热的目光里，充满了暴虐的气息。

　　“大人，我所获得的乃是炽焰领域，希望您不会陨落在我的炽焰领域之下。”

　　恩佐特挥手间，狂暴的火焰，划出一道弧线。

　　“还真是不弱，如果是我同时面对三个人的话，还真是不好办。”奎林恩笑盈盈的看着方云。

　　“每个人总会有这样的时候，在他们觉得拥有足够力量，去挑战他们的对手，却往往的忽略了一些东西。”方云淡淡的说道：“我很好奇，仅仅是这种程度，就让你们拥有，战胜我的自信了吗？”

　　“仅此便已足够！”恩佐特终于忍不住了，暴吼一生，一道带着犹如太阳般辉煌的金色光辉，一拳轰向方云。

　　“萤火之光！”方云嘴角露出一道不屑的神色，同时一拳迎向恩佐特：“也敢与皓月争辉！”

　　方云的拳头上，同样是充满了金色的光辉，同样是拥有着太阳般的炽热，不……应该是更加的炽热，那温度就像是要燃尽一切般。

　　金色的两个拳头，轰击在一起，光辉瞬间淹没了两人的身躯，不过很快的，恩佐特的身躯，就被金色的光辉，抛射出来，身体直接撞出千丈之外。

　　恩佐特看起来有几分狼狈，虽然并未伤到根本，却让他有些扫颜面，原本他以为这一拳，就算无法战胜方云，多少都能占到一点便宜，却没想到，便宜一点都没有占到，却扫了自己的颜面。

　　“你们一起来吧。”方云居高临下的对三人勾了勾指头。

　　多明多与葛瑞对视一眼，同时奋起全力，恐怖的气息覆盖过方云。

　　“风暴领域，风怒之狂！”

　　“重力领域，崩溃！”

　　两人的领域，全都属于无形领域，虽然看不到实质，却更让人防不胜防。

　　而且两人有心将两者的领域，完全的结合在一起，组成一个更加可怕的领域。

　　方云的脸上，露出几分狂热：“还差的远呢！”

　　方云举起金色重拳，轰然落在地面上，在空气中传来一声破的声音，空气中明显的传来一阵，犹如波浪一样的波动，波浪亦在同时，向着四面八方涌去。

　　就在这一瞬间，这层波浪，就已经扫过多明多与葛瑞，两人先是一惊，却发现这波浪对他们，并没有造成一点点的伤害。


第0563章 黑色天堂

　　奎林恩却是急速退出千丈之外，看着场中的战斗，他显然没有参合进去的意图，因为在他看来，这根本就不需要他参合。

　　如果方云是那么好对付的，他也不会极力的邀请方云来了。

　　更何况，先例在前，光明王比起这三个不成材的家伙，强了十倍不止，都被方云一手镇压，更不要说这三个，是方云一手提升上来的皇者了。

　　他们真的是太天真了，真的以为，成了皇者，就可以与方云对抗。

　　方云的实力，绝对不是同阶者可以比拟，虽然在他的感觉上，方云的水平，也只是十一阶一品，可是其战力，已经可怕到，令人发指的地步。

　　这三个年纪不小，可是心思却没转过来，真是寿星吃砒霜，嫌命长了。

　　方云这简简单单的一拳，径直的落在地面上，看似温和的波动，横扫过方圆数千丈的范围，就再没有后文了。

　　就连多明多和葛瑞都觉得，这实在是太反常了，与常理不符。

　　就在他们这么认为的瞬间，一股震动，从他们的脚下传开，而下一瞬，他们就发现，他们所站的地面，遗迹方圆万丈的范围内的一切，都在粉碎。

　　地面、空气、空间，乃至于他们的领域，都在这股力量下，支离破碎。

　　这是毁灭一切的力量，即使是皇者的领域，也在这一瞬完全的粉碎，如果不是身临其境，是很难想象这种恐怖的景象的。

　　他们神祗无法在地上立足，无法悬停在半空，只能随着摇曳的大地，一起的颤抖，在这股恐怖的力量下，一起的颤栗！

　　“这拳的名字叫‘分崩’！”方云手回拳头，看着三人：“这一拳只是一个警告，如果你们依然想继续的挑战我的忍耐力的话，那么下一次，瓦解的就不只是你们的领域了。”

　　三人对视一眼，全都看到对方眼中的骇然，事实上，在这之前，他们就知道方云的强大，可是这样压倒性的力量，绝对没有在他们的考虑范围之类。

　　在他们想来，即便方云再强，也不可能强太多，毕竟方云也只是十一阶一品的实力，如果是奎林恩的话，他们反而要掂量一下。

　　显然，他们的预计出现了偏差，他们在招惹最不该招惹的对象，即便是奎林恩都不愿意对立的人。

　　三人的目光中，依然还未熄灭那渴望的目光，三人并肩站在一起，三双手交叠在一起，互相之间的领域，在不断的形成。

　　方云一诧，他还真没想到，三人居然还有这招，这三种领域交叠在一起，居然出现了某种，他也没有想到的异变。

　　一颗黑色的球体，在三人头顶上缓缓的形成，并且越变越大……

　　那颗黑色的球体，就如一颗黑色的太阳，明明燃烧着疯狂的火焰，可是那些火焰，却如流水般，缓缓的流动于球体上。

　　“三重领域，黑色天堂！”

　　“咦……居然是三重领域，没想到，这三个家伙居然来自那里……”奎林恩的眼中，露出一丝惊讶。

　　三个领域，在交叠在一起后，气息在不断的蹿升，在最短的时间内，已经提升到了一个可怕的程度。

　　“方云，你要是需要我帮忙，就不要客气了，这三个家伙的来历不简单。”奎林恩出声提醒道。

　　方云自然已经看出了一丝不对劲，如果是三个互不相干的人，不可能使出如此配合的技能，而且这个招式，明显就不似普通的招式。

　　“那是西洋大陆的灭世者协会最为出名的招式三重领域！你最好收起你的轻敌，不然的话你会很丢脸的。”

　　这可不是丢脸这么简单，如果一个不小心，那可是性命攸关的事情。

　　三重领域，顾名思义便是皇者之境的强者，将自己的领域交叠在一起，就如之前多明多与葛瑞将领域交叠在一起一样，三重领域便是三种领域，交叠在一起。

　　而这种交叠，所产生的效果，却是无法预计的，毕竟两种、三种领域交叠在一起，很可能是互相冲突。

　　而这种秘辛绝学，却可以保证领域之间不产生冲突，而且交织出更加可怕的效果，而且这种效果是不可预见性的，因为每个皇者的领域都不同，不同的三个皇者之间的领域，互相的交叠在一起，所产生的效果，同样的无法预测。

　　方云的脸上不但没有露出退缩之意，反而变得更加的狂热，脚下轻轻一踏，已经步入三人的黑色天堂领域之中。

　　方云只感到，眼前一黑，景象已经完全变化为另外一个世界，一个黑色的，无边无际的世界。

　　而三人的身影，亦出现在这个黑色的世界之中，只是三人的身躯，完全的变成了黑色，身上散发着巅峰皇者，才拥有的气息。

　　“在领域之内，没有人能战胜我们。”多明多的目光冷峻，居高临下的俯视着方云。

　　“在这里我们就是神，而你所面对的，不是一个……而是三个神！”

　　“你创造了我们，然后我们就用你赋予我们的力量，打败你！”

　　方云看了眼三人，发出沉重的声音：“皇者巅峰！好……很好！”

　　方云双眼放光，身上散发着犹如镏金一般的光泽，他的身躯，就如一尊金属铸成一般，这是一个，举世无双的身躯，一尊钢铁战神。

　　“那么现在就算是正式开战了，对吧？”方云低吼的说道。

　　三人先是闪过一丝犹豫：“来吧，让我们看看你的领域。”

　　“领域？我可不需要领域，如果有必要……我会将一切的领域，完全的撕碎，不过如果那样做的话，似乎对你们太不公平了，所以这次，我就给你们这个机会，在你们的领域中，与你们对战。”

　　方云的语气里，充满了自信，那是无敌的自信，没有任何的怀疑。

　　“你会后悔的！将皇者最为强大的武器，弃之不用的结果，只会导致你的灭亡……”

　　一道犹如激光般的光芒，笔直的扫过黑暗的世界，多明多的话语猛然一顿，那道光芒已经穿透他的身躯，光芒激荡在黑暗的另外一端。

　　随着光芒的消失，方云也出现在光芒的尽头，一瞬……

　　在那一瞬之间，方云化作一道光弧，没有人看清楚，他到底怎么做到的，他到底做了什么，多明多三人所看到的，只是这道划破黑暗的光弧。

　　多明多的身躯，突然啪的一声，完全的炸碎，黑色的血肉四下飞溅。

　　不过很快的，这些血肉，就在另外一端重新组合成多明多的身躯。

　　方云的身上，依然是流光溢彩，就好像是黑暗中的独影，这个肉身存在的意义，就是为了证明其无双与无敌！

　　恩佐特大喝一生，提升了十几倍的力量，疯狂的涌向方云。

　　方云再次化作一道光弧，横扫过恩佐特，快到了极致的光弧，连恩佐特反应的时间都没有给予，方云那闪烁着琉璃之色的拳头，已经穿透恩佐特的胸膛。

　　恩佐特低头看去，只见自己的胸膛上，显露着一个骇然的窟窿。

　　恩佐特木讷的抬起头，看向方云那疯狂的眼神，心头露出一丝怯意，方云的右臂，回身挥出一拳，恩佐特的脑袋，已经飞出数百丈外。

　　葛瑞早已失去了勇气，一瞬两招，他的两个同伴，就已经‘死’了一次，这样的战斗，还有必要持续下去吗？

　　只是，方云并没有给葛瑞思考与逃跑的时间，方云隔空挥出一拳，琉璃之光再次划破黑暗，葛瑞的身躯，同样瞬间的粉碎。

　　“不够！不够不够不够！这怎么能满足我！”方云的身影，在黑暗中咆哮：“给我更强！给我更强大的对手，如果你们无法满足我的怒火，那我就用怒火，将你们永远的毁灭！”

　　多明多、葛瑞与恩佐特的身躯，在黑暗中可以无限的重生，这里是他们的领域，作为这个‘世界’的主人，他们的意志可以完全的掌控这个世界。

　　所以从某种意义上来说，他们是不死之身，当然了，这只是相对的不死。

　　如果遇到一些怪物，比如说他们面前的方云，可以轻易的粉碎他们的领域的话，那他们的优势，将荡然无存。

　　“拿出你们的本事，与我认认真真的交战，之道满足我为止，不然的话，我就会让你们永远都满足不了！”方云的声音，回荡在这片的黑暗世界之中。

　　这次，三人真的是害怕了，他们突然发现，即便是站在同一个水平线上，他们那引以为傲，追寻了一生的力量，依然显得如此的微不足道。

　　在奎林恩看来，外面的三人在不断的颤抖着，他们三人不断的释放着看似强大，实际上可怜的力量，支撑着领域。

　　而上空的黑色太阳，不断的传来一阵阵的巨震，他们不敢让领域粉碎，不敢停止维持领域，如今的他们，已经是骑虎难下，战胜方云？

　　他们早已收起这可笑的笑话，他们现在所求的是，能满足方云的战斗欲，满足他的破坏欲，不然的话，他们还未来得及享受的皇者之境的力量，就要提前被方云的怒火所吞没了。

　　这种感觉非常的不好，在半皇的时候，被方云所胁迫，再正常不过了，可是如今即便是站在同一个高度，他们依然被方云压的抬不起头，这让他们心中，又惊又慌。

　　而他们的三重领域·黑色天堂，居然成了方云的……试练场！


第0564章 背叛惩罚

　　黑色世界中，方云那恐怖的身姿，犹如一道狂风，席卷向三个人。

　　三人已经极力的抵挡了，他们虽然拥有着皇者巅峰的实力，可是仅仅只是实力而已，在领域之中，当然就不可能再使用领域。

　　而黑色天堂的领域效果，便是在领域中，塑造出拥有皇者巅峰的分身，而且只要领域还存在，他们的分身，就可以无限次的复活。

　　对于一般的皇者来说，这已经是非常恐怖的领域了，可是对方云来说，却是一个完美的试练场。

　　试练自己的力量，在黑色天堂中，可以无限的释放他的力量，而不需要顾及什么。

　　虽然他们可以无限的恢复自己的分身，可是依然会感受到粉碎的痛楚，可是他们不得不勉强的支撑着领域，虽然他们已经被方云恐怖的杀意，折磨的身心俱疲，明知道已经胜利无望。

　　只是，在方云的恐吓下，他们只能勉力的支撑着领域，他们害怕方云的怒火，倾泻在他们的真身上。

　　直至此时此刻，他们才幡然醒悟，这时候他们才明白，方云的真正恐怖。

　　方云就像是无敌的战神一样，他们三人的任何攻击，落在方云的身上，就像是挠痒一样，如此的微不足道。

　　如果他们是亦真身对战的话，恐怕他们早已被毁灭一百次，而且方云完全不会疲惫，他们根本就不知道，这种折磨何时是一个头。

　　直到十二个小时之后，黑色的太阳突然出现无数的龟裂，七彩的光芒从裂缝之中疾射而出，漫天的神彩犹如降临的神迹般。

　　在无数的神光之中，黑色的太阳轰然粉碎，多明多、葛瑞和恩佐特狂喷出一口鲜血，分头跌落在地上，惊骇的看着光芒之中，那个天神般的身影。

　　方云悬停在半空中，居高临下的看着三人，虽然衣偻粉碎，可是皮肤上却显露着完美无缺琉璃之色。

　　“这就是你们的全部力量吗？”方云淡淡的看了眼三人。

　　多明多、葛瑞与恩佐特全都低头不语，这样的结局，完全就超出他们的预计，在他们的预计中，即便打不过，逃跑也是不成问题。

　　可是此刻的他们，却连转身逃跑的勇气都没有，因为他们清楚，只要他们此刻哪怕是升起一丝遁逃的心思，方云也会毫不留情的将他们完全的毁灭。

　　“大人，我们知错了。”多明多低头，虔诚的伏地求饶。

　　其他两人亦是跪在地上，脸上再无半点张狂，有的只是恐慌与不安。

　　“知错？”方云冷笑：“看起来我对你们太宽容了。”

　　三人心头大骇，连连求饶，方云却是依然一脸冷漠，伸手一抓，三人全都被他抓在面前。

　　方云直接在三人的脑袋中，打入三道道纹，只见三人的额头上，立刻浮现出一个纹路。

　　三人立刻感觉到，脑袋里有一个大锤，在不断的冲击着他们的脑海，头痛欲裂，苦不堪言，他们感觉灵魂都要被震碎一般的痛楚，那绝对是比死还要痛苦的疼痛。

　　“这是子午断魂锁，从此你们每日都会经历这种痛楚，有可能是子时，也有可能是午时，你们就好好的享受这种折磨的痛苦吧。”方云的脸上，显露出恶毒的狞色。

　　对于背叛他的人，他从来不会吝啬自己的怒火，不过他还是觉得，就这么杀了多明多三人，太过可惜了，毕竟他也是花了不小的力气，将他们晋升到皇者的，他们本身还是有不小的价值。

　　三人已经痛苦的满地打滚，丝毫没有皇者的威严，也不知道有没有听到方云的话语。

　　方云的目光冷厉：“这种痛苦，会一直伴随着你们，每日一个小时，直到你们寻到我所需要的材料为止。”

　　奎里恩这才走上前，看了眼三人的惨状，脸上露出几道笑容：“嘿嘿……真是可怜，招惹谁不好，偏偏招惹这个煞星，连我这老家伙，都要避让他三分，你们刚刚晋升皇者，居然就敢去招惹他，真是越活越回去了。”

　　三人根本就没力气去反驳什么，他们现在的结果，完全是咎由自取，没有任何的辩解，即便是方云杀了他们，他们也不会感到奇怪，只是此刻的生不如死，让他们承受，比死亡更加悲惨的命运。

　　不过，在后面的路上，有了这三人的辅佐，他们的前进速度，明显快了许多。

　　为了能让他们的前进，更为顺畅一些，方云与奎林恩，倒是教了他们不少东西，他们刚刚晋升皇者之境，有些东西，并不如两人这么了解，毕竟一个是活了不知道多少万年的化石级别的存在，一个是拥有两世经验的修真者，在力量的掌控与释放方面，比起这三个雏鸟，要精纯不知道多少倍。

　　……

　　“你们只会领域吗？”方云的声音，犹如寒冰深渊传来的风啸般，令人心中的温度徒降冰点。

　　“皇者如果只会领域，那就不是皇者了。”方云冷冷的看着三人的背影，虽然三人在全力的对抗一条九头独角蛇，可是方云的话语，顿时让三人的心神，打起十二分的精神。

　　虽然被九头独角蛇压制的几乎没有出声的余地，可是对于方云的教训，他们依然要全部的听到耳中，不敢有半点懈怠。

　　“方云，对这些雏鸟，就不用这么苛刻了。”奎林恩清闲的说道。

　　事实上，他对三人的表现，已经足够满意了，毕竟这神兽之路，真正能靠他们的，也只是前半段路程而已，他们已经足够对的起他们自身的实力。

　　只是，此刻的方云，更像是一个严厉的导师一样，即便多明多、葛瑞和恩佐特三人，都已经是皇者之境，依然免不了被方云教训。

　　“不够，远远不够！以他们的实力，即便是一个人，也可以轻易的对付这条九头独角蛇，现在三个人，居然还打的这么狼狈。”方云大声喝到。

　　奎林恩翻了翻白眼，这小子把每个人都当他自己这种变态吗？

　　晋升不过个把月，便已经拥有，如此恐怖的战斗力，居然还要求别人，也要如他这般变态，这不是强人所难么？

　　恩佐特的一拳，直接轰碎一颗蛇头，可是方云却大声喝到：“恩佐特，你没吃晚饭吗？难道你只有这点力量吗？”

　　事实上，恩佐特这一拳，足以轰碎一座山巅，可是对方云来说，却有着诸多不满。

　　这时候，方云已经看不下去了，只身冲上前，身体虽然快到极致，可是又灵巧无比，轻易的躲开蛇头的攻击，双手用力的抓住两条蛇头的交接之处，用力一撕。

　　霎时间，漫天血雨倾泻而下，九个蛇头同时发出惊天的悲鸣，三人震惊于方云的实力，同时又慑于方云的威严。

　　此刻的他们，早已绝了，挑战方云的心思，这几天以来，方云用一次又一次的实例，告诉他们三人，他的可怕之处。

　　时而如无敌的战神，时而又如深渊最深处的魔皇，而最让三人恐惧的是，每天一次一个小时的折磨，他们几次都想到死，可是方云的话，却打消了他们的念头。

　　因为这种折磨，即便是死，他们都无法消除，这种痛楚，是来自灵魂的痛楚，就算他们死去，灵魂依然要承受这种无边的痛楚。

　　半个月后——

　　在这期间，他们已经与超过一百只恐怖的异兽战斗，这些异兽如果是在下界，早已是兽皇的层次，不过在这里，他们只是一些空有力量，而没有神智的躯壳而已。

　　而这一路上，方云却也收获颇丰，对方云来说，所看重的不是所谓的神藏秘宝，而是这些异兽的尸骸，对方云来说，则是无价之宝，对他人来说，无用的尸骸皮骨，方云却可以涌来炼制无数的法宝、丹药。

　　终于，方云与奎林恩止住了脚步，这是他们在这半个月以来，第一次亲身上阵，挡住他们脚步的是一只高百丈左右的巨猿，这只巨猿的身形，并不算太高大，可是其气息，却是他们这一路上所见过的，最为可怕的一只。

　　这只金毛巨猿的气息，已经直逼皇者巅峰，身披厚实的金甲，手中拿着一根乌黑巨棒，空洞的双瞳里，散发着暴虐的气息。

　　“我们已经走了多少路程了？”方云看了眼奎林恩，淡淡的问道。

　　“三分之二吧。”奎林恩沉重的说道，双眼凝聚在金毛巨猿的身上：“接下来就该拿出你我真正的实力了。”

　　“我可是记得，这一路上，你最是偷懒，总共也没出手几次。”方云挪楡的说道。

　　“那些有必要我亲自出手吗，甚至是你自己的出手，我都觉得没有必要。”奎林恩辩解的说道。

　　方云的目光落在金毛巨猿的身上：“那就拿出你真正的实力。”

　　奎林恩没有推辞，毕竟这是他自己的事情：“我这把老骨头，是个好好的放松一下了。”

　　奎林恩走上前，黑色的毁灭领域，瞬间扩展到极致，一瞬间，便已经将方圆万丈内的一切，完全的覆盖。

　　多明多、恩佐特和葛瑞，立刻恐慌的张开自己的领域，保护自己。

　　不过毁灭领域，并没有真正的攻击他们，方云则是毫无表示，凝视着奎林恩。

　　“你们认真的看着，这个老家伙是如何使用自己的力量与领域的。”


第0565章 祝福？诅咒？

　　多明多三人，虽然得到奎林恩不少指点，可是真正看到他出手的机会，并不多，或者说是没有。

　　虽然他们都知道，能与方云并肩而行，这本身就已经能够说明，奎林恩的实力，可是一直无法清楚的知道，奎林恩到底有多强。

　　虽然他们勉强能够感觉到，奎林恩的气息，大概在十一阶七品，甚至可能更高，可是自从与方云战斗后，他们也深刻的领悟到一个道理，那就是不可以仅凭气息，就断定一个人的水平，以及他的实力，那样有可能会给他们带来，灾难一般的后果。

　　奎林恩的毁灭领域，犹如无尽海水般，覆盖方圆万丈，所过之处，不论是宫殿还是荒土，都在缓缓的沉沦，除了那只巨兽，金毛巨猿。

　　金毛巨猿虽然失去灵性，可是凭着战斗的直觉，它也知道，此方黑水，绝对是灭绝一切的死域，只要它沾染一分，必然会为这毁灭领域所毁灭。

　　只见金毛巨猿，高高跃起，手中黑色大棒，朝着奎林恩当头砸下。

　　轰——

　　只听一声巨响，方圆百里，完全坍塌，瞬间形成一个巨坑，而在巨坑之中，出现一只黑色魔龙，魔龙狰狞旷野，身上的鳞甲粗实而完美无缺，巨口咬住金毛巨猿的黑色巨棒，向后一掀，金毛巨猿顺势倒摔在地上。

　　而在金毛巨猿落地的瞬间，无尽的黑水，侵蚀而来，沾染到金毛上，金毛巨猿身上的金毛，瞬间被侵染成黑色。

　　金毛巨猿立刻大吼一生，那吼声就如流星坠落大地一般，声波传至千里之外，周身的一切，都被这声巨吼所排斥一空，就连奎林恩的毁灭领域也不例外，黑水滚滚而退，在金毛巨猿的周身，形成一个真空领域。

　　金毛巨猿手持巨棒，双脚站立，看起来还真如修真界中的通天猿族一般，不过却少了通天猿族的灵性，多了几分狂乱。

　　多明多三人，看的触目惊心，至此他们才明白奎林恩的真实身份，原来是一只实力几近通神的魔龙，而龙族的实际战斗力，比起同阶的人类，要强大数倍，难怪他能与方云同行，果然只有怪物才能与怪物同行。

　　兽类之间的战斗，玩玩都是几近肉搏，而领域与外力，对他们来说，也仅仅是辅佐的作用，并不像是人类那样，是以领域为主。

　　不过，奎林恩对于领域的掌控，却已经到达犹如手脚般灵活的层度，远非多明多三人可以比拟。

　　只见奎林恩双翅一展，地面的黑色领域，立刻掀起一道黑色的巨浪，朝着金毛巨猿，席卷而去。

　　金毛巨猿眼见奎林恩故技重施，立刻挥棒朝着地面，一棒落下，霎时间，整个泰坦神殿，都在这一击之下剧烈的颤抖，地面更是被这一击撕开，巨大的裂缝，朝着奎林恩卷去。

　　同时黑色巨浪，也被这裂缝冲击之下，瞬间溃散成空，奎林恩朝天一声龙啸，黑色的浪潮，立刻卷土重来。

　　渐渐的汇聚成一个，更加巨大的黑色巨浪，巨浪倾天之势，形成犹如一只巨龙的形态，卷起无尽风云，铺天盖地的落下。

　　金毛巨猿终于怕了，转身就逃，失去了灵智，使得金毛巨猿，只存在战斗意识，少了那一分灵性，所以在战斗上，远非常人那般灵活。

　　金毛巨猿只能凭着感觉，判断对手的强弱，攻击的力度，能够抵挡的攻击，它会抵挡，超过它预计的攻击，它就会退后，而不会见机行事。

　　而它这么一退，却给了奎林恩一个机会，即便它的速度再快，也快不过那化作黑龙的毁灭领域。

　　转瞬间，毁灭领域已经盖过金毛巨猿的头顶，隐隐有倾轧而下的姿态。

　　不过，奎林恩并没有急着攻击，只见毁灭领域突然溃散，化作无数的黑雨落下。

　　转眼间，金毛巨猿身上的毛发，已经被黑雨完全的浸黑，看起来就像是一只黑色的大猩猩。

　　“领域还可以这么用？”多明多失声叫道。

　　他们刚刚晋升皇者，对于领域的掌握，还处于一个基础的阶段，在他们的意识中，领域还是那种覆盖类型，领域能延伸多大的范围，就是多大的范围。

　　可是奎林恩与金毛巨猿的战斗中，所使用的领域，却如一只活物一样，变化多端，时而化作巨浪，时而又化作一只黑龙，时而又变成无尽黑雨。

　　这场战斗的结尾，已经不需要过多的关注，真正精彩的部分，奎林恩已经完全的展现过，而且结局也不用过多的猜测。

　　虽然金毛巨猿的实力，堪称无敌，可是却因为没有神智而大打折扣，面对诡计多端的奎林恩，根本就没有过多的悬念。

　　多明多有些明白，方云刚才的意思，方云之所以让奎林恩出手，其最主要的意思，还是让他们去感悟，去体会另一种的战斗方式。

　　也许他们一生都不可能到达这种高度，可是却对他们的进步，有着显著的帮助。

　　多明多三人，看了看方云，又看了看奎林恩，心中一阵黯然。

　　不论是当初的半皇境界，还是如今的皇者之境，与这两人走在一起，是如此巨大的压力。

　　这两人注定了，是被人仰视的存在，而他们注定了成为他们的绿叶。

　　金色巨猿的身体，在被黑色雨水侵蚀之后，立刻失去了生气一般，渐渐的沦为死物一般。

　　方云突然出手了，抢在奎林恩完全的毁灭巨猿之前，一手摁在巨猿的头顶上，只见巨猿身上的黑水，渐渐的退散，巨猿身上的毛发，再次发出阵阵金光。

　　奎林恩一诧：“你做什么？”

　　“我女儿缺一只宠物，我留着给我女儿做宠物去。”方云理所当然的说道。

　　“这只金毛巨猿，已经失去了神智，而且力大无穷，你最好还是小心点，不要伤了芸儿。”奎林恩告诫的说道。

　　方云笑了笑，在金毛巨猿的额头，留下一道禁锢用的道纹后，直接收入百纳袋中。

　　他当然不会做冒险的事情，如果没有十足的把握，当然不可能让芸儿冒险。

　　奎林恩见状，也不再多言，他相信方云有分寸，既然他心意已决，再多言也是无用。

　　奎林恩转头看向多明多三人：“刚才方云的用意，就是让你们的脑筋开窍，你们看懂了多少？”

　　多明多三人，不由得忏愧的低头不语，看懂？

　　开玩笑，这根本就是两种境界，怎么可能如此轻易的，就让他们看懂。

　　他们越来越觉得，他们与方云以及奎林恩之间的差距，而他们也对自己皇者的身份，产生了怀疑，这就是他们一直以为，无敌的皇者吗？

　　在他们的眼里，方云与奎林恩，才是真正的皇者，虽然他们较以前，成长了百倍，可是在方云与奎林恩面前，却没有任何的进步。

　　“以你们的实力，不论是哪里，都已经可以算是最巅峰的存在了，你们所欠缺的，只是熟悉而已，如果你们能完全的熟悉自己的力量，虽然不可能与这个怪物一样，可是你们未必就不能与我这般。”奎林恩深深的看了眼方云，意味深长的说道。

　　对此，多明多三人深有体会，方云的确是不折不扣的怪物，他们早就绝了追上这个怪物的心思。

　　“我不想被一只怪兽称为怪物，能够超越常理，活十几万年的时间，这本身就不是一个普通的生物所能做到的事情。”方云白了眼奎林恩。

　　即便是最长寿的泰坦，也不见的能够永远永恒，更不要说普遍的寿命，只有千年的龙族了，即便是他们突破了层层的限定，寿命也只是数千年的光阴，正常情况下，都不可能突破万年的寿元。

　　可是奎林恩却是个不折不扣的化石，他的寿命早已超越了普通龙族几十倍不止，十几万年的寿命，根本就不是普通生物可以做到的。

　　听方云如此说，奎林恩的脸上，突然显露出一丝的落寂。

　　“如果可以……我宁可在十万年前，随着我的主人，一起死去。”奎林恩咬着牙，低声说道。

　　“你是该跟我说一说，为什么你可以活十几万年的原因了吧。”方云认真的说道。

　　多明多三人，更是竖起耳朵，想要探寻究竟，他们可都不知道，奎林恩居然已经活了十几万年的时间，这对他们来说，简直是天方夜谭。

　　“你们最好不要知道，因为但凡知道的人，都会受到，与我一样的诅咒。”奎林恩凝重的说道。

　　“诅咒？你是说……你是因为诅咒，而活了这么长的时间？”方云心头一惊，惊讶的看着奎林恩。

　　“有人说这是祝福，可是对于身临其境的人来说，这却是个不折不扣的诅咒。”奎林恩撕开胸口的衣服，在奎林恩的胸膛上，露出一个五芒星的魔法阵。

　　多明多三人心中嘀咕，能够活十几万年，即便是诅咒也值得了。

　　奎林恩看了眼三人的神色，便已经猜到他们的心思，脸上露出几分嘲讽：“你们以为这是恩赐吗？你们错了……如果你们明白，当寿元终尽后，依然无法死亡的痛苦，身体永远的处于空虚，永远都无法填补的空虚，会让你们完全的陷入疯狂！”


第0566章 毁灭降临

　　在众人的眼里，此刻的奎林恩是绝望的，眼中流露出犹如受伤的狮子一样的眼神。

　　多明多等人并不清楚，奎林恩到底承受着，什么样的痛苦，可是方云却猜到几分，奎林恩口中的诅咒，也许与诸神，有一些的联系。

　　也只有诸神下的诅咒，才能让奎林恩，如此的绝望。

　　最终，多明多三人，还是没有下定决心，去听一个关于诅咒的故事，而且这个故事，也会让他们同时受到诅咒。

　　只要看到奎林恩那充满绝望的目光，他们的心头就会忍不住的颤栗，虽然奎林恩拥有着近乎永恒的时光，可是也将承受着永恒的痛苦。

　　在后面的道路，虽然前进的非常的艰难，可是并没有他们想象中的困难。

　　因为这条兽神之路上，最强的守护兽，也只有皇者巅峰，在没有神智的情况下，使得它们真实的战斗力，大打折扣，即便是多明多、葛瑞和恩佐特三人联手，勉强也能抵挡一只，更不要说方云与奎林恩两个超级皇者了。

　　而他们旅途也在一个月后，最终抵达了终点，他们几乎没有遇到什么，真正能够难倒他们的凶险。

　　勉强可以称之为旗鼓相当的几场战斗，也是发生在多只守护兽，同时苏醒的情况下，那场战斗，几乎横断了大半个兽神之路，波动几乎波及整个泰坦神殿，就连其他相隔甚远的神殿，也感受到了这股毁天灭地一般的波动。

　　而越是接近路途的终点，奎林恩就越是显得坐立不安，他在害怕……即便是遇到最为强大的守护兽，他也不曾犹豫过，却因为路途的终点，而感到不安。

　　他在害怕，害怕一切都成空，在害怕他这十万年的等待与努力，都只是一个谎言。

　　在方云与奎林恩的面前，出现一座异常恢宏的宫殿，宫殿外围摆放着无数的雕像，这些雕像全部都是他们这一路上，所遇到的守护兽的形态，在这宫殿的外围，何止千万个雕像。

　　这些雕像虽然并不如之前那般巨大，却更加生灵活现，就好像是孕育着灵魂一样，特别是这些雕像的眼睛，当他们走过这些雕像的时候，每个人的心头都感觉毛毛的，就好像这些雕像在注视着他们一样。

　　方云突然止住脚步，多明多三人也同时停下脚步，奎林恩回过头，看向几人。

　　“你们停下做什么？”奎林恩不解的问道。

　　方云的眉头微微皱起：“你没有感觉到么？”

　　“感觉到什么？”奎林恩有些摸不着头脑。

　　“这些雕像在拒绝我们的进入。”方云说道：“如果我们再试图前进一步，这些雕像就会全部攻击我们。”

　　这种敌意，非常的明显，就好像是一支大军，在用枪口，指着他们一样，只要他们敢再前进半步，必定会被群起而攻之。

　　方云可不认为，他可以对付这成千上万个守护兽，这些守护兽的雕像，虽然不如兽神之路上的雕像巨大，可是其中的气息，却丝毫不见弱小，如果这些守护兽同时苏醒过来的话，对他们任何一个人来说，都是一种灾难。

　　“为什么我没有感觉到？”奎林恩不解的问道。

　　“很显然，这些守护兽雕像，并没有拒绝你，有可能是你身份的原因吧。”方云无奈的说道：“既然它们没有拒绝你，那么你就自己进去。”

　　“你不来么？”奎林恩问道。

　　“那里面的东西，本就属于你，我去不去，都无关紧要。”方云笑着说道。

　　“不论是否成功，我都会兑现我的诺言。”奎林恩郑重的说道。

　　奎林恩缓缓的进入宫殿之中，而方云与多明多、葛瑞遗迹恩佐特，则是退出宫殿的范围，等待着奎林恩。

　　当奎林恩的背影消失在宫殿内后，一股难以言喻的气息，突然升起，无数的守护兽雕像，全部化作实体，不过这次，这些守护兽并未攻击任何人，而是停在原地，朝天怒吼着。

　　天空中的云朵也在形成一只巨兽的形态，盘旋在宫殿的上空中。

　　那景象震撼的，令人难以言喻，无法形容的恢宏壮阔，多明多三人已经呆滞了，看着那无数的兽影，组成的倾世的气息。

　　“大人，奎林恩大人所寻找的，到底是什么？”多明多忍不住的问道。

　　“神！”方云淡然说道：“在那宫殿中，拥有着成神所必须的东西。”

　　三人在霎时间，完全屏住呼吸，不敢置信的看着方云，神？

　　他们几乎不敢相信自己的耳朵，这世间真的有神？

　　“不用怀疑你们的耳朵，你们没有听错，如果他的主人没有骗他的话，那么他很可能是这世界上，最后出现的神祗。”方云说道。

　　虽然多明多三人，这一路上，都暗自猜测，奎林恩与方云所追寻的东西，能够被他们追寻的东西，多半不是什么凡物，却没想到，居然是成神的东西。

　　“大人，您不动心吗？”多明多好奇的看着方云。

　　换做是他们，他们根本就无法做到，如方云这般的镇定，那里面的东西，可不是凡物，那可是真正的神藏。

　　如果他们有足够的力量的话，绝不可能如方云这般，甘心的拱手让人。

　　事实上，即便没有足够的实力，他们依然无法遏止的升起一股贪欲，这就是人心。

　　方云笑了，笑的如同云淡风轻，没有一丝的留念。

　　方云并非什么大仁大义的人，虽然他修的是天道，参悟的是大道，依然是一个有血有肉，有欲有求的凡人。

　　如果有方云所需要，所渴求的东西的话，方云绝对不会如此大方的拱手让人，只是里面的东西不是，不是方云想要的。

　　这种传承对方云来说，没有半点用处，这种外来的本源，对方云来说，不过是身外之物。

　　奎林恩有些紧张，又有些害怕，他走在大殿之上，并不知道外界的惊天动地的变化，偌大的大殿上，没有一点生气，不过其中的布置，依然是一尘不染。

　　奎林恩突然停下脚步，眼中露出几分迷茫，看着周围的景象，脑海中不禁回忆起自己的主人，在世的时候，住所的布置，与这大殿上如出一辙。

　　突然，一个身影在奎林恩的面前一闪而过，奎林恩原本还沉浸在回忆中，只来得及捕捉到一个背影。

　　奎林恩大惊，脚步更急的追上去：“是谁……”

　　不过那个身影的速度非常快，三转两回，便已经消失在奎林恩的视野中。

　　奎林恩的速度，居然无法追上那个身影，奎林恩加快脚步，急追着那个背影。

　　那个身影的速度，虽然快到了极致，可是却像是故意等待着奎林恩一样，每当奎林恩丢失了目标的时候，那个身影就会再次出现在他的面前。

　　“到底是谁，给我站住！”奎林恩大喝一声，可是那个身影却没有停下来，反而加快速度。

　　终于，那个身影在大殿的最深处停了下来，而那个身影的前方，是一个闪烁着光辉的水塘，水塘平静无波，光辉直冲大殿的顶端天穹之上，就好像通天的道路一样。

　　那个身影终于缓缓的转过身：“小黑……你终于来了。”

　　奎林恩的身体在颤抖，瞳孔收缩，张着嘴巴，发不出声音。

　　他不敢相信自己的眼睛，不敢相信这样的事实，那个身影，就是他在这世上唯一的留念，是他唯一尊敬的人……或者说是神！

　　“主人……”

　　……

　　此刻的大殿外，已经是地动山摇，整个泰坦神殿，都在这光华中颤抖、崩塌。

　　即便是方云，也已经变色，因为他感觉到，整个泰坦神殿都在崩溃中，在泰坦神殿的外围，已经开始坍塌，巨大的碎石从天空落下。

　　整个泰坦神殿，原本是悬浮在空中的，可是此刻就像是失去了动力一样，不断的坠落。

　　多明多三人，更是慌乱，他们也能够感觉到，整个犹如一个国度一样巨大的天空之城，正在缓缓的崩溃。

　　“发生什么事了？”

　　“到底怎么回事？”

　　没有人知道发生了什么事，更没有人能回答他们的问题，除了前方的那个宫殿之外，其他的一切都在瓦解。

　　方云的感知力最为敏锐，他已经感觉到泰坦神殿的变化，此刻他的脑海中，莲蕊亦在同时发出声音。

　　“不知道为什么，这个巨大的宫殿，灵气正在不断的流失……很快……很快这个宫殿，就将坠落在大地上……”

　　而天空中，亦出现十几个巨大的漩涡，这些漩涡就如黑洞一般，不断的吞噬者一切它所能吸收的物质。

　　“这个世界正在崩坏！”方云低哼一生道。

　　多明多三人的脸色，已经变得极为难看，惊骇的看着方云：“大人……现在怎么办？”

　　“自求多福！”方云的目光看着上空的十几个巨大的漩涡，这些漩涡便是造成泰坦神殿的灵气流失的罪魁祸首，他们不止是在吞噬泰坦神殿的灵气，甚至是人自身所拥有的力量。

　　方云与多明多三人，分明看到一些神级强者，也被这些巨大的漩涡所吞噬，除了他们惊恐的喊叫声之外，没有一点反抗的余地。


第0567章 乡村神医

　　在多瓦城的边缘十几里外，有一个贫瘠的小山村，这个小山村的人口，不足百人，几乎没有任何资源，即便称为鸟不拉屎也不为过，不过这个小山村却出了一个奇人。

　　这个小山村之中，出了一个神医，不论是任何的病症，只要是经由这个神医医治，没有治不好的。

　　也正因为这神医的存在，以至于方圆千里内，只要是得了重症者，全都前来求医，这连名字都没有的小村庄，每天来来往往的人，居然超过村子人口总和的数倍之多。

　　“哑巴，等下有个大财主，他已经交了一百金币的诊金，等下看你的了。”

　　露沙双眼放光的说道，俏脸上写满了贪婪的神色，而她的面前则是坐着一个十六七岁的少年，目光淡漠，眼中毫无神采，也不知道听没听到，露沙的话。

　　哑巴是她从山里救回来的，初找到哑巴的时候，他全身早已被烈火烧伤，露沙捡回来的时候，几乎已经认定他已经没救了，这个守财奴也不知道发了什么神经，居然突然良心发现。

　　可是，令人惊奇的是，这个少年居然在短短的几天里，犹如脱胎换骨般，在没有任何医师的救治下，自行康复。

　　不出半个月，这个原本已经断定为必死的少年，却奇迹般的康复了，不仅如此。

　　在某日村里一个孕妇难产，不但孕妇本身已经死了，就连胎儿在产下后，都已经胎死腹中。

　　就在那一家人哀鸣一片的时候，哑巴居然将不知道从哪里找来的草药，直接塞进孕妇的嘴里，然后用着近乎神奇的手段，将死婴救活。

　　这近乎奇迹一般的手段，顿时引起轰动那个效应，而且一传十十传百，在短短的数日的时间里，便已经传遍多瓦城方圆千里。

　　每日前来求医者，络绎不绝，其中更有不少被断定为绝症的患者，可是这个哑巴少年，却用着几乎没人能看明白的手法，将一个个绝症治愈。

　　露沙也从最初抱怨，救回来一个吃白饭的，转变为欣喜若狂，她自己都没想到，这个哑巴少年居然是个宝贝。

　　短短一个月的时间，就已经为她进账了上千金币，露沙看着哑巴的眼神里，完全就是看待一个宝贝的眼神。

　　一个身着华袍的老者，在下人的搀扶下，缓缓的走入小茅屋内。

　　老者的目光黯淡，不断的发出低声的咳嗽，脸上憔悴，就像下一刻就要倒下一样。

　　露沙很热情的为老者拉开椅子，让老者坐下，老者萎靡的目光，看着面前的哑巴：“阁下就是神医吧？老朽华尔兹……”

　　只是，哑巴看了眼华尔兹，站起身转身就走，露沙立刻急了，急忙拉住哑巴。

　　“哑巴，你干什么？我可是收了钱的……”露沙着急的说道。

　　这可是她收到的最多的一笔诊金，如果哑巴甩手而去，那她可就要退钱了，这可是整整一百金币啊。

　　平常的时候，哑巴可是从来没有袖手旁观过，不论患者是富豪还是穷光蛋，只要哑巴看过一次，必定会写出诊断书，可是今天也不知道，他发什么神经，只是看了眼华尔兹，居然掉头就走。

　　华尔兹老迈的身姿，缓缓的站起来，微笑的看着哑巴：“露沙小姐，无妨，让老朽与神医单独谈一谈吧。”

　　“可是……”露沙的眼中，露出几分犹豫不决。

　　“不论神医是否能治好老朽的这身病，老朽的诊金都不会少给的。”华尔兹的脸上露出一丝笑容，目光依然萎靡，只是却射出一道，难以察觉的精光。

　　这时候，华尔兹身边的老奴，从怀中又掏出一袋沉甸甸的金币，递到露沙的受中。

　　感受着手中沉甸甸的金币，露沙的眼中，顿时找不到东南西北了，立刻转头看了眼哑巴。

　　“哑巴，别使小性子了，好好的治好华尔兹大人的病，晚上我给你加餐。”

　　华尔兹身边的老奴，微微挥了挥手，示意露沙出去。

　　露沙千叮咛万嘱咐后，才姗姗的离去，老奴关上房门。

　　华尔兹的脸上，露出几分意味深长的笑容：“神医，你看我这个病……”

　　哑巴依然纳口不言，冷冷的看着华尔兹，拿起桌上的笔，轻写了几个字：“自残者，不医。”

　　华尔兹原本萎娄的身躯，突然直了起来，完全就没有一点点的老迈，反而显露着一种霸道的气息，双眼精光完全的释放出来。

　　“哈哈……果然是神医，能够一眼看出，是我自己打伤自己的。”华尔兹的脸上，没有一点点的伪装，有的之是豁然的笑容。

　　“大人，此人年纪轻轻，真的可以堪此重任？”老奴看了眼哑巴，低声问道。

　　“虽然年轻，不过比起那些欺世盗名之辈有能力的多，我们这一行见了多少号称神医的医师，又有几个，能够看出我是自伤的？”华尔兹毫不介意的说道。

　　“一个都没有。”老奴低下头，看向哑巴的眼神里，不由得多了几分敬意。

　　他们此行便是为寻名义，可是真正能够名不副实的，却是一个都没有，医术好一些的，倒是能将他的伤病，诊断个七七八八，可是真正能治好的，却是一个都没有。

　　可是这个小山村里的一个小神医，居然能一眼看出他的伤势，是自己弄伤的。

　　这让华尔兹心里的希望，不由得升起几分希望，至少比起那些欺世盗名之辈，有真才实学的多。

　　“神医阁下，在下有一个不情之请，请您随我去圣灵山，去救治一个真正需要救治的病人。”华尔兹诚恳的说道。

　　哑巴没有任何犹豫，在纸上写了两个字：“不去。”

　　华尔兹的眉头微微一拧，不过很快便舒展开，依然是笑容满面的看着哑巴：“神医阁下，如果您知道那位病人的身份的话，或许您就会考虑一下了，只要您能治好他，不论是财富还是名誉，保准您不会空手而归。”

　　只是，华尔兹所得到的，依然是相同的回答：“不去。”

　　“你这小子，可不要不识好歹，我家大人的身份，可不是乡野土财主，如今好声好气的与你商量，你别不知好歹，如果你惹怒了我家大人，只要我家大人一声令下，别说你一个名不见经传的小子，就算是这小小的多瓦城，也要在瞬间，被夷为平地。”老奴大怒，指着哑巴破口大骂。

　　只是，哑巴的目光里，依然是冷漠，没有半点的畏惧，冷冷的看着老奴，没有一丝妥协。

　　老奴不由得怒从心起，手掌愤怒的朝着桌面一砸，桌面在霎时间粉碎。

　　露沙猛然推门进来，她听到屋内吵闹，担心哑巴安危，立刻不顾一切的冲入屋中。

　　看到屋内紧张的局势，顿时吓得手脚冰凉，老奴身上那种可怕的气息，在她看来，简直就如魔神一般的可怕，她这辈子都没感受过，如此恐怖的气息，在她十几年的岁月里，都不曾经历过的。

　　她感觉下一瞬，就要被那股气息所吞没，就在这时候，哑巴那单薄的身躯，突然挡在她的面前。

　　霎时间，一切的压力，瞬间荡然无存，所有的恐惧，也在瞬间烟消云散。

　　老奴与华尔兹的眼中，露出几分惊讶，不解的看着哑巴。

　　老奴与华尔兹对视一眼，全都看出对方眼中的惊讶，这在他们看来，简直就如天方夜谭一般不可思议。

　　这少年身上，命名没有任何的气息，明明就是一个不会任何魔法与斗气的少年，为什么会无惧于他的气息压迫。

　　老奴的实力，虽然比起华尔兹要逊色一大截，可是也是九阶巅峰，已经上的上绝顶高手，别说一个弱不禁风的少年，即便是面对一支普通的万人大军，凭着他的气息，就可以轻而易举的将之完全的压制。

　　可是，就是这样一个少年，居然可以无视他的气息威压。

　　甚至只要他挡在露沙的面前，哑巴的气息威压，便可以将老奴的一切压迫，消弭于无形。

　　“刚……刚才怎么回事？”露沙心有余悸的看着哑巴。

　　哑巴轻轻拍了拍露沙的肩膀，示意她没关系，华尔兹微笑的走上前：“露沙小姐，刚才只是误会，我们与神医商量一些事情，不过神医似乎病不是很认同，所以起了一点小小的冲突，还望你不要介意。”

　　华尔兹的眼角扫了眼老奴，老奴又不知道从那里掏出一袋金币，递给露沙。

　　只是，此时的露沙，对老奴露出几分惧意，毕竟刚才那种恐怖的气息，此刻她依然心有余悸，在那瞬间，她几乎感觉死里逃生一般。

　　“露沙小姐，不知道你与神医是否愿意，前往圣灵山，去救治一位大贵人。”华尔兹微笑的看着露沙。

　　“圣灵山？”露沙心头一跳，圣灵山？那可是绝非常人可以接近的地方，那可是整个西洋大陆的最中心，而华尔兹口中的贵人，只要与圣灵山沾上边，就已经证明其非凡的地位与身份。


第0568章 路途遇袭

　　看到露沙脸上的表情，华尔兹已经露出满意的笑容：“这些不是诊金，而是定金，如果你们治好了那位贵人的话，别说这些金币，即便是封土为王，也不是不可能。”

　　露沙咽了口口水，也不等哑巴点头，拉着哑巴就叫起来：“去，哑巴一定会去的。”

　　哑巴皱了皱眉头，可是看到露沙那带着一丝祈求的目光，最终还是没有再表示什么。

　　对于这个守财奴来说，让她放弃一笔，几乎可以让她飞黄腾达的财富，那几乎就是不可能的事情。

　　露沙的眼中，赤裸裸的显露出贪婪的神色，那是对金钱的崇拜，是对物质的渴望，没有什么能够阻止这种对金钱至上的信仰。

　　“不知道这位神医何时能够动身？”华尔兹客气的看着露沙问道。

　　“哑巴不喜欢去人多的地方，更不喜欢身边有陌生人，如果他要去升灵山，为那位贵人治病的话，我当然也要陪在他的身边。”露沙理所当然的说道。

　　“你也去？”华尔兹不由得一愣，有些犹豫。

　　“怎么，多一个人很为难你们吗？”露沙不由得怀疑的看着华尔兹。

　　老奴立刻斥责的指着露沙：“大胆，你可知道我家大人是什么身份，休得如此放肆！”

　　“诶……”华尔兹拦住老奴，微笑的看着露沙：“神医的身边，有个熟人陪伴，那自然是最好，不过此行升灵山，路途之远，怕是露沙小姐，无法坚持下来，如果露沙小姐信得过老朽，老朽便先留下信物，等日后事成之后，我便亲自上门道谢。”

　　“不行。”露沙想也没想，当即拒绝道：“如果我不跟在身边，哑巴也不会去。”

　　华尔兹没有一点动怒，依然面带微笑：“既然露沙小姐心意已决，那我也不再多言，只是事不宜迟，敢问两位何时可以动身？”

　　“我就这么一间破茅屋，没什么需要办理的，你们什么时候出发，我们什么时候就能动身。”露沙立刻说道。

　　华尔兹的脸上露出满意的笑容：“那是最好，村子外便挺着我们的马车，如果两位方便的话，便现在出发吧？”

　　“当然。”露沙快决的说道。

　　事实上，露沙本就不是这小村子的人，只不过是几年前流落于此，在村民的帮助下，安顿下来，这些天她所赚取的大部分金币，也全都捐给村民，如今更是再无牵过，所以走的也是洒脱至极。

　　在村民不舍的送别下，露沙与哑巴，便踏上马车，渐渐远行……

　　车厢不小，显然不是普通的马车车厢，看起来足有火车的车厢大，前头是八匹军马拉车，一路上倒是气派十足。

　　露沙何曾见过这般华贵的马车，一坐进来就已经开始坐立不安。

　　华尔兹与老奴，则是始终观察着哑巴，在他们的眼里，这个哑巴少年，全身充满了他们未知的谜题，哑巴则是始终依靠着座椅，闭目养神。

　　“神医今年贵庚？”

　　“神医可有名姓？”

　　“神医可是这多瓦城人士？”

　　华尔兹一连几个问题下来，却没有得到一点的回答，哑巴就像是没听到一样，始终闭目，毫无表示。

　　这时候露沙开口道：“没有用的，我捡到哑巴的时候，就没见过他说一句话过，而且他也从来不对我以外的任何人接触，即便是给病人看病的时候，也都很少与病人接触。”

　　“捡来的？”华尔兹的眼中，露出一丝诧异。

　　“神医是你捡来的？”老奴也是不解的看着露沙。

　　“我是在……”

　　露沙的话还未说完，车身突然猛的颠簸一下，露沙直接扑倒在地上。

　　华尔兹与老奴的眉头微微一皱，老奴暗叫一声：“来了……”

　　“来了？什么来了？”露沙惊慌失措的问道。

　　“杀我们的人。”老奴瞥了眼慌乱的露沙，淡淡的说道。

　　“什么杀我们的人？我可从来没招惹过什么狠人……为什么要杀我们？不对……不是杀我们，是杀你们的！”露沙惊慌的大叫道，转眼间就要与华尔兹以及老奴撇清关系。

　　露沙想了想，立刻大叫起来：“不去了，我和哑巴不去了……”

　　华尔兹平静的坐下来，老奴则是拦在露沙的面前：“现在后悔，晚了！”

　　“露沙小姐，你还是稍安勿躁，这些杂鱼并不会对我们的路程，造成什么影响，你只管安心的待在马车里面，外面的事情，就交给老朽二人便是了。”华尔兹淡淡的说道。

　　“他们到底是什么人？为什么要杀你们？”露沙惶恐不安的看着华尔兹。

　　“都是那位贵人的对头派来的而已，他们自然不希望我们带神医回到升灵山，所以便出手阻拦。”华尔兹解释道：“老朽之前已经提醒过露沙小姐，如果没必要，还是不要跟来，免得遭遇什么麻烦……”

　　“不去了……我们不去了……这种浑水我们不淌了。”露沙惶恐的叫道。

　　华尔兹微微笑起来：“露沙小姐，你就不要天真了，即便此刻我让你们二人离去，你以为那些人就会放过你们吗，对他们来说，你们就是一个潜在的威胁，只要此刻你们踏出车厢一步，必定会血溅当场。”

　　“什么？我和你们没关系……我不想死……呜呜呜呜……我怎么就这么糊涂，我怎么这么笨……”露沙已经后悔起来，大哭起来。

　　哑巴走上前，轻轻拍了拍露沙的肩膀，也不知道为什么，霎时间，露沙的心情，立刻平复下来，而且心中的恐慌，渐渐的消散一空，虽然脸上还有丝毫的余悸，不过看起来已经不如之前那般慌乱了。

　　“两位放心就是了，虽然那位贵人的对头来势不小，可是只要你们听我指示，不要单独行动，那些人想要伤到二位，还是不可能的事情。”华尔兹的语气里，带着一种自信，对于自己的安全，没有一点点的怀疑。

　　“大人，需要老奴出去打发他们吗？”老奴低声问道。

　　“那些爬虫，不需要过多的注意。”华尔兹淡淡的说道：“交给车夫就好了。”

　　露沙胆怯的拉开车帘，小心翼翼的侧目观望外界，马车依然在前进，道路的两边，并没有看到人影，可是丛林之中，却不断的有惊鸟腾空。

　　“他们……他们一共来了多少人？”

　　“一、二、三……一共八十个。”老奴默念了一阵，低声说道：“三个九阶一品的实力，二十个八阶以上的，剩下的全部都是八阶以下的。”

　　露沙的脸色，再次变得恐慌：“这么多？”

　　不仅仅是多，而且即便只是其中的一人的实力，都足以让她举目仰望的程度，更不要说是八十个整合起来了，对露沙来说，这简直就像是一个军队一样的数量。

　　露沙已经感觉到，她的前途，一片黑暗，看不到边际。

　　从多瓦城到升灵山，至少需要三个月的时间，而她要在这样的时间里，度过三个月的时间，恐怕这种恐惧，会直接将她逼疯。

　　华尔兹看了眼老奴，轻轻摇了摇头：“你漏了一个。”

　　“漏了一个？”老奴疑惑的看着华尔兹。

　　“也不全怪你，毕竟是黎明克星，大陆上排名第二十三名的刺客。”华尔兹淡淡的说道。

　　“什么？黎明克星！”老奴也被华尔兹的话吓了一跳。

　　华尔兹眼睛一睁，一股无形的气息，立刻释放出去，不过对露沙来说，这股气息，却如一道波纹般，穿过她的身躯，没有任何的不适。

　　而在车厢外，华尔兹的气息就如一面坚实的壁垒，将车厢完全的阻隔住。

　　只见车厢的顶部，一个虚幻的身影，瞬间闪现开，避开华尔兹的气息。

　　“好强！光明公爵的实力，果然非同小可！”那个身影停立在一颗树顶之上，眼中露出一丝凝重：“看来凭我一个人，想要留下他们，还真不容易。”

　　“黎明，你好像完全忘记了我的存在。”

　　就在这时候，黎明克星身后的地面，突然出现另外一个虚幻的身影，与黎明克星背对背而立。

　　黎明克星的眼中，露出一丝惊诧：“黄昏，你居然也来了！”

　　“只许你来，就不许我来么？”

　　黄昏之刺，西洋大陆排名第十九名的刺客，实力与黎明克星相去不远，不过因为其最近几次震惊世人的刺杀任务，使得排名高出黎明克星一点。

　　而黎明克星与黄昏之刺，却是师出同门，不过作为杀手，他们亦水火不容，几次的交手，都让他们感受到对方的实力。

　　在西洋大陆上，杀手这个行业，并不意味着刺杀，许多大人物，也会寻找一些杀手，去作为他们的保镖。

　　因为只有杀手，才最为了解杀手，甚至比一些更高级别的强者，可以更好的保护他们。

　　“看起来这次没机会与你交手了。”黎明克星的声音里，透出几分失望。

　　“嗤嗤……看起来你最近又提升了不少，不过想要赢过我，显然是不可能的。”

　　“既然无法交手，那我们就看看谁能得手，将连同光明公爵在内的所有目标，全部斩除。”

　　“胜者独得所有的酬劳。”

　　很显然，这两个西洋大陆上，最顶尖的两个杀手，在短暂的接触后，便已经下达了必杀的决心。


第0569章 悟道通明

　　一场纷扰很快就平息下来，可是露沙的心神，却始终无法平静下来。

　　中途，露沙好几次就要拉着哑巴下车，可是都被老奴拦住。

　　在老奴与华尔兹糖果与皮鞭并用之下，露沙这才最终，死了中途退出的心思。

　　“放心吧，露沙小姐。”华尔兹依然不缓不急的说道：“到了北方港口，我们有专门的空艇，只要上了空艇，那就绝对安全了，我想露沙小姐与神医阁下，还未乘坐过空艇吧，在高空之上，俯视大地的景象，可是非同一般的，我想露沙小姐应该不会错过这个机会的。”

　　华尔兹的话看似无关紧要，可是总能让露沙的心中，升起向往之心，而且也能最快的平复露沙惶恐不安的心神。

　　“那坐空艇，我们要多久能到达圣灵山？”露沙勉强的镇定下来，低声的问道。

　　“一个月的时间吧。”华尔兹淡淡的问道。

　　“为什么还要一个月？我们在地上坐马车，也只要三个月的时间，为什么在天上飞，还要一个月的时间？我不是听说过，空艇的速度，比起马车要快十倍的吗？”露沙不解的问道。

　　“那是极限速度，不过正常来说，不会有人将空艇的飞行速度，开的那么快，而且空艇并不是直线向着圣灵山，因为在某些空中，存在着不稳定的区域，所以需要避开这些区域，这也是为什么会需要一个月的时间。”华尔兹不厌其烦的解释道。

　　“什么不稳定区域？我听说空艇就算是遇到风暴，也不会畏惧的吗，还有什么不稳定的区域会影响空艇的飞行？”

　　“露沙小姐不是我们这个层次的人，所以不知道这些事情。”华尔兹微微笑起来。

　　“什么这个层次？你说的是地位与身份吗？”露沙不解的看着华尔兹。

　　“是力量。”老奴看了眼露沙，淡然说道：“如果你拥有同等的力量，那么你就会知道，所谓的不稳定区域，是指什么了。”

　　“真是莫名其妙的一群人。”露沙摇了摇头，她觉得老奴对她，总是抱着一种轻蔑的眼神，这种眼神，总是让她非常的不喜欢，甚至可以说是非常的厌恶。

　　“其实也不是什么秘密，只不过是我们这个层次的人，所接触到的，比起普通人多一些罢了。”华尔兹笑着说道：“在整个西洋大陆的上空，存在着数不清的不稳定区域，而这些区域是在近百年的时间里出现的，这些不稳定区域形成的原因不明，不过都有一个特点……那就是非常的危险。”

　　“什么危险？”露沙好奇的问道。

　　这些秘辛对她来说，与故事并没有什么区别，露沙也就当作故事来听。

　　“这些不稳定区域，不断的释放着大量混乱的能量，这些混乱的能量，造成了这些区域不安的最主要原因，只要是物质接近这些区域，就会引起能量连锁爆炸，即便是皇者进入其中，也会被炸的粉身碎骨。”

　　“皇者都会死？”露沙的脸上，露出恐慌的神色，虽然她并不修炼魔法与斗气，可是最基本的常识，她还是知道的。

　　皇者在西洋大陆，一样是高高在上的存在，华尔兹微笑的看着露沙，相比起他的奴从，华尔兹看起来就耐心许多，只要是露沙问的问题，华尔兹是有问必答。

　　“其实你完全不用去担心这些不稳定区域，因为这些不稳定区域，全部都处于高空之中，我想那是你一辈子都无法及其的高度，而且这些不稳定区域的出现，也不全是坏处。”

　　“难道还有什么好处吗？”露沙更加好奇的问道。

　　“你可知道，为什么在海的对岸，欧兰大陆上的皇者，屈指不过十人不到，可是在我们西洋大陆，却拥有超过欧兰大陆数倍的皇者，甚至还有三位大帝？”华尔兹目光闪烁的说道。

　　“为什么？”

　　“就因为西洋大陆上，突然出现的这些不稳定区域，虽然造成了不小的安全隐患，可是正是因为这些不稳定区域释放出来的大量的能量，使得西洋大陆空气中的元素密集程度，比起欧兰大陆浓密了三倍。”

　　显然，露沙还无法理解，元素的浓密程度，与强者之间的多少，有什么关系，不过她多少还是听明白了一些，似乎这些不稳定区域，让西洋大陆上的强者数量，比对岸的欧兰大陆的强者，多了许多倍。

　　“大人，您没必要与她解释这么多，就如您所说的那样，这种乡下丫头，一辈子都无法企及那种高度。”老奴不屑的看了眼露沙。

　　“这你就错了，这丫头的资质倒是不错，可惜年纪稍大了一些，早已过了修炼斗气的黄金年龄，如果早十年遇到这丫头的话，说不定我就会收她为学生了。”华尔兹欣赏的看了眼露沙。

　　“我对那些打打杀杀的才没兴趣。”露沙看了眼老奴，满不在乎的说道。

　　“所以说你一辈子都无法明白，强者的快感，弱者的悲哀。”

　　“萨特，你过了！”华尔兹眉头微微一皱，低声哼道。

　　这个叫做萨特的老奴，这才悻悻的收声，这时候，老奴的脚下，突然飘来一张纸。

　　“子非鱼，焉知鱼之乐。”老奴看了一眼，便没再看下去。

　　只是，华尔兹却皱起眉头，捡起纸张，目光看向哑巴。

　　老奴没看出来的东西，华尔兹却一眼看出其中意思，子非鱼，焉知鱼之乐。

　　“大人，这纸上写的东西有什么意思吗？”

　　老奴并不笨，事实上，修为能到他这种层次，就算再笨也不会笨到哪里去。

　　可是，他就是看不出纸上所写意思，华尔兹看了眼老奴，嘴里轻嚷着，并未回答老奴的问题。

　　“子非鱼……”

　　华尔兹看着手中的纸张，居然陷入一种深层的沉思，很难想象，华尔兹居然因为这一句话，进入了修真界中，梦寐以求的境界——悟道通明！

　　这种悟道通明，并不一定，需要很高的境界，可是却需要很高的悟性，以及一定的机缘。

　　而且这种悟道通明，并不一定，就是人为的，很可能一件特殊的事件，一景一物一语，都有可能让人进入悟道通明之中。

　　老奴看到华尔兹陷入沉思，依然带着几分不解的神色，也不知道过了多久，华尔兹浑身一颤，眼中多了几分锐色，双目中投出几分明彩。

　　当华尔兹再次看手中的纸张上的字的时候，已经是另外一番的感悟，他也不知道，这是哑巴有意的，还是无心的。

　　毕竟这一纸之字，来的太过突然，他自己都没想到，会突然有如此感悟，更不要说旁人能够揣测的到他心中的变化了。

　　不过，华尔兹还是相当有礼节的对着哑巴，深深的行了一个礼。

　　“多谢。”

　　老奴和露沙，全都是丈二和尚摸不着头脑，全都不明白，华尔兹怎么会突然没头没脑的对哑巴，行一个大礼，而且还言明感谢。

　　哑巴始终没有什么回应，一直的坐在车厢地面上，手中拿着纸笔，而众人也早已习惯了他的冷淡方云。

　　“大人，这纸上写的，有什么意思吗？”老奴不解的问道。

　　“你连这都看不出来吗？”华尔兹的话语中，带着几分的挪楡，或者说是嘲笑。

　　“老奴愚钝。”

　　突然，车子一震，露沙以迅雷不及掩耳的速度，窜到哑巴的身边，就好像哑巴能保护她一样，事实上，这是她这一路上，所能寻到的唯一能让她安心的地方。

　　华尔兹很快站定，目光扫了眼窗外：“真是一群犯人的虫子，萨特，你保护他们，我去去就来。”

　　“大人，不如让小人出手吧，这些虫子毋须您亲自出手。”

　　“如果不将他们赶尽杀绝，他们还会一直打扰我们的，所以这次就由我亲自出手，你看好他们即可。”华尔兹淡然说道，也不得老奴接口，就已经飞窜出车厢。

　　下意识年，车厢外立刻传来一阵阵犹如雷鸣一般的巨响，露沙已经吓得浑身颤抖，犹如受惊的羔羊般，恐惧的躲在哑巴的身边。

　　哑巴始终轻抚着露沙的背，让她紧绷的神经放缓，老奴看了眼露沙，眼中尽是不屑。

　　“这就是弱者，在遇到危险的时候，除了恐惧之外，只能苟且的躲在角落发抖。”

　　露沙根本就没有听到老奴的话，依然只是瑟瑟的发抖着。

　　突然，车厢发生剧烈的震动，露沙顿时感觉到天旋地转，整个世界都在翻转一般，而事实上，车厢的确是在侧翻。

　　华尔兹的身躯，轰然撞在车厢外壁上，如果不是他极力的控制自己的力道，怕是这一撞，就会让整个车厢，都完全的粉碎。

　　华尔兹看了眼胸口撕扯不下来的淬毒匕首，看向半空中的身影，那个虚幻的身影，光线就好像能穿透他一样，令人看起来是如此的不真实。

　　而在华尔兹的身后，则是另外一个身影，华尔兹的脸色也不由得凝重起来：“黎明杀手，黄昏之刺，没想到西洋大陆上顶尖的两个杀手，居然能联合起来，只为追杀我这老头子。”


第0570章 弑主老奴

　　华尔兹的年龄虽然不小，可是他却没有丝毫的萎靡，面对两个杀意昂然的顶尖杀手，他没有丝毫的退缩，反而显露出越战越勇的霸道。

　　作为教会，十二公爵之一，华尔兹被誉为光明公爵，他的一生就像是谱写完美的一段光辉的传奇，而他的心性，也如他的称誉一样，光明、正直，同时也是果断刚毅，即便面对强敌，也不曾恐惧过。

　　虽然华尔兹因为不慎，被黄昏之刺偷袭得手，被毒刃所伤，可是华尔兹没有半点退缩，眼中依旧光彩无限，身上战意燃烧。

　　反而是黄昏之刺与黎明克星，露出一丝退意，他们本就是刺客杀手，在没有一击击杀对手后，自然不会恋战，更何况他们的职业，便已经让他们的意志变得阴暗隐晦，在面对比他们强大的华尔兹的时候，他们的心中，便已经萌生退意。

　　“三重光辉！”

　　华尔兹一手招来，天空中顿时落下三重，犹如实质一样，光辉铸就而成的战锤，每一次落地，地面就如大地惊雷般，轰然炸开。

　　黄昏之刺与黎明克星，同时飞跃开，他们刚想隐遁入黑暗之中，可是却发现怎么也无法隐藏自己的身形。

　　华尔兹的目光冷凛，扫了眼有些惊慌的二人：“没有用的，在我的光辉斗气之下，一切的黑暗，全都无所遁形。”

　　黄昏之刺与黎明克星对视一眼，心中暗惊，居然让他们的隐遁术无效化，看来他们还是小瞧了光明公爵的实力。

　　而隐遁与刺杀，本就是他们立道之本，如今失去了他们最大的利器，他们再战下去，也是无望取胜。

　　“光明公爵果然名不虚传，我等就此告辞，不过来日方长，后会有期！嘿嘿……”黄昏之刺低笑着，身形飞跃出远方。

　　华尔兹目光一凝，奋力挥出一拳：“正义追击！”

　　一拳挥出，无数带着光辉的拳影，朝着黄昏之刺追去，黄昏之刺心跳猛跳，看来华尔兹并不打算放过他。

　　他回身将拳影尽数挡下，冷着脸看着华尔兹：“光明公爵，你真的打算与我等二人，拼个你死我活不成？”

　　“黎明克星可以走，你不能走！”华尔兹看了眼黎明克星，淡然说道。

　　黎明克星眉头一挑，心中惊疑不定，为什么他会放过自己？

　　按照现在的局势，他们即便二对一，也未必有胜算，虽然联手之下，可以让华尔兹付出一定的代价，可是他们二人必败无疑，可是华尔兹却言明放他一马，这又是何意？

　　“没想到光明公爵也会使如此离间手段，你想逐个击破我们吧。”黄昏之刺的脸色微寒，不管华尔兹意欲何为，可是这种局面，绝对是对他最为不利的。

　　如果他们二人同进共退还好，最怕的就是黎明克星抛下他，独自逃生，那么到时候他就要独自面对实力超强的华尔兹了。

　　“他可以走，可是你不能走，我想你没有忘记惩戒公爵吧，在三个月前的那次意外中，你趁乱偷袭惩戒公爵，致使他最终命丧一只十阶异兽的嘴下。”华尔兹冷冷哼道。

　　“嗤嗤……光明公爵，我只是拿钱办事，如果你想真正的报仇，就该找寻真凶才是，与我计较这些，未免太过小心眼了。”黄昏之刺嘲笑的说道。

　　“幕后真凶早已死在我的掌下，可是你作为凶犯，我亦不可能放过你。”华尔兹冷冷说道。

　　黎明克星的脸上露出一道笑容，看向脸色难看的黄昏之刺，带着几分挪楡与嘲笑。

　　“既然光明公爵如此大义，在下就此告辞了！”黎明克星没有多留恋，转身就消失在茫茫的林海之中。

　　黄昏之刺阴沉着脸，狠厉的看着华尔兹，作为一个杀手，与比他强大的对手，正面交锋，显然是最为愚蠢的决定。

　　可是他现在又别无选择，华尔兹身上的斗气，所释放的特殊效果，让他的身影无法消失，这是他最锋利的匕首，可是此刻却成了他最大的弱点。

　　华尔兹没有多言，身体急速一转，挥舞出成千上万道拳影，每一个拳影，都带着无上的威压，拳影就如漫天坠落的星辰般，朝着黄昏之刺的上空落下。

　　霎时间，方圆数百丈的范围，都在华尔兹的拳影下崩塌。

　　黄昏之刺脸色一沉，身形急闪，虽然那些拳影看似毫无章法，可是黄昏之刺却能寻到最为狭小的间隙，避开华尔兹的拳影。

　　只是，天空中落下的拳影，终究还是太过繁多，只听一声闷声，黄昏之刺的胸口，亦被一拳砸中，身体急速倒退，嘴角溢出一口鲜血，脸色稍显苍白了几分。

　　华尔兹冷冷看着黄昏之刺：“这一拳是还给你的，亦毒刃偷袭我一次，我亦还你一拳，接下来，就该是惩戒公爵的账了。”

　　……

　　车厢中，老奴看着露沙的眼神里，总是带着几分阴寒，露沙因为极度的恐慌，并未察觉到老奴的眼神，可是哑巴似是早有所觉，看似无意，实际上哑巴始终挡在露沙的身前。

　　突然，车厢再次发生翻转，老奴眼中寒光一闪而过，就在车厢中的所有人，都在翻转中的瞬间，老奴的双指在半空中突然指向露沙。

　　扑哧一声，在这瞬间之中，哑巴翻转的身躯，突然挡住了老奴的这一记暗招。

　　哑巴双手一接，在他摔在地上前，双手已经垫在露沙的身体下面。

　　露沙显然还不知道，在那瞬间，她已经在鬼门关前，走了一遭。

　　哑巴的目光若有若无的看向老奴，老奴的眼中露出一丝诧异，刚才他可是用了绝阴指，这种指力极其阴寒霸道，中者会在瞬间暴毙，而且看不出一点点的一状，就算是华尔兹也无法看出这种指法。

　　原本老奴是打算，以那些杀手作为借口，却没想到，他的心机却早已被哑巴看穿。

　　而这个他几乎已经忽略了的哑巴，居然在关键的时刻，坏了他的计划。

　　老奴实在无法弄清楚，这个哑巴到底是怎么办到的，亦身体抵挡他的一记绝阴指，居然丝毫无损，就好像完全没发生过的事情一样。

　　混乱的车厢内，一片寂静，除了露沙兢兢发抖的牙齿，发出的声音之外。

　　可是这平静之下，却暗藏着一丝难以察觉的杀机。

　　老奴接触到哑巴的眼睛的时候，看到的分明就是计谋暴露的眼神，那是赤裸裸的威胁。

　　老奴心头杀机大起，藏在背后的双掌，透着几分冰寒之意。

　　不过，就在这时候，车厢突然崩坏，在露沙惊骇的叫声中，一道寒光透摄而来。

　　华尔兹的身影挡在粉碎的车厢上方，身上散发着近乎无穷的光辉，将黄昏之刺的攻势挡下来。

　　“光明公爵，你虽然实力强过我不少，可是想要击杀我又想保护那几个弱者，你不觉得有心无力么，不如你放我一马，我亦不再与你纠缠如何？”黄昏之刺的目光冰冷，扫着车厢中的三个人。

　　他的话语中，透着赤裸裸的威胁，显然便是在说，如果华尔兹真要拼命的话，黄昏之刺即便是拼死，也要拉上几个垫背的。

　　可是，就在这时候，一个谁也想不到的变故突然发生。

　　没有任何的征兆，没有任何人的脑子能够转过弯，老奴突然动手了，只见他以绝快的速度，掏出一把匕首，狠狠的刺入了华尔兹的背脊之中。

　　在霎时间，华尔兹身上的光辉，完全的散去，身躯直接摔落在地上，满脸不敢置信的看着老奴。

　　“萨特！你——”华尔兹完全无法理解，为什么这个跟随了他几十年的奴仆，会突然反噬，背叛于他。

　　就连黄昏之刺，都没有想到，会是这样的结果，原本应该是华尔兹奴仆的人，会突然动手，攻击他的主人。

　　“大人，不好意思，如今我已经归附散华公爵大人了。”老奴的嘴角微微勾起，带着几分冷意。

　　原本他并不打算，就此动手的，可是他没有办法，因为刚才暗算露沙失败，而且被哑巴识破，所以他不得不动手。

　　而且这也是一个绝佳的机会，事实上，击杀华尔兹，并非他的主要任务，他最主要的任务，还是潜伏在华尔兹的身边，窃取他的一切秘密。

　　不过在刚才那瞬间，他发现华尔兹在保护车厢的同时，将背后露给他，而华尔兹亦将所有的注意力，全部的放在黄昏之刺的身上。

　　显然，没有人会放过如此完美的机会，一个几乎能让他获取无上的荣耀的机会。

　　华尔兹的嘴角溢出一口鲜血，惨笑着指着老奴：“好好好……真没想到，我最信任的奴仆，居然会以这种方式，背叛于我！这把封骨之刃，也是散华公爵给你的吧？”

　　露沙已经惊愕的捂住嘴，她已经吓得不敢发出声音，在她的面前，正上演着一场，比戏剧更加曲折的剧情，弑主！

　　“散华公爵倒是好手段，居然能够收买我最信任的亲信，看来我还是小看了他。”华尔兹的话语中，带着无尽的愤怒。

　　“大人，散华公爵比您大方，我追随您一辈子，您却从未想过我所需要的，而散华公爵大人，却能够最直接的给予我所需要的。”


第0571章 峰回路转

　　这对主仆所显露出来的，人类的两种人性，正义与邪恶，正直与欲望。

　　华尔兹惨淡的笑容，老奴肆意的笑容，老奴看向黄昏之刺，淡然说道：“黄昏阁下，如果您不介意的话，请您亲手了结了他吧。”

　　黄昏之刺目光闪烁，事实上他都没想到，事情会演变成这种结局。

　　原本已经打算拼命的他，却没想到他们之间，会起内讧，导致他的危机转瞬化解。

　　露沙紧紧的拉着哑巴，战战兢兢的问道：“哑巴……我们……我们怎么办？”

　　“安心，无事。”哑巴在纸上写了几个字，轻轻的拍着露沙的背，轻抚她不安的心。

　　“无事？真的无事？”露沙显然对哑巴的这几个字，没什么信心，毕竟他们现在，就好比是人家手中的蚂蚱，死活全凭他们的一念之间。

　　虽然这并不像是有诈，不过黄昏之刺并未主动出手：“阁下既然背叛了你的主人，那就请你亲自出手。”

　　老奴轻笑一声：“黄昏阁下倒真是小心，不如让黎明阁下动手如何？”

　　露沙猛然一惊，却发现他们的背后阴影处，不知道何时走出一个身影，此人便是应该早已离去的黎明克星。

　　“好！真好！我早该想到，你不会这么轻易的离去。”

　　黎明克星淡然一笑：“这都多亏了你的这个仆人，将我的气息隐去，所以我才能隐藏在你的背后这么久。”

　　“大人，请别怪我，我也是没有办法的，如果可以我也不想现在对您出手。”老奴一脸无奈：“谁让你找到这两个野杂碎，而且还让他们发现了我的动机。”

　　露沙惊恐的大叫起来：“我什么都没发现……我什么都没发现……”

　　“哼哼……现在说这句话，不嫌迟了么？”老奴冷笑道：“你本来早就应该死的，没想到你居然躲在那偏远的小村子里十几年的时间。”

　　露沙惶恐的脸庞上，露出迷茫的神色：“你……你在说什么？我怎么听不明白？我们以前认识？”

　　“看来你什么都想不起来了，不过这样也好，就安心的做个糊涂鬼上路吧，有什么问题，就去问死神吧！”老奴一掌挥出，阴寒之气，化作一只冰寒的凶兽，扑向露沙与哑巴。

　　哑巴急忙将露沙挡在身后，不过……

　　就在这时候，一只大手，突然抓住了老奴的手掌，那冰寒凶兽，瞬间化作碎冰。

　　老奴瞳孔猛然收缩，回过头惊骇的看着华尔兹，看着那高大的身躯，看着那犹如雄狮一般的气息。

　　“你……你……”老奴不敢置信的指着华尔兹，他明明已经将封骨之刃刺入华尔兹的背脊，封锁了他的斗气源，怎么可能现在还有这种力量？

　　华尔兹冷冷的看着老奴，另外一只手，在背后用力一抽，撕裂肉体的声音传来，只见华尔兹已经直接抽出封骨之刃。

　　“看来神医阁下果然没有说错，你果然早已起了背叛之心，心怀叵测！”华尔兹的手中猛然用力一抓，在老奴的惨叫声中，老奴的手骨瞬间被捏碎。

　　黄昏之刺与黎明克星急忙后悔，惊骇的看着突然雄起的华尔兹，脸上惊疑不定。

　　“什么？怎么可能……那小子怎么可能发现的？我根本什么都没做过！他怎么会发现……”老奴惊恐的大叫着。

　　露沙惊讶的看着哑巴：“哑巴，你早就知道，这老家伙心怀不轨？”

　　哑巴看了眼露沙，轻轻笑了笑，并未回答露沙的话。

　　“你可记得神医写的那句话，子非鱼，焉知鱼之乐？”华尔兹手中拿着那张纸，轻轻的落到老奴的面前。

　　“这句话？这句话是什么意思？”老奴大为不解，心中充满了对哑巴的愤怒与怨恨。

　　“你永远都无法明白。”华尔兹冷笑着：“多亏了神医的一句话，点明我心中所惑，让我感觉到你的一丝隐藏极深的阴郁，好好好……本以为这只是我的错觉，却没想到，你居然这么快就印证了我心中所惑。”

　　“怎么可能！怎么可能……你是骗我的，你是在骗我！”老奴怎么也无法相信，他隐藏在心底深处的秘密，居然会被一个无名小子，甚至连声音都发不出的小子看穿。

　　这让他心中除了无法接受，更是恐慌到了极点，可是当他回想起，在刚才车厢之中发生的事情，他毫无征兆的偷袭，居然会被哑巴莫名其妙的挡住，这更是印证了华尔兹的话。

　　老奴突然暴吼一声，不顾一切的抽回手掌，在华尔兹的手中，老奴的手掌直接被扯断，老奴伸出另外一只手，朝着哑巴抓去。

　　他不甘心，他不甘心居然会因为这种原因，居然会因为一个无名小子而挫败！

　　“冥顽不灵的东西！”华尔兹冷哼一声，一拳轰出，直接轰透老奴的胸口。

　　没有丝毫的手下留情，对于背叛他的人，而且还意图偷袭他的老奴，他的恨意显然已经到达极致。

　　老奴伸着手，即便倒下的身躯，依然不甘的指向哑巴。

　　哑巴看着老奴的目光，从始至终都没有改变过，冷漠、轻视，甚至是一丝的不屑。

　　在那最后的瞬间，老奴才发现了哑巴的目光，从始至终都是如此的高高在上，看着他的目光，犹如蝼蚁一般，而这种眼神，也正是他看露沙的眼神。

　　子非鱼，焉知鱼之乐！

　　纸张轻轻的飘落在他的面前，老奴的身躯渐渐冰冷，只是嘴角，却露出一丝，令人难以理解的笑容。

　　华尔兹的拳头上，依然还滴着血迹，看上去依然是如此的震撼，让人心生敬畏。

　　华尔兹转过头，看了一眼黄昏之刺与黎明克星：“今天老夫心情不好，暂且放你们一马，现在立刻给我滚。”

　　黄昏之刺与黎明克星目光一闪，放他们一马？

　　分明就是他身受重伤，无力再战，不过看到华尔兹那犹如雄狮一般恢宏的气势，两人的心头一沉，以他的气息来看，却又看不出一点受伤的样子。

　　可是，如果错过这次机会，下次再交锋，怕是没这么容易了。

　　华尔兹的嘴角微微勾勒起一道弧线：“既然你们谁都不想走，那就全部别走了！”

　　就在这瞬间，华尔兹身上的气息，猛然爆发出十倍的威压，汹涌的气息，排山倒海一般，涌向两人。

　　黄昏之刺与黎明克星脸色大惊，惊呼一声：“快退！”

　　这两人的心思，来的快，去的也快，他们发现华尔兹没有一点受伤的迹象，这种如虹气势，根本就比全盛时期更为可怕，如果与这种强者对面抗衡的话，他们绝对会命丧与此！

　　眨眼间，黄昏之刺与黎明克星就消失在华尔兹的面前，一直到他们的气息，完全的消失，华尔兹的气息突然一泄，身躯直挺挺的倒在地上。

　　“啊！”露沙惊呼的跑上前，急忙将华尔兹扶起来：“你怎么了？你没事吧？你刚才不是还那么厉害吗，为什么突然倒下来了？”

　　哑巴蹲下身体，查看了一番华尔兹的脉象，眉头微微拧起。

　　“哑巴，他怎么样了？他不会有事吧？”露沙紧张的看着哑巴，毕竟他们现在的性命，全都系在华尔兹的身上。

　　如果华尔兹有什么三长两短的话，那他们别人活着去圣灵山，为那位贵人治病，就连自己的小命，怕是都保不住。

　　华尔兹睁开眼睛，虚弱的看着两人：“呵呵……倒是连累两位了。”

　　露沙的脸色有些苍白，紧张的看着华尔兹：“你……你没事吧？”

　　“伤重！”哑巴在纸上写了两个字。

　　露沙一看这两个字，差点没晕过去，哑巴看着华尔兹，又在纸上写道。

　　“你为什么不躲开那一刺？”

　　“有些东西是无法躲开的。”华尔兹苦涩的说道。

　　他们毕竟主仆一场，即便他能狠下心，一拳击杀老奴，可是亦是以那一刺为代价。

　　虽然紧要关头，华尔兹将身体偏移半分，没有让老奴将封骨之刃刺入斗气源，可是封骨之刃入体，亦让他遭到重创。

　　更让他雪上加霜的是，为了震摄走黄昏之刺与黎明克星，华尔兹还肆无忌惮的将斗气完全释放，以至于伤势在瞬间加重。

　　虽然还不至于死，可是亦是重伤难愈，华尔兹带着抱歉的笑容，苦笑的看着哑巴：“到头来还是要劳烦神医亲手医治。”

　　哑巴并未理会华尔兹，同时写道：“我们要先找个地方安顿，此地不宜久留，那两人碎石都会折返回来。”

　　露沙此刻早已是热锅上的蚂蚁，根本就没有一点分寸：“这里前不着村后不着店，我们能去哪里安顿？”

　　“深山！”哑巴写道。

　　“深山？”露沙不解的看着哑巴。

　　华尔兹点头道：“神医说的有理，现在如果去人流密集的地方，反而会暴露我的伤势，而且引起那两个杀手的杀机，如果能藏入深山中，待我伤势恢复后，自可保你们安全。”

　　“那要几天才能康复啊？”露沙瑟瑟的问道。

　　“以我现在的伤势，怕是至少要二十天才可以恢复。”华尔兹无奈的说道。

　　“十天。”


第0572章 深山养伤

　　十天的时间，真的可以让自己的伤势恢复吗？

　　华尔兹虽然知道，哑巴的医术高明，可是对于自己的伤势，他还是非常的清楚的。

　　先前被黄昏之刺偷袭，胸口所中的毒刃，相对来说，并不能对他造成什么问题，而且他还可以继续战斗，顶多就是在事后处理麻烦一些。

　　可是真正致命的还是被老奴偷袭，刺中的脊椎那一下，几乎断绝了他的斗气，破坏了他的斗气源，不过所幸他早有防备，才避开了要害。

　　不过封骨之刃的阴毒，还是超乎华尔兹的想象，以至于他的身体几乎在瞬间崩溃。

　　而后为了表现出强势，而故意释放全盛时期的气息，导致内气完全紊乱，使得伤势更是进一步的加重。

　　如今他所说的二十天，也只是乐观的估算，同时也是为了安抚露沙与哑巴，二十天仅仅只能恢复他的基本战斗力，想要真正的康复，没有两个月的时间，根本就不可能。

　　不过，华尔兹还是小瞧了哑巴，小瞧了他的医术。

　　三天！仅仅是三天的时间，华尔兹几乎看到了一种奇迹。

　　露沙什么都不知道，什么都看不出来，毕竟她从未接触过医术，可是华尔兹却是不同。

　　身为教会要员，在光明教会中，有太许多的高级医师，以及大量的祭祀，所以也接触过许多类型的医术。

　　可是却从未看到过，哑巴这样的治疗方式，在哑巴的手中，一根小小的金针，居然可以变化出如此多的妙用。

　　看似致命的穿刺，不但没有一点点不适，反而能让他的伤痛减轻。

　　华尔兹已经越来越好奇，哑巴的身份，以哑巴的能力，绝非那种籍籍无名之辈。

　　不过在他的印象中，实在想不出，西洋大陆上，有哪个手段如此高明的医师，而且又是如此的年轻。

　　而哑巴的冷酷也给华尔兹很深的感触，在华尔兹看来，这不仅仅是冷酷，同时还代表着冷静，极度的冷静，在最危险的时刻，哑巴都不曾表现出，哪怕是一丝的慌乱。

　　一针续命还，两针把命归，三针魂安定。

　　这便是金针度穴中，最为精妙的三针续命，哑巴在华尔兹的背脊、太阳穴以及丹田刺入三针。

　　华尔兹猛的喷出一口鲜血，地上的血迹中，还带着一丝腥臭，看似萎靡的脸色，眼中的光芒却开始渐渐的兴盛起来。

　　“哑巴，他不要紧吧？”露沙看到华尔兹喷血，顿如心揪一般。

　　当然了，她之所以如此担心华尔兹，最主要的原因还是担心，如果华尔兹有什么三长两短的话，那么她多半也不会有什么好日子过。

　　如今他们的性命，就全都寄托在华尔兹的身上，所以华尔兹绝对不能出事。

　　华尔兹也已经习惯了露沙的说话方式，这个看似胆怯的女孩，其实也总是若有若无的表现出，对他的关心。

　　华尔兹苦笑着：“以神医阁下的医术，我想用不了第十天，我就可以完全康复了。”

　　“不……我说十天，就是需要十天。”哑巴在纸上写下的字，铿锵有力，就如不容置疑的旨意一般。

　　事实上，仅仅只是第五天的时间，就已经恢复到，华尔兹预计中的，二十天的状态，以他现在的状态，即便是对付黄昏之刺或者是黎明克星，其中的一个，也不是什么大问题。

　　当然，如果真的遇上的话，显然也是同时面对两个人，他们之中没有一个是庸手，即便是他全盛时期，也不见得有十成的胜算，更不要说如今的身体状态。

　　“有劳神医阁下了。”华尔兹谦逊有理的说道。

　　“客气的话就不用说了，等到了圣灵山后，记得多给一点酬劳就是了，我们可是救了你一命哦。”露沙直言说道。

　　虽然说救命的事情，她一点都没做，完全是哑巴一个人的功劳，不过哑巴显然并不介意，将功劳归到露沙的头上。

　　华尔兹微笑着点点头：“那是自然，老朽先在此多谢露沙小姐的救命之恩。”

　　“对了哑巴，你那天在纸上写的‘子非鱼，焉知鱼之乐’，到底有什么意思？”露沙不解的看着哑巴。

　　“就让老朽来解释一下吧。”华尔兹淡然笑道：“其实字面上的意思很简单，以露沙小姐的心思，应该是一点就透，这句话的意思便是你并非鱼，又怎么知道鱼的快乐与否。”

　　“额……这个意思我知道，可是我不知道，这又与哑巴的暗示有什么关系。”露沙不解的说道。

　　“其实，这句话是一语双关，指的是鱼，也指人。”华尔兹解释道：“意指我非你，又怎么知道你心中所想的善恶，我想神医当时已经看出，萨特那老奴才心中的一丝邪意，所以才会专门用这句话，提醒我防备萨特，而看到这句话后，我亦感觉到萨特心中的邪念，不过我没想到，他会如此的心急，居然向你们出手，这也是我所想不明白的，我实在无法弄明白，他为什么会向露沙小姐与哑巴出手的。”

　　“那条老狗，一路上就一直在针对我，我和他无冤无仇，他为什么要如此针对我？”

　　在时候回想起来，露沙才发现，萨特曾经有意无意的对她，露出敌意。

　　萨特原本伪装的很小心，就连华尔兹都没有发现萨特对露沙的敌意，可是哑巴却看出来了，不仅是对露沙的敌意，还有对华尔兹的不轨之心。

　　华尔兹虽然感激哑巴，可是心中却不禁谨慎起来，哑巴显然没有表面看起来那么简单。

　　这个少年能够一眼看出萨特隐藏在心底深处的心意，这种可怕的观察力，已经深深的让他震惊。

　　神祗于华尔兹感觉，自己就像是光着身子一样，心中的一切，都暴露在这个少年的面前。

　　唯一值得庆幸的是，这个少年，并不是他的敌人，也从未对他露出过敌意，不然的话，华尔兹会不顾一切的将这个少年斩杀，因为在这个少年的面前，他就好像是一个完全空白的人，完全没有任何的隐秘可言。

　　突然，洞窟外传来一阵嚎叫，露沙就如惊弓之鸟般，立刻躲到哑巴的身后。

　　华尔兹神经顿时紧绷，脸上露出凝重之色：“十阶穿山兽！”

　　仅仅只是一声咆哮，华尔兹便已经感觉出这只穿山兽的实力，这只穿山兽的实力，比起他要弱上一些，加上兽性，如果是在平常的时候，倒也不见得能对他造成什么威胁。

　　可是如今不一样，以华尔兹现在的身体状况，如果与这只穿山兽交手的话，多半会让他的身体状况，更加恶化。

　　不过，这只穿山兽的声音里，透着几分，对他的敌意，显然是他们闯入了这只穿山兽的领地，所以这只穿山兽，才会发出这种充满了怒意的咆哮。

　　看来如今，他也不得不出手了！华尔兹下定决心，总不能让露沙与哑巴出去引诱，这里能够战斗的，也只有他一人而已。

　　哑巴摁住华尔兹的肩膀，摇了摇头，华尔兹一愣，不解的看着哑巴。

　　“那只凶兽，是冲我们来的，如果我不出去赶走它，怕是会不断的纠缠我们，所以我必须去。”

　　哑巴依然挡在华尔兹的面前，坚决的摇着头：“你坐下休息，我去赶走那只异兽。”

　　“你？”华尔兹愕然看着哑巴，难道自己看走眼了，实际上他是深藏不露的高手吗？他想看出哑巴的底细，可是令人失望的是，哑巴身上的气息，与一个普通人，没有任何的区别。

　　“你可知道外面那只穿山兽，一巴掌即可将这个洞窟震塌，你觉得你能战胜它吗？”华尔兹怀疑的看着哑巴。

　　哑巴没有说话，也说不了话，没有任何的犹豫，朝着洞口走去。

　　露沙连忙拉住哑巴，胆怯的看着哑巴：“哑巴，你别去冒险，这种事就交给华尔兹大人，你只要治好他的身体就可以了。”

　　哑巴微微笑了笑，只有面对露沙的时候，哑巴才会露出由衷的笑容。

　　“不用为我担心。”

　　华尔兹皱起眉头，他不认为，这个哑巴少年，会做鲁莽的事情，可是他亦不觉得，这个少年，能够战胜那只凶兽。

　　那可是一只十阶巅峰的穿山兽，开山裂土都不在话下，那个瘦弱的身躯，怕是一个气息，都能将他吹到十万八千里外。

　　突然，华尔兹的脑海中，突然回想起当日，初遇哑巴的时候，哑巴曾经对萨特有意的气息威压，毫无所动。

　　华尔兹眉头一挑：“难道真是我看走眼了？”

　　想到这，华尔兹跟出洞口，他想要看个究竟，哑巴到底是以何种方式，能够驱赶走这只实力强大的令人发指的穿山兽的。

　　而在他走出洞口后，他才看清这只穿山兽的提醒，足足三十多丈，鼻息间喷吐出暗黄色的气息，它的一足踏前，地面顿时龟裂开，对于从洞窟内走出来的哑巴，更是露出尤为深重的敌意，朝着哑巴一阵怒吼。

　　华尔兹的脸上，露出凝重之色，他在计算，如果现在冲上去，是否能救的下哑巴。


第0573章 伤愈复出

　　在穿山兽的面前，哑巴那瘦弱的身躯，与一只蝼蚁，并没有实质性的区别，华尔兹毫不怀疑，只要穿山兽的爪子拍下来，哑巴的身躯就如被拍成一堆肉泥。

　　华尔兹大惊失色，不论于情于理，他都不想哑巴就这样死掉，就在这里死掉。

　　“小心……”

　　华尔兹失声叫道，此刻冲上去，似乎已经为时太晚。

　　哑巴看着那巨爪已经提到他的头顶之上，依然是淡漠冷凛的看着穿山兽，在他的脸上，似乎永远都没有惶恐，即便已经到了性命之危的时候。

　　“糟了……”华尔兹想要上前扑救，似乎一切都是徒劳的时候。

　　突然，哑巴手中轻轻一洒，一真白色的粉末突然洒在穿山兽的面前。

　　而那只巨大的穿山兽，就好像是受到了什么惊吓一样，突然惊恐的翻滚过巨大的身躯，慌乱的逃窜出哑巴的面前，大地都在这只巨兽的践踏下，发出轰隆隆的巨响，可是看其样子，就像是一只面对大灰狼的羊羔一般。

　　华尔兹已经看傻眼了，满脸的惊愕，不明所以的看着哑巴。

　　哑巴刚才洒出来的，到底是什么东西，要知道他所面对的，可不是普通的异兽，那可是一只神级巅峰的异兽，即便是给它灌下一痛剧毒，对穿山兽来说，也只是一痛饮料。

　　可是，哑巴却仅仅凭着一包白色的粉末，就可以将穿山兽惊吓的，犹如惊弓之鸟一般，这实在是让人不可思议。

　　哑巴回过头，就好像什么事情，都没有发生过一样，走过华尔兹的身边，进入洞窟之中。

　　华尔兹愣愣的看着哑巴的背影，在他的心中，这个迷一般的少年，变得更加的深不可测，似乎一切的难题，在这个少年的面前，都变得轻而易举，没有任何的事情，可以难倒他一样。

　　从华尔兹看到哑巴的第一眼，几乎就已经断定了，这是一个不平凡的少年，只是这种感觉，却是随着日益相处，渐渐滋长起来的，这个少年，一定隐藏着一个，他所不知道的秘密。

　　洞窟内传来露沙的询问声，遗迹哑巴在纸上刻画的声音，华尔兹的心神久久才得以平静下来，走入洞窟的时候，哑巴神祗没多看他一眼，就好像之前的一切，都不曾发生过一样。

　　“对了，露沙小姐，你上次说哑巴是你从深山里捡回来的，是这样吧？”华尔兹若无其事的问道。

　　“是啊，当时他全身都烧伤了，本小姐大发慈悲，将他拯救了回来，对吧哑巴。”露沙毫不避讳的说道。

　　哑巴微笑的点点头，没有任何打算隐瞒的意图，华尔兹看到哑巴的笑容，眉头微微皱起，那张笑容下，就如一张白纸一样的纯净，就好像什么都不曾隐藏一样。

　　“神医阁下是如何受伤的呢？”华尔兹好奇的问道。

　　哑巴不由得一顿，陷入了沉思，眼中也流露出迷茫之色，过了半饷，才在纸上写道。

　　“忘记了。”

　　“忘记了？”华尔兹一愣，有些怀疑的看着哑巴。

　　“哑巴好像对以前的事情，完全记不起来了，我问过他好多次，他全都想不起来。”露沙说道。

　　“那哑巴可会魔法或者是斗气？”华尔兹问道。

　　“不会，上次哑巴还被村子里的几个小孩子欺负来着，要不是我及时赶过去，怕是差点就要被那几个坏小子，丢尽河里去了。”露沙说道。

　　“这样啊……”华尔兹的脸上，显露着迟疑的神色。

　　哑巴的医术可不只是针灸，还有他那令人眼花缭乱的药配方式，几乎是令人窒息一般的配方，每一种都具有无与伦比的实效，即便看似只是一堆路边杂草配成的药方，落到哑巴的手中，也能让华尔兹感觉到，无与伦比的效果，那是真真切切的实感。

　　而这几日以来，华尔兹不止一次的询问，哑巴师出何处，只是哑巴似乎是真的忘记了过往的一切，但凡是询问过往的一切，全都没有回答。

　　事实上，华尔兹的一切对话，哑巴都未必会回答，反而是露沙的所有问题，哑巴都会认真的回答，虽然心中介意哑巴这种区别对待，可是亦无可奈何。

　　不过是八九天的时间，华尔兹的身体，已经恢复如初，斗气盈充，气息蓬勃，精力充沛，眼中神采飞扬。

　　不过，习惯于哑巴的指令，华尔兹还是不敢妄动，只要哑巴一天没说治好了，华尔兹就一日不敢随意释放斗气。

　　虽然哑巴只是一个医师，可是众人也都早已习惯了他说一不二的准则。

　　华尔兹虽然一直高高在上，可是这些日子以来，配合着哑巴治疗，只要是哑巴的命令，他都必须遵循照做，以至于现在对哑巴，反而有一种屈从的态度。

　　终于，在第九天的时候，哑巴终于没有再治疗华尔兹。

　　“比我预计的还少一天。”

　　华尔兹已经无语了，事实上，早在前两天的时候，他就已经感觉到，身体几乎完全的恢复，只是余下一点点的小患，没有丝毫的障碍。

　　不过，华尔兹显然不清楚，一些陈年旧患，便是这种小伤小患，没有及时的处理，导致的结果。

　　虽然看起来这些小患对华尔兹没什么影响，不过作为医师来说，是很难容忍这种伤患的存在的。

　　不过，即便哑巴拖了两三天的时间，这种恢复速度，依然比华尔兹自己预计的时间，要漫短了一倍，而恢复的状况，则比他预计的要好了许多。

　　此刻的他，已经完全恢复全盛，没有一点的伤患，甚至于以往留下来的旧患，都被哑巴一并治愈。

　　华尔兹虽然没觉得，这有什么，可是如果是其他医师在的话，多半会惊讶的合不拢嘴，因为华尔兹身上的重伤虽重，却不等于无法治愈。

　　而他身上的旧患虽然不影响性命，却极为麻烦，甚至可以说是无法治愈，不然的话，也不会积累在身几十年的时间。

　　可是在这短短的几天时间里，哑巴却用自己的方式，创造了一个，没有人察觉到的奇迹。

　　在深山中躲藏这近十天的时间里，虽然哑巴和华尔兹没有觉得难受，可是露沙早已忍受不住这种单调又艰难的生活，如果不是害怕被那些杀手盯上，早就冲出深山之外。

　　“我们什么时候出去？”露沙急不可耐的看着哑巴和华尔兹。

　　“我想我们立刻就可以动身了吧。”华尔兹笑着说道：“这些天有劳露沙小姐的照顾了，老朽在此多谢了。”

　　很快的，在露沙迫不及待的鼓动下，三人踏出了深山之中。

　　只是，一走出深山，华尔兹原本坚挺的身躯，突然又萎靡了下来，就好像旧患未愈一样。

　　露沙愕然看着华尔兹，显然不知道，华尔兹怎么突然变得这么萎靡，之前的他可是精神满满，怎么一转眼，就换了一个人一样。

　　哑巴看了眼华尔兹，便不再说话，华尔兹的嘴角微微的露出一道笑容。

　　“现在的我，是对付那些杀手的最好时机。”华尔兹淡淡的说道。

　　“为什么？”露沙不明所以的看着华尔兹。

　　“如果你是那些杀手，你这时候会怎么想？”华尔兹反问道。

　　“你现在一定是躲在什么地方养伤！”露沙一点就透，暗叫道：“你是想装出重伤未愈，骗那些杀手出来杀我们，然后你趁机动手反击？”

　　“如果一直是防御着等待他们的攻击，那就太被动了，只有主动的出击，才能掌握主动权。”华尔兹认真的说道，眼中闪过一丝精光，他从来就不是那种被动的，逆来顺受的人，他更喜欢主动出击，喜欢用自己的方式，制定规则。

　　很快，他们就来到了一个小镇上，在这小镇上，他们可以很好的休息，同时雇佣到，前往北方港口的马车。

　　当然了，最主要的还是，在这个小镇上，因为人流的缘故，使得那些刺客无法在光天化日之下动手，也就给了他们一定的保障空间。

　　不过这并非完全的有利，周围陌生人的增多，也就导致了那些杀手，很可能隐藏在人群中，或者是伪装成陌生人，对他们进行偷袭。

　　露沙没有半点的危机感，白天逛街，晚上则是呼呼大睡，一点都没有淑女的气质。

　　反而是哑巴与华尔兹，这两个大男人，从白天到夜里，都默默的守护在露沙的身边。

　　夜幕下，哑巴与华尔兹都坐在房顶上，观月而谈。

　　哑巴的话不多，事实上，华尔兹的每次问题，都没有得到哑巴的答案。

　　可是，华尔兹只是想找一个倾诉的人而已，他就好像一个疲劳的旅者，虽然已经疲惫不堪，却依然要不断的走下去。

　　“人生就像是一场戏，命运则是早已注定的剧本，没有人能够违背命运。”华尔兹的话语中，充满了无奈。

　　哑巴摇了摇头：“人生就是这条崎岖的路途，如果你想顺从命运，那就顺着这条路走下去，如果你不甘命运，那就去改变这条路，或者选择另外一个方向，你所看到的，也许并不是你的命运。”

　　“改变命运……谈何容易……”华尔兹轻叹的说道。

　　“真正的勇者，是勇于面对惨淡的人生，真正的强者，是敢于接受未知的明天。”


第0574章 死神降临

　　在华尔兹的印象里，哑巴虽然不会说话，可是不代表他不善言谈，哑巴在纸上写下的每一句话，都能触动华尔兹心中深处的感悟，都在动摇着他心中坚定的决心。

　　华尔兹早在二十年前，便已是神级巅峰的实力，虽然在光明教会中，依然是每日坚持聍听圣音，助涨自己的感悟。

　　可是这种圣音，对他的作用几近于无，想要再进一步，这种圣音早已没什么用处，他所坚持的只是自己的信仰而已。

　　可是，看着哑巴纸上的几句话，却让他如获至理一般，每一句话，都能撼动他的心神。

　　“面对惨淡的人生？接受未知的明天？”

　　这些话看似无意，可是做起来又谈何容易，谁能勇敢的面对惨淡人生，又有谁敢接受无法确定的明天？

　　这些话看似只是对人生的挥洒，可是又在暗指着华尔兹自身停滞不前的修为，他的修为又何尝不是惨淡的人生，又何尝不是无法确定的明天呢？

　　一步之遥，千里之巨，华尔兹的心中迷茫，眼中已经没有以往的那种神光，哑巴的几句话，居然已经让他迷失了自己。

　　“人要懂得怀疑自己，过于坚定的信念，只会让你变得更加的徒劳。”

　　哑巴凝视着华尔兹，接触到哑巴那纯净的双眸的瞬间，华尔兹的心中震惊，那不是懵懂的目光，不是无知的目光，在那对眼眸中，埋藏着一种睿智，一种无边的深邃。

　　难以想象，要历经何种磨难，才能拥有这种浩瀚如海一般的眼眸。

　　这不是可以伪装出来的，也是无法用任何手段可以表现出来的，而且哑巴的每一句话，那可不是随便就能说出来的。

　　能够让华尔兹感到触动，发自内心的感悟，那是具有着引导的效果，哑巴就如一个无言的导师，看似漫不经心，实际上却在不断的引导着华尔兹的道路。

　　就连华尔兹都没有意识到，他的心境、意境全都在发生着惊人的变化，一种他无法理解的变化，一种他渴望已久，梦寐以求的变化，同时也是至关重要的变化。

　　华尔兹就像是已经抓到什么，可是又触之不及，心中感触难以言明。

　　这种感觉就好像一个在黑暗中不断摸索的人，突然发现了一道光芒，看似近在咫尺，却怎么也无法接近一样。

　　就在这时候，下方屋内突然传来一阵惊呼，露沙发出一阵尖锐的尖叫声。

　　华尔兹心头一跳，猛的跳下屋顶，而这时候，一个黑影已经挟持住露沙，将她单手的抓在手中。

　　“看起来名动天下的光明公爵，也有疏忽的时候。”

　　黑暗中的那个黑影，令人感到一阵恍惚，身影不断的闪动着不真实的曲线，在黑暗之中，就像是快要溶解了一般。

　　“你是谁！”华尔兹的脸上，露出凝重之色。

　　华尔兹的心一下子就沉了下来，不是因为这个人的气息强大，而是因为他完全没有感觉到他的气息。

　　即便此人近在咫尺，他依然无法察觉对方的存在，就好像完全不存在一样。

　　这与当初的黄昏之刺以及黎明克星不一样，他们两人虽然强大，可是华尔兹依然能够捕捉到他们隐动的气息，而面前这人却给他一种极度危险的感觉。

　　“嗤嗤……在下的名讳，怎么入的了光明公爵的耳朵呢，不说也罢。”黑暗中的那人发出一阵诡异的笑声，声音就如夜间妖魔发出的笑声一般，令人刺耳难忍。

　　“夜魇！”华尔兹的脸色微变，有些不敢相信，这个西洋大陆排名第十二的超级杀手，居然也出现在他的面前。

　　难道自己的人头，真的有这么大的价值吗？华尔兹不敢相信，夜魇与黄昏之刺以及黎明克星，完全就不是一个水平线上的，不论是实力还是价格。

　　请一个排名十二的夜魇，足以请动十个与黄昏之刺一样价格的杀手，而这也足以说明，他的敌人对他的人头，志在必得。

　　又或者说，有什么理由让他的敌人，一定要将他拦下。

　　“升灵山出现变故了！？”华尔兹的心中，不愿相信这样的结果，可是也只有这种解释，才会让他的敌人，连夜魇都请动了，一定要将他拦在这里。

　　“光明公爵阁下，如果不介意的话，请您献上您的人头吧，在下会感激不尽的。”夜魇的笑声，回荡在寂静的夜幕之下，夜魇的身上散发着令人窒息的邪气。

　　半皇！只有半皇，才能令华尔兹感觉到，如此强大的窒息，华尔兹的脸色凝重，冷视夜魇。

　　“想要我的脑袋，那就亲自来取。”华尔兹冷冷说道。

　　夜魇提着露沙，露沙几乎已经被他抓到意识模糊，邪笑着看着华尔兹：“你不要这个小姑娘的性命了吗？”

　　“此事与她无关，你何必为难这个小姑娘。”

　　“无关？只要你与走在一起，那就有关系。”夜魇阴笑着说道。

　　不过，夜魇的目光，突然从华尔兹的身上移开，落在哑巴的身上，眼中不由得露出一丝惊异。

　　“咦……这小子居然可以无视我的威压，不错不错……”夜魇赞许的说道。

　　要知道，他可是半皇的存在，只要他有心，以他的威压，足以让任何对手在瞬间崩溃，就连华尔兹都如此艰难的抵挡他的威压，可是这个少年，却对他的威压，熟视无睹。

　　华尔兹不由得一惊，同样将目光落在哑巴的身上，哑巴就似完全没有感觉到夜魇的威压般，凝视着夜魇。

　　“将她放下来！”

　　哑巴的嘴里，发出犹如地狱深处的声音，那是一种高高在上的神祗发出的旨意，不容任何人违抗的声音。

　　华尔兹瞪大眼睛，莫名的看着哑巴：“你……你会说话？”

　　哑巴并未理会华尔兹，依然冷视着夜魇，压迫！

　　一种难以言喻的压迫感，蔓延在夜幕之下，华尔兹与夜魇，全都不由得向后一退，心中掀起滔天巨浪。

　　“怎么回事？”夜魇惊呼一声，目光中充满了不敢置信。

　　这是什么力量？明明就没有任何的气息，任何的威压，他的心中，却不由得升起恐惧感，这到底是怎么回事？到底是发生了什么事？

　　华尔兹完全无法理解，他的感觉与夜魇一般，都是如此深入骨髓的寒意，就好像心底深处，莫名升起的恐惧一般。

　　“我叫你放下露沙！”哑巴再次冷冷哼道。

　　“小子，你算什么东西。”夜魇的脸上，不由得露出一丝怒容，他明明就没感觉到，这少年身上，有一点魔力或者斗气的波动，为什么会给他惊悚的感觉。

　　在他想来，多半是这少年的身上，藏着什么宝物，才会令他产生这种压迫感，不然的话，没有任何的解释。

　　哑巴的脚步轻缓，可是却如掌控着夜魇的心跳般，一步踏出，夜魇居然感觉到心惊肉跳，脚下本能的退缩两步。

　　哑巴重复着前面一样的话：“放下露沙！”

　　夜魇同样怒到极点，他居然被一个五名少年，逼退一步，这种感觉非常的不好，让他感觉自己的颜面丢尽一般。

　　华尔兹则是站在原地，脑海里一片空白，因为他突然记起来，在光明教会中，最顶尖的那几位伟大的存在，他们也是这样的压迫感，同样的无法感觉到身上的气息与任何能量的波动，可是只要站在那里，就能威慑任何的敌人。

　　先前的华尔兹，之所以一点都没有想到这个方向，是因为哑巴看起来实在太平凡了，平凡的让他无法往那个方向想。

　　可是，此刻的哑巴，却像是换了一个人一样，从一个平凡的少年，瞬间蜕变成一个，从地狱深渊踏出的死神。

　　即便只是一个眼神，都能让人感觉到，无上的神威！

　　皇者！这是真正的皇者，一个让所有人仰视的超级存在，一个抬手间，便可以覆雨翻云的无上神祗！

　　夜魇的脸上，突然露出一道狞笑：“想要她吗？那就还给你！”

　　夜魇的手中，不由得加大几分，这分明就是想要杀死露沙。

　　就在这瞬间，一股可怕的令人发指的气息，终于迸发而出，无边无际的死亡浪潮，席卷夜幕下的小镇。

　　而他们所在的旅店就好像是遭遇了狂风席卷过一样，顶盖立刻就被这股浪潮，掀飞出千丈之外，而身处在这股浪潮最中心的夜魇，却是另外一番的感受。

　　他从未感受过，死亡是如此的接近，在那股魔神一般的气息之下，所有的生者，都会感到颤栗，那是比他自身还要强大百倍，千倍的气息。

　　一直以来，将他人视作蝼蚁的夜魇，此刻却感觉自己才是那只蝼蚁。

　　他感觉自己的身体，正在不断的凝固，恐惧就如瘟疫一般，瞬间侵染他的神经，他的身躯僵硬的定在原地，身体发不出哪怕一丝的力量。

　　哑巴的脸上，布满了寒霜一般的神色：“既然你想死！那么我就成全你！”

　　夜魇想要求救，可是他却不知道，该向谁求救，在这个世界上，没有人能够拯救他的灵魂，因为他所面对的，就是一尊死神！

　　一尊掌控他生死大权的死神！


第0575章 暗中保护

　　华尔兹虽然一退再退，可是依然受到这种无边气息的波及，身躯无法抗拒的跪在地上，艰难的抵抗着这股气息。

　　这股气息的强大，已经超出了他所认知的极限，即便是他记忆中的那几位，也无法释放出，如此令人绝望的气息。

　　夜魇僵硬的手中，轻轻一松，露沙已经掉落在地上，早在先前，她便已经失去了知觉，根本就不知道发生了什么事。

　　夜魇的眼中，露出恐慌的神色，除了眼珠子之外，身体根本就无法动弹，哪怕是一分一毫，即便是一根指头，都无法挪动。

　　哑巴抱起露沙，冷冷的看着夜魇，看似无力的手掌，轻轻的摁在夜魇的胸口。

　　“这是给你的回报！”哑巴冰冷的声音，回荡在夜魇空白的脑海中。

　　即便是面对千军万马，夜魇都不曾退缩过，可是面对哑巴，他却无法不去恐惧，这是一位真正的主宰，主宰着他的生死。

　　他那引以为傲的半皇力量，在哑巴的面前，是如此的微不足道。

　　一道若有若无的波动，从哑巴的手心中传开，夜魇的眼睛里的光芒，在瞬间失去色泽，死亡的气息，已经弥漫他的全身。

　　身为半皇，身为西洋大陆上排名第十二名的顶尖杀手，就这样死于一个无名少年的手中。

　　夜魇的眼中，充满了不甘与悔意，他没想到，他所挑衅的，会是一个真正的皇者，他居然会去挑衅一个真正的皇者！

　　只是，后悔已经来不及了，哑巴也没有给他后悔的机会。

　　敢于拿一个皇者的亲人作为威胁，他显然已经犯了大忌，这个大忌将他推入了万丈深渊。

　　夜魇的身体在风中渐渐的消散，就如灰飞一般，消散在夜空之上，从此，一代杀手，就此在天地间除名。

　　在哑巴抱起露沙的那一刻起，气息便在瞬间消散无踪，整个小镇就如被一场莫名而来的旋风席卷过一样，一片狼藉。

　　华尔兹带着惊骇的目光，看着哑巴，他没想到，一切都如此快的结束。

　　甚至还没开始，便已经完全结束了，强如夜魇这等强者，在真正的皇者面前，也只是一瞬的事情。

　　哑巴的神情平淡，就好像一切都没有发生过一样，转头看向华尔兹，轻轻的招过手。

　　华尔兹的眼神，已经带着无尽的谦卑：“阁下。”

　　“保护好她……我并不能时时出现……如果她再出什么差池，我不会放过你……你们……”哑巴的声音，似乎非常的不稳定，断断续续的说道。

　　“阁下，您这是……”华尔兹不解的看着哑巴。

　　而这时候，哑巴突然身体一倾，直接倒在地上，华尔兹连忙上前，扶起哑巴。

　　这一夜显得如此的漫长，华尔兹从未经历过如此漫长的夜，当哑巴与露沙醒来的时候，就好像一切都没有发生过一样。

　　哑巴依然是那种沉默，目光依然是纯净无比，就像是什么都没有发生一样。

　　而露沙则是一惊一乍，对于昨天晚上发生的一切，她的记忆只停留在夜魇将她抓住，在那之后，便什么印象都没有了。

　　可是华尔兹的眼中，却充满了弥漫与不解，看着哑巴的眼神，已经完全改变。

　　他不知道，哑巴是故意装做什么事情都没有发生一样，还是说他是真的完全没有印象。

　　“我的脸上有什么吗？”哑巴在纸上写道。

　　华尔兹连忙收回自己慌乱的目光，连忙说道：“没……没什么。”

　　“你看我的目光改变了，你是不是发现了什么？”哑巴问道。

　　“不……没什么。”华尔兹一惊，不论哑巴是故意装做什么都没发生，还是真的不记得，他都不愿轻易的招惹这个魔神一般的存在。

　　他可是清楚的记得，夜魇在哑巴的面前，就如蝼蚁一般，轻易的被抹杀，他可不想成为第二个被抹杀的对象。

　　“昨天晚上这里发生了什么事？”露沙看着一片狼藉的客栈，店老板正在不断的嚎哭着自己的财产，居然遭到之中无妄之灾。

　　事实上，整个小镇，四处都是这种声音，毕竟谁能想到，在这种季节，会突然降临这种灾难。

　　所幸的是，并无人员伤亡，华尔兹默默的留下了一些金币，作为对客栈老板的补偿后，便带着哑巴与露沙，重新上路。

　　不过，在他们离开不久，两个身影出现在那个客栈的附近，看着华尔兹离去的方向。

　　黄昏之刺与黎明克星的目光中，带着极度的恐惧，那是从鬼门关前逃离的眼神，历经了真正的死亡的眼神。

　　“他为什么没有杀我们？”黄昏之刺带着几分余悸，声音微微的颤抖。

　　“我怎么知道，那是一位真正的皇者，就连夜魇这种级别的杀手，都陨落在他的手中，如果当时他要杀我们的话，只是举手之间，你让我如何去揣测一个皇者的心思。”黎明克星战战兢兢的说道。

　　作为杀手，他们早已被锻炼成，忘却了恐惧，可是历经了昨晚的恐怖经历，就如劫后余生的他们，再一次升起了几乎已经忘记的恐惧。

　　“你忘记他的话了吗……如果那个叫露沙的女孩，出一点点的差池，他不会放过‘你们’！”黄昏之刺说道：“你认为他那句话，只是对华尔兹一个人说的吗？”

　　“什么……难道说……难道说他是要我们……”

　　“除此之外，我想不出其他的用意。”黄昏之刺无奈的点点头：“我不想死！我不想再面对那种敌人！”

　　“可是这次你我的任务……”黎明克星的眼中，露出一丝犹豫。

　　“即便任务失败，我们顶多就是失去一些声誉，可是如果那个女孩出什么差池的话……”黄昏之刺咽了口口水，战战兢兢的看着黎明克星：“如果那个女孩出问题了，那我们将要面对一个皇者的愤怒！到时候我们即便是逃到天涯海角，也会不得安生！”

　　“难道要我们去保护那个女孩？”黎明克星不愿的说道。

　　“除此之外，我想不出更好的办法。”

　　……

　　“这一路上好平静啊，自从那天晚上后，就再也没发生过一次袭击了。”露沙有些高兴的说道。

　　一连十余天的时间，居然再也没有发生过一次暗杀，就连华尔兹都感到意外，按照他那个对头的心性，怎么可能就此放过他。

　　对方既然连夜魇这种级别的杀手都请动了，那说明那个人已经对他动了绝对的杀心，原本华尔兹都已经做好了前赴后继的应付手段，可是如今这些准备，居然一点都派不上用场。

　　距离他们百里之外，黎明克星与黄昏之刺的身上，伤痕累累的看着地上濒死的人。

　　此人是杀手排名第十五名的暗影刺客，在实力上，比起黄昏之刺与黎明克星要强大不少。

　　而黎明克星与黄昏之刺，如果不是骗取了暗影刺客的信任，找寻机会偷袭得手，重伤了暗影刺客的话，恐怕他们两人联手，也未必能战胜暗影刺客。

　　不过，即便是偷袭得手，重伤了暗影刺客，他们依然落的轻重不一的伤势，暗影刺客临死的反扑，让他们也受到不轻的伤势。

　　暗影刺客咬着牙，眼中充满了不甘：“为什么，给我一个理由！”

　　“我们只是提前送你上路而已，因为你这次的目标中，有一个真正的恶魔！如果你伤到其中一个人的话，我们都会沦为那个恶魔的报复目标……”黄昏之刺无奈的看着暗影刺客，眼中充满了悲凉。

　　看着暗影刺客，他几乎看到了自己的明天，终日打雁，终被雁啄，总有一天，自己也会有如暗影刺客一样的下场。

　　不过，这时候一个身影出现在两人所在的山坡上，居高临下看着两人。

　　“是你们！”华尔兹惊讶的看着黄昏之刺与黎明克星：“一路上我都发现了战斗痕迹，一直在猜想，是谁在为我们清理障碍，可是我没想到，会是你们两个。”

　　“我们可不是为你，而是为那个人！”黄昏之刺冷冷的说道。

　　“那个人？”华尔兹一愣。

　　“那天晚上的那个人！不要告诉我，你忘记了！”黎明克星瞥了眼华尔兹：“那天晚上，他最后留下的那句话，可不只是对你说的，也是对我们说的，我可不想被一个皇者追杀！”

　　华尔兹的目光，闪烁不定：“我该相信你们吗？”

　　“我们不需要你相信，你只要当作，什么事情都没有发生……对了，你现在似乎不应该出现在这里，你将他们两人单独留在其他地方，如果这时候遇到他人的袭击怎么办？”

　　华尔兹一愣，他没想到，这两个杀手，居然会去关心露沙与哑巴的安危，虽然他觉得没留在那两人身边，有一些不妥，可是从另外一方面来看，有哑巴在身边，露沙应该不会发生什么危险。

　　“你最好回到那个少年的身边，如果你不想他们遇到什么危险的话……”黄昏之刺冷冷的说道。

　　“那你们呢？”华尔兹犹豫的问道。

　　“你就当作我们不存在好了，我们也会很好的隐藏在阴影中，你不需要担心我们会偷袭你们，至少在这段路上，我们不会出手！”黎明克星说道。


第0576章 沦为皇子？

　　华尔兹无法完全的相信两个杀手的话，不过又无法不接受，事实上这一路上可以如此的顺利，也要归功于两人的暗中相助，他们才能如此顺利。

　　不过，当华尔兹回到他与露沙以及哑巴约定的地点的时候，却发现只有露沙一个人。

　　“神医呢？”华尔兹愕然的看着露沙。

　　露沙早已慌乱，眼眸中泪水盈动：“不知道……我也不知道，我们逛街的时候，哑巴说要找几个药方，让我先去其他地方逛一逛，可是等我回到那个药铺的时候，已经找不到哑巴了，我以为……我以为他会来这里和我会和的……”

　　华尔兹愣住了，呆呆的看着露沙：“你……你是说神医丢了？”

　　“也许……也许他只是在什么地方流连……时间到了，他就会自己回来……”露沙奢望的说道。

　　“希望如此……”华尔兹的脸色，变得十分的难看，他心中只希望，哑巴不会出什么状况，毕竟就连他自己也说不清楚，哑巴到底是真糊涂还是装糊涂。

　　可是，等到了晚上，依然不见哑巴回来，露沙与华尔兹终于等不下去，在他们逛过的街道上来来回回，翻找了几次，依然不见哑巴的踪影。

　　“怎么办……怎么办……哑巴丢了，这么迟了，他肯定饿了……”露沙已经泣不成声，俏脸早已被泪水模糊。

　　事实上，从下午开始，露沙的眼泪就没有停止过，此刻的声线都已经沙哑。

　　虽然露沙表现的非常的贪财，不过对于哑巴的关心，却是实实在在的，在她的眼里，哑巴就如她的弟弟一般，是这十几年来，第一个让她感觉到宽慰的人。

　　露沙早已将哑巴当作自己的亲人般，可是如今她唯一的亲人，却丢失在她的眼前，这让她如何能安心。

　　华尔兹倒是不担心哑巴的安全，毕竟这个世界上，能对一个皇者产生威胁的事情与人，实在不多，如果哑巴真的遇到什么危险的话，即便是他也无法解决。

　　他只担心，会不会出什么差池，惹怒了哑巴，毕竟一个失去理性的皇者，所造成的破坏力，那可比一百万大军更加恐怖。

　　当然了，现在首要的前提是，找到哑巴，可是令人绝望的是，两人几乎将他们所在的小镇翻个底朝天，却连一个，对哑巴有印象的人都没有找到。

　　哑巴就好像人间蒸发了一样，完全的消失在他们的视野中。

　　露沙急切的拉着华尔兹的手：“我们现在怎么办？哑巴丢了……哑巴丢了……”

　　华尔兹沉吟一阵，心中越发的觉得奇怪，如果哑巴曾经出现过这个小镇的话，不可能会完全没有音讯，这种情况，让他觉得，似乎是有人有意掩藏哑巴的踪迹。

　　“去今天你们分开的那家药铺。”华尔兹说道。

　　“我们不是已经找过那里了吗？”露沙沙哑的声音说道。

　　“也许那家药铺的掌柜能告诉我们一些事情。”华尔兹认真的说道，眼中异光闪动。

　　……

　　一个车队在道路上狂奔，这车队的身后，是一支千名精锐军人组成的军队，这些精锐士兵，每一个都是以一敌百的好手，而他们身上的铠甲上，佩带着一个银鹰徽记。

　　这是凯米帝国的银鹰兵团，只有他们有资格佩戴这种徽记，每一个银鹰精锐，都有着鹰一般眼睛，钢铁一般的意志。

　　即便是狂奔一日一夜，他们亦没有丝毫疲惫，依然燃烧着如火一般的战意。

　　“你真的会告诉我，我是谁？”哑巴坐在车厢中，看着眼神一个身着华丽服饰的老者，哑巴手持着纸张，如是写到。

　　这个老者一头白发，看起来足有八九十岁，只是眼睛里，总是带着几分隐秘，每次哑巴看向老者的眼睛，老者就会不由自主的转移开。

　　很多时候，眼睛会出卖一个人的心意，而老者的这种举动，亦如本能一般，逃避他人的追问。

　　“当然，只要到了我们的目的地，我就会告诉你，你的身份。”老者点点头，诚恳的说道。

　　只是他那闪烁的眼神，早已出卖了他的内心，哑巴的眉头皱起：“你在骗我。”

　　老者更慌，连忙解释道：“真的真的……我没骗你，只要到了仓皇城，我就带你与你亲生父母见面。”

　　“我亲生父母？”哑巴一愣，愕然看着老者。

　　“是的，小皇子殿下身份尊崇，所以老朽才会如此失态，让小皇子殿下误解了，都是老朽的错，都是老朽的错。”老者连忙的解释道。

　　“我父母是什么人？我是什么皇子？”哑巴怀疑的看着老者。

　　“您是凯米帝国三太子的公子，您从小流落在外，老朽一见到您，就认出了您，而今陛下驾崩，陛下遗诏，传位于有子嗣的太子，所以三太子命老臣将您接回去，同时也将成为凯米帝国他日之皇。”老者解释道。

　　“我从小流落在外？”哑巴不由得心生疑惑：“那你知道我流落在何处？”

　　老者眼珠子一转，连忙说道：“老朽也是按照三太子的留给老臣的线索搜寻，老臣在这方圆数千里，搜寻了多日，今巧遇到小皇子，一眼便认出来。”

　　“那你说三太子是为了继承皇位，而将我接回去的？”哑巴问道。

　　“不是三太子，是你的父王，而且只要您回仓皇城后，你的父王也将接任皇位，登基为皇。”老者说道。

　　“你在骗我，我根本就不是什么三太子的子嗣，今日初时你我相遇的时候，你所说的与现在所言，根本就对不上。”哑巴立刻转换脸色：“你只是为了让三太子登基夺取皇位，随便找了我冒充皇子。”

　　老者的脸色当即愣住，原本按照他的设想，即便这少年拆穿他的计划，应该也会顺着演下去，毕竟这可是天上掉馅饼的事情，哪里料到这个少年居然如此直接的拆穿了他的计划。

　　“这……这……”

　　“停车，我要回去。”哑巴直接站起来，冷冷的看着老者。

　　“停车？”老者突然露出一道笑容：“我看你还是死了这条心吧，这辆马车在到达仓皇城之前，是不会停车的。”

　　不过，哑巴没有任何犹豫，直接掀开门帘，从狂奔的马车上跳下去，老者一愣，他没想到，这少年居然会如此坚决。

　　不过很快的，哑巴就被士兵押解着，回到老者的面前。

　　刚才从车上跳下去，已经让哑巴浑身是伤，只是他的眼中，依然流露出不屈的眼神。

　　老者面带微笑的看着哑巴：“你还是安心的做好你的皇子吧，等三太子登基后，我便让放你自由。”

　　哑巴冰冷的眼睛看着老者，嘴角同样的露出一道笑容，一种令老者感到不适的笑容：“我看到你的死相！”

　　“你在胡扯什么，我可是堂堂大相国，一等大公爵，谁能杀我，而且等到三太子殿下登基之后，我的权位更是稳如圣灵山，凯米国上下，更无人可以动我。”

　　“你的死相已经蔓延过你的额头，直抵太阳穴，不出十日，你便要命丧黄泉。”哑巴无情的预测，让老者又是愤怒，又是心惊。

　　虽然本能的感觉，这个少年是在胡说八道，可是心中的寒意，又不自觉的涌上心头，而且距离登基之日，便是只剩下十日的时间。

　　老者心中莫名的产生一种恐惧，看着哑巴的眼睛，老者的脸颊抽搐：“我在害怕什么……我有什么好怕的……凯米帝国之内，根本没有人可以杀我……”

　　“可悲的人，明明已经感觉到自己的败亡之日，却不知道趋吉避凶。”

　　这句话哑巴并没有写出来，只是看着老者的目光里，多少的带着几分的悲鸣。

　　在随后的日子里，哑巴不再逃跑，每日不吃不喝，甚至连动都不动一下，盘坐在车厢中，闭目养神。

　　而随行的银鹰军团的士兵，已经在私下里议论纷纷，全都在讨论那个无言少年。

　　“你猜他能熬几天？他已经连续坐在车厢中，三天三夜的时间了，一口饭，一滴水都没有进过。”

　　“我看他熬不过今天。”

　　“昨天你就这么说。”

　　“正常人三天就已经是极限了，而那个少年不会斗气也不会魔法，要么昏死要么就是妥协。”

　　“我赌二十金币，他今天之内就会进食。”

　　“我赌三十金币……”

　　“我赌十金币……”

　　几乎所有的士兵，都一致认定，哑巴今天一定会屈服，虽然昨天他们也是同样的赌注，同样也是全盘赌输，可是他们还是认为，一个正常人，今天就会被这种非人的折磨压垮。

　　不过，就在这时候，一只大手伸入人群之中：“一百金币，那个少年今天依然不会进食。”

　　“啊……佩斯大人，您怎么来了。”

　　“无妨，此刻不在当班，大家随性。”佩斯挥了挥手。

　　众士兵再次闹腾起来，对那个无言少年议论纷纷，那个庄家看着佩斯：“佩斯大人，我看那小子的身体，怕是已经到了极限，您要是现在改变主意，小的现在就把钱退给您，如果过了一刻钟后，那就没的退了。”

　　“退？”佩斯看了眼众人：“我不要退，我只要赢！”


第0577章 回忆之始

　　“怎么可能……”

　　“没理由啊，这都第四天了，那个哑巴小子，怎么可能坚持的下来……”

　　“是啊是啊，他到底是不是人啊，不说不吃不喝，就连动都没动一下，甚至连三急都没有，如果是一般人，早就已经憋死了吧？”

　　“多说无益，赔钱吧。”佩斯笑盈盈的看着庄家：“今天还开庄不，我继续下注。”

　　“我就不信，他就是铁打的也该倒了。”那个开庄的士兵愤愤不平的说道。

　　“我也下注，我也下注……”

　　第四日的赌注，依然是一面倒的局势，除了副团长佩斯之外，根本就没有人相信，那个哑巴少年还能撑得住。

　　可是结果，依然让大部分人大失所望，那个少年就如磐石一般，一动不动的盘坐在车厢中，甚至有人怀疑那个少年早已死去多时，可是在接近的时候，却能听到，那个少年平稳的呼吸声。

　　“佩斯大人，还是你厉害……你到底从哪里看出来，那小子能熬五天的时间啊？”

　　其他士兵不服不行，在他人的眼里，每一天都是极限，可是那个少年的顽强与坚韧，早已超乎了所有人的想象。

　　“直觉。”佩斯笑了笑，意味深长的说道。

　　“难道是大人当佣兵的时候锻炼出来的直觉？”旁人好奇的问道。

　　“在欧兰大陆上的佣兵，比起西洋大陆要盛行的多，在欧兰大陆上，几乎可以说是一个佣兵时代，我在做佣兵的时候，遇见过各式各样的人……”佩斯回忆的说道。

　　“哪个小子那样的人，大人也曾经遇到过？”其中一个士兵问道。

　　“这种人天地间能找出一两个，就已经是奇迹了。”佩斯笑着摇了摇头。

　　“大人，您给我们说一说你在佣兵时候的真实冒险吧。”所有的士兵顿时热情高涨起来，期待的看着佩斯。

　　“是啊是啊，大人，您每次都编一些故事，什么美艳术士召唤出来的魔王之类的，这种事想一想都觉得假，您还是说一说真实的冒险故事吧。”

　　“对啊对啊，大人，您就说上次还没说完的，关于那个黑龙兵团的传奇吧。”

　　“黑龙兵团？就是那个被誉为欧兰大陆第一兵团的神之兵团吗？”

　　佩斯看向那个士兵：“你听说过黑龙兵团的故事吗？”

　　“这种事想一想就该知道是假的，一个几万人的大军，怎么可能与千万大军对决，我们银鹰兵团五十万的兵力，对普通的兵力来说，也不过是十倍的战力，在这片大陆上，能与我们银鹰兵团抗衡的，也只是屈指可数的几支兵团，同样作为大陆顶尖兵团的存在，根本就不可能有这么悬殊的差距。”

　　“这你就错了。”佩斯义正严词的说道，脸上的表情完全是认真的：“也许我以前说的故事是真假参半，不过关于黑龙兵团的事迹，却是完全真实，没有半点掺假，如果你们一定要亦自己的实力，与他们对比的话，那么有一天两军真的对决的话，你们将连还手的机会都没有。”

　　众人一愣，看着佩斯认真的语气，不由得心中微惊。

　　佩斯是半年前，加入银鹰兵团的，而且凭着他个人的实力，很快就爬到了副团长的职位，不过即便位高，可是依然与他们这些最普通的兵团成员，关系非常融洽，可以说是打成一片，几乎很少会在任务以外的时间里，摆出高人一等的姿态。

　　可是，此刻的佩斯却是如此的严肃，就好像不容许他人质疑一样。

　　“在欧兰大陆上，那支不足五万人的兵团，却被外界誉为神之兵团，你们真的以为，这只是外界对黑龙兵团的曲解吗？”佩斯严肃的说道。

　　“可是……想一想就该……”

　　“想……你们用什么想？用你们普通人的思维方式去想吗？”佩斯严肃的眼神扫过在场的每个人：“当你们真正的面对黑龙兵团的时候，或许你们就会明白，我所言是否属实了。”

　　“那大人，您面对过黑龙兵团吗？”其中一个士兵不服气的问道。

　　“我没真正的面对过黑龙兵团，可是我曾经面对过，黑龙兵团的创建者……如果我告诉你们，他是一位真正的恶魔，你们相信吗？”佩斯的语气突然颤抖起来，就好像是回忆起了什么令人恐惧的记忆。

　　也许对他来说，那段记忆的确是令他感到恐惧，无数个夜晚，他都不止一次的惊醒，折断记忆就如梦魇般，不断的缠绕着他的心头。

　　佩斯的目光，若有若无的移向前方的车厢，士兵们在佩斯的鼓动下，变得更加亢奋。

　　“如果有机会，我一定要见一见，黑龙兵团的创始者，看看他是否真如佩斯大人所说的那般可怕。”

　　“我想你很快就有这个机会了，据说欧兰大陆古德国派遣出一千人的黑龙兵团精锐，前来凯米帝国，恭贺新皇登基。”

　　佩斯一愣，惊讶的看着那个士兵：“你从什么地方听来的？”

　　“我大哥正好是在内宫当禁军的，所以知道一些内幕，据说古德国其中一位王子，与凯米帝国有些关系，所以这次新皇登基，那位王子也是随行者之一。”

　　佩斯的脸上，流露出意味深长的笑容：“这次……这次有好玩的了。”

　　“什么好玩的？大人您指的是什么？”其他士兵全都伸出耳朵，想要细细聍听。

　　只是佩斯神秘一笑：“此事不能早说！不过你们也许也能看到那位创始人！真正的创始人！”

　　“大人不要故弄玄虚，快些说出来，让兄弟们乐一乐啊。”

　　其他的士兵，急不可耐的催促道，更有起哄者，只是佩斯始终笑而不语。

　　“创始人！当他真的露出獠牙的时候，你们就会后悔自己的冲动了。”佩斯轻叹：“刚刚找到一个落脚的地方，希望这次不会闹出太大的动静，不然的话又要流离他地了。”

　　没有人比佩斯更了解那个人，因为他可以说是那个人出现在欧兰大陆的时候，第一个遇到他的人，而很不幸的作为他第一个的敌人。

　　不过，他也是幸运的，因为在随后关注到的，关于他的消息中，他发现自己是少数几个，作为那个人的敌人而幸存下来的人。

　　不论是作为人，还是作为恶魔，那个人都拥有者，令人仰望的地位与实力，而他的事迹也如传说一般，席卷整个欧兰大陆。

　　从他的出现到消失，虽然只是短短的一年的时间，却如太阳一般，闪耀着恒星的光辉。

　　甚至连一个强大的帝国，都因为畏惧他的力量，而止步在古德国的国境之外。

　　而黑龙兵团与黑龙学院，就好像蕴藏着关于他的一切秘密般，为所有人所探寻，所有人都想知道，关于他的秘密。

　　……

　　“露沙小姐不用急，既然已经查出了神医的下落，那么找到他也只是时间问题。”华尔兹安抚的说道。

　　“可是追了这么多天，为什么还看不到凯米帝国的队伍呢？”

　　那日，华尔兹几次的找寻药铺老板询问，终于问出了原由，原来那日那个药铺老板，对于哑巴的确是有印象，只不过后来被一身份尊崇的老者威胁，而不得不那口不言，在华尔兹亮出身份后，才老老实实的交代了哑巴与老者的去向。

　　华尔兹看了眼露沙，心中无奈，如果不是有露沙在身边，他早就追上了凯米帝国的队伍，可是他又不敢单独留下露沙，怕她出什么意外。

　　不过，暗中里他已经让黎明克星与黄昏之刺先行一步，相信他们很快就能传回消息。

　　“按照我们的速度，不出三天，应该就可以追上凯米帝国的队伍吧。”华尔兹淡淡的说道。

　　“凯米帝国的人带走哑巴做什么？哑巴又怎么会肯与他们一起走的？”露沙担忧的问道。

　　“也许是那些人认出神医的身份吧。”华尔兹说道。

　　这时候，阴暗的林间，传来一阵鸟鸣，华尔兹的目光瞥了眼阴暗的林间，同时转头对露沙说道：“露沙小姐，今天已经赶路一天了，我们就在这附近休息一宿，明天继续赶路吧。”

　　露沙的脸色憔悴：“我还想继续……”

　　“露沙小姐，你不想让神医看到你现在的容貌吧，如果他看到你这样不顾身体的话，我想神医会心痛的。”

　　“那……那好吧……”露沙勉强的说道，事实上她早已疲惫的连说话都觉得吃力。

　　华尔兹是神级巅峰的强者，连续几日赶路，自然不会感到疲惫，可是露沙不行，她毕竟只是个普通人，当然会吃不消。

　　华尔兹找了一个林间的山洞，待到露沙睡去后，才离开洞窟不远，看了眼寂静的林间。

　　“你们出来吧。”

　　两个身影出现在华尔兹的面前，三人一阵沉默，即便他们已经如此见面的几次，可是他们依然无法习惯对方的身份。

　　“你们找到他了吗？”华尔兹率先开口问道。

　　“找到了。”黄昏之刺点点头道。

　　“不过……我们似乎还发现了一个有趣的事情！一个非常有趣的事情……”


第0578章 远来是客

　　老者原本还担心，哑巴会因为绝食数日而体力不支，甚至可能途中倒下去，不过让他，乃至所有人都没想到的是，哑巴的坚韧程度，远超任何的想象。

　　整整七天的时间，没有动过一次，即便老者的眼中，哑巴只是一个微不足道的少年，可是也被哑巴的顽强所折服。

　　如果换做任何一个人，这都相当于一次非人的折磨，可是却从来没有人去要求哑巴这么做，哑巴不动如山，似死似生。

　　没有人能明白，这是一种禅定，即便是哑巴自己都不明白，他进入的乃是枯禅之境。

　　这便是所谓的一岁一枯荣，一禅梦一生，哑巴在禅定中，所感悟的非他人所能想象的浩瀚，而他的感悟，亦非己身所得，冥冥中为那方外之人所获。

　　终于，在第七日的时候，哑巴终于睁开了眼睛，当他睁开眼睛的瞬间，却发现十几个士兵，正围着他，发出一阵嘈杂声。

　　“哈哈……终于睁开眼睛了，他终于睁开眼睛了，这几天赔的全不回来了！”庄家兴奋的大叫起来。

　　其他几个士兵有悲有喜，有些人已经动摇了当初的信念，而选择压哑巴会继续坐定，还有一些士兵则是压哑巴会醒来。

　　哑巴莫名的扫了眼四周，不过突然之间，他发现一双有神的目光看着他，当他寻着那道目光望去的时候，却只看到一个陌生的背影。

　　“别在这吵吵闹闹，马上就要到仓皇城了，立刻整军出发。”老者走到车厢前，冷哼的说道，看了眼哑巴：“到了仓皇城，给我老实一点，不要以为顶着冒牌的皇子身份，我就拿你没办法。”

　　哑巴淡淡的看了眼老者：“我看到你的死气，已经蔓延全身，回天乏力。”

　　老者看到这几个字，脸色更加难看，拧着拳头，狰狞的看着哑巴。

　　不过，半饷后老者最终还是放松了下来：“就算是死，我也会拉你做垫背。”

　　哑巴的嘴角露出一丝浅笑，眼中充满了嘲笑之意，老者冷哼一声，转身就走。

　　……

　　“大王子，前方便是仓皇城。”科恩指着前方的城墙说道。

　　大王子轻描淡写的看了眼前方的城墙，一脸的不以为然：“凯米帝国的皇城，与我们古德国的皇城也差不了多少嘛。”

　　科恩轻笑一声，解释道：“大王子有所不知，事实上西洋大陆的国度与欧兰大陆不同，在欧兰大陆上，几大帝国以及一百多个的公国组成的庞大大陆，所以大王子才会有错误的认识，其实西洋大陆因为有着最为庞大的光明教会统御，所以大部分的国度，并不见得比古德国大多少，而且在西洋大陆上，每一个国度都可以称为帝国，又或者是公国，这并没有实质性的区别，而凯米帝国也是如此，其实凯米帝国的面积与国力，并不见的比我国高多少。”

　　科恩还有一点没有说明，那就是如今的古德国国力，虽然还比不上欧兰大陆上的真正帝国，可是亦不像是以往那般巨大的差距。

　　如今的古德国越来越像是一个新兴的帝国雏形，强大的军力，强势的外交，几倍与普通公国的疆界，还有无数英才辈出，就像是在喻示着一个帝国的兴盛。

　　而这一切，都发生在奇迹的一年时间里，这一切的始作俑者，便是与大王子结怨极深的无双王身上。

　　科恩并不想提及方云的名字，让大王子大发雷霆，虽然他对这个有名无实的大王子，同样也是无所谓的态度。

　　不过名义上还是需要对他一定的尊重，科恩原本是一名税务官，可是因为其父与方云交好，而且他年幼的妹妹还成了方云的学生，以至于他这个编外人员，也是跟着水涨船高。

　　这次出访凯米帝国，虽然大王子名义上为领队，实际上还是他作为主导，一千名黑龙兵团的士兵，也听他的调遣。

　　当然了，多年混迹官场，使得他人为人也圆滑了许多，对于大王子，还是相当的谦卑，甚至对那些黑龙兵团的士兵，也都是好言相待。

　　这次随他出行的黑龙兵团的士兵，可不是刚刚加入的新兵，这些可都是护国英雄，元老级别的士兵，这次国王为了彰显国威，专门派遣这些精锐中的精锐出行，便是不想落下声威。

　　借着大王子与凯米帝国的关联，想要与凯米帝国结为邦交，因为远隔大洋，所以凯米帝国与古德国不会有任何的利益纠纷，而且两国都拥有着，对方想要的东西。

　　凯米帝国在西洋大陆并不算强大的那种国度，甚至可以说是弱小，想要改变这种局面，只有古德国可以帮他们。

　　曾几何时，古德国也与凯米帝国一样，四面环敌，强国林立，可是自从有了黑龙兵团后，这种威胁便再也不存在了。

　　虽然古德国无法再创造一支黑龙兵团，可是他们却可以为凯米帝国培养同样的黑龙兵团的候选者，那就是黑龙学院，那个已经屹立在欧兰大陆最巅峰的学院，那个被诸多学子奉为神殿的学府。

　　“我真不明白，我堂堂皇子，父王为什么派我来与这样一个遥远国度套交情，虽然母后是凯米帝国皇帝的外甥女，可是实在没必要千里迢迢的跑来恭贺他们的新皇登基。”大王子不满的说道。

　　科恩瞥了眼大王子，没有反驳他的话，不过眼中却露出一丝不屑。

　　国王当然不会将事实告诉这个不中用的皇子，就连在马车、空艇、大船上坐三个月的时间，都无法忍受，国王又怎么能安心的将要事交给大王子呢。

　　这时候，城中急匆匆的奔来一队万人大军，迎向他们。

　　为首的是一个三十出头的男子，男子一头棕色头发，气宇轩昂，身着华丽服饰，腰间宝剑悬挂，一眼看过去，便如人中龙凤，其气质比起大王子强了不知道多少倍。

　　“诸位可是古德国来使？”男子看了眼队伍的旗帜，语气客气又不失气度。

　　“我乃古德国大王子古莱特。”大王子居高临下，傲慢的说道：“阁下何人，报上名来。”

　　“在下凯米帝国二皇子安卓，布鲁克斯。”

　　安卓看了眼大皇子身后的一千黑龙兵团，眼中闪过一丝异色，这一千黑龙兵团的气息平稳，并未爆发，可是却如一只伏龙，只要任何人露出一丝凶意，这只伏龙便会显露出最为凶狠的一面。

　　安卓不由得将这一千黑龙兵团与自己身后的一万银鹰兵团的士兵比较，结果让他感到失望的是，这一万银鹰兵团的士兵，居然被这隐匿自己气息的一千黑龙兵团完全的克制住。

　　两者之间的差距，就如天堑阻隔般，明明十倍于对方的数量，却依然无法与之抗衡。

　　这就是黑龙兵团吗？这就是欧兰大陆上的传奇之旅吗？

　　安卓听过不少，关于黑龙兵团的传奇，可是当他第一次看到的时候，还是忍不住心中的震撼。

　　而一万的银鹰兵团的士兵，却惊为天人，他们并不清楚，他们是来做什么的，他们只是接到命令，随二皇子安卓出行一趟。

　　不过现在才知道，他们是用来比较的，安卓之所以挑选出一万银鹰精锐，便是用来与这一千人的兵团做比较的。

　　在银鹰兵团的队伍中，隐隐的传来细微的议论声。

　　“这支军团哪里来的？好彪悍的气息……”

　　“我从未看到过这种黑龙的军旗徽记，整个大陆上的精锐队伍我可是全都牢记于心，可是却从未见过黑龙徽记。”

　　“太可怕了，这种无敌的战意，这种铁血的气息，如果我们这一万银鹰精锐与之正面交战的话，绝对会惨败而归……”

　　“天哪，这哪里是军团，这分明就是一千个超级强者组成的队伍，这些人的气息全都是九阶巅峰，太可怕了……这群人到底是哪里冒出来的？”

　　“这便是黑龙兵团吧？果然是名不虚传。”安卓难掩脸上震惊。

　　无法形容的强大，果然如传说的那般举世无双，别说欧兰大陆，即便是西洋大陆，也找不出一支，可以与之抗衡的兵团，甚至连光明教会的十万光明十字军，都未必能与之抗衡。

　　听到安卓夸黑龙兵团，大王子的脸上露出一丝得意：“这是当然，黑龙兵团的战力，足以让任何一个国度寸草不生。”

　　安卓看了看大皇子，笑而不语，仅仅是三两语的接触，他便已经看出这个大王子的脾性。

　　“诸位贵客远道而来，就请先进城休息吧。”安卓微笑诚恳的说道。

　　“好啊……我一直听闻西洋大陆的女子绝艳，倒是想见识见识。”

　　说着，大王子便大摇大摆的走去，也不管身后的一众随行官员与安卓。

　　科恩满脸歉意的给安卓行了个礼：“让二皇子殿下见笑了。”

　　“哪里哪里。”安卓回礼，看了眼大王子的背影，脸上不由得又是一笑：“你们大王子倒是直性子。”

　　直性子？科恩苦笑，这根本就是没脑子，这里不是古德国，更不是欧兰大陆，这大王子居然连一点礼数都不懂，见面没一刻钟，就想着女人。


第0579章 辉煌往事

　　安卓倒是通理，毕竟作为帝国皇子，自然见过诸多皇族贵胄，如大王子这般的，自然也见过不少，倒也没有什么大惊小怪的，更不会说什么失礼的话。

　　不过安卓的心中，倒还真希望，这位古德国的大王子，便是这次缔结邦交的首臣，不过这显然是不可能的事情，古德国的国王也不会傻到这份上，连轻重都分不得，想来只是借着这大皇子与凯米帝国的一点姻亲关系罢了。

　　即便没有这层关系，也会找寻其他的关联，与之结交。

　　两个相隔万里的大国缔结已经势不可挡，如今所要考虑的是，双方付出多少，又能得到多少的回报。

　　这一千黑龙兵团不只是为了彰显古德国的国威，更是一个样品的性质，给予凯米帝国一个参考。

　　“在下是这次的使节科恩，见过二皇子殿下。”科恩向安卓行了一个礼仪。

　　“毋须多礼，科恩大人与大王子远道而来，倒是我有失远迎，还请大人见谅，先请到公馆歇息，本王已经准备了宴席，还请科恩大人与大王子殿下赏脸。”

　　“二皇子殿下客气了。”

　　两人一番客套后，才并肩走向仓皇城，看起来两人就如多年未见的老友般，没有丝毫的生疏，也不坐骑前行，并肩而行。

　　“科恩大人，我听闻黑龙兵团的创建者，是古德国的一位大能力者，不知道他这次可有前来？”安卓好奇的问道。

　　“那位大人并不在古德国内，即便是国王想见一面都难，想要让他前来出使他国，显然是强人所难。”

　　“呵呵……倒是本王唐突了。”

　　安卓目光一转，看了眼科恩：“虽然远隔大洋，可是我还是听说过不少，关于那位大人的传奇，只是其中真假难辨，甚至有些传闻匪夷所思，如果科恩大人不介意的话，能否给我说一说那为大人的真实过往。”

　　“事实上，那位大人的身份，在古德国内，也如迷一般难以追寻，不过就我所知，在下必定知无不言，那位大人……”

　　科恩便开始慷慨的回忆起，关于古德国的一段传奇历程，安卓已经听的入迷。

　　这是一段真实的传奇，远比他所听到的，他所知道的要多的多，也详细的多，科恩的目光里，充满了对那个辉煌传奇的向往与希翼，就好像自己身临其境般。

　　“原来黑龙兵团还有这样的成长史，最初也只是以十万对阵二十万……”

　　谁能想的到，在那个时候，十万几乎是新兵的士兵，会成长为今日这般，被誉为神之兵团的无敌之旅。

　　“是啊，没有人能够想的到，可是便是无双王的带领下，他出征前只是籍籍无名的侍卫长而已，而他归来的时候，已经是无双王了。”科恩感慨的说道：“五国的联军就如配角一样，为他的辉煌演绎着一场拙劣的表演。”

　　“败走沉沦沼泽，那在沉沦沼泽中，到底发生了什么事？”安卓好奇的问道。

　　不只是他这么问，欧兰大陆上诸多国家，都曾经这么问过，也进去找寻过，他们相信，沉沦沼泽中，一定隐藏着什么不为人知的秘密。

　　不过，迄今为止都没有人能发现，如果硬要说发现了什么，那就是沉沦沼泽中的异兽，比过去强大了许多倍。

　　“我想这个问题，只有无双王能回答你。”科恩苦笑的说道：“国王早已对黑龙兵团的事情，下了绝令，任何黑龙兵团的全员，不能谈及沉沦沼泽的一切，当然了，无双王是个例外，除非是他愿意，不然的话任何一个黑龙兵团的士兵，都不会说出来的。”

　　安卓眼中异色一闪：“如此说来，无双王的权势与声望，不是已经超过了你们的国王吗？”

　　科恩无奈的说道：“虽然这对吾王有些不敬，不过这也是事实，不论是朝臣还是国民，无双王早已是那当之无愧的无冕之王。”

　　功高震主这个问题，往往会造成君臣之间的决裂，安卓好奇的看着科恩。

　　科恩想染是猜到安卓心中所想，微笑的说道：“二皇子殿下多心了，国王还是国王，无双王依然是无双王，事实上无双王对吾王之位，并不放在心上，如果有人某逆的话，无双王绝对是第一个站出来平反的人。”

　　“本王失礼了，以小人之心度君子之腹。”

　　“呵呵……其实无双王倒没皇子殿下想的那么豁达，如果说小心眼的话，我想也没有谁能比的上无双王了。”

　　安卓一愣，看着科恩的表情，就好像是在开玩笑一样。

　　“皇子殿下，你可知道黑龙学院是如何成立的？”科恩笑盈盈的反问道。

　　“不知。”安卓摇了摇头道。

　　“外界传闻，那是为了培养黑龙兵团的后备兵力而成立的学院，实际上，最初的时候，只不过是因为无双王的意气之争。”

　　“哦？愿闻其详。”

　　科恩便将他所知道的，关于那场学院之争，讲了一遍。

　　因为当时他的父亲，在那场争斗中，也扮演着重要角色，所以他所知道的，比起外界所知道的，要详细许多。

　　而且学院之争，也成为古德国皇城中，人们口中津津乐道的一段往事。

　　不过在这段的回忆中，皇家学院的院长，已经变成了大反派，而无双王则是变成了人们口中的正义象征，是为了那些阵亡士兵家属而发生的冲突。

　　安卓听的入神，嘴里嚷嚷的说道：“真想见一见你口中的那位无双王……”

　　“见？”科恩并未说出口，想要见他一面，何其困难，即便是欧兰大陆上科迪帝国的大使求见，一样要吃闭门羹，更何况区区一个皇子，那人会客一向不凭身份，只凭心情。

　　两人一路交谈，不知不觉，已经走到仓皇城内，安卓依然依依不舍的追寻关于无双王的一切。

　　不过，就在这时候，一个车队从他们的面前行过，为首的车厢突然停了下来。

　　安卓看到车厢的标记，眉头不由得一沉，这时候车厢中露出一张，令他感到厌恶的面容。

　　“咦，这不是二皇子殿下吗，您怎么在这里。”法拉克看了眼安卓，眼中露出一丝嘲意：“殿下，如今先皇已逝，举国上下都在痛悼，您不在皇宫中守护先皇遗陵，在这街头闲逛，未免有失皇室之容。”

　　安卓的脸色一沉，心中怒火徒生：“这位乃是欧兰大陆的古德国大使，相国大人如何说我闲逛？真当我好欺负吗？”

　　法拉克看了眼科恩，脸上充满了不屑一顾：“我们凯米帝国可不是什么三五流的国家使节，都要派遣皇子接待，你也太不尊重自己的身份了。”

　　科恩的脸色一寒，而他身后的一千黑龙兵团的士兵，也在霎时间发出一阵寒意。

　　仅仅是一瞬之间，一股可怕的气息，席卷整个仓皇城，安卓的呼吸顿止，在这之前他还在想象着，这只潜伏的凶兽，是何等的可怕，此刻他便真正的感受到了。

　　那一只黑龙在瞬间觉醒，疯狂的战意，霎时间如狂风般刮过每个人的心头。

　　车队后面那一千的银鹰兵团的士兵，以及安卓所带领的一万银鹰兵团的士兵，全都在瞬间，陷入了无边的恐惧。

　　他们从未想到过，这个世界上还有一支这样的兵团，仅仅是气息，就让他们的战意全无，仅仅只是气息，就让他们溃不成军。

　　法拉克噗通一声，倒跌在车厢里，在那瞬间，他感觉到了一股死神一般的寒意，他的意志就如土崩瓦解的城墙，在这一千只的凶兽面前，瞬间崩溃。

　　他没想到，自己只是随口一说，居然为他招来如此大罪，甚至为他的悲剧未来，埋下了伏笔。

　　科恩轻轻挥了挥手，看着法拉克冷冷道：“阁下若是想犯我古德国的国威，辱我等的尊严，那吾等即便身处异域，也要卫国而与你一战！”

　　安卓心中笑意昂然，他没想到这法拉克奸猾一辈子，居然会犯这种低级的错误，居然去招惹这群煞星。

　　虽然古德国远隔万里大洋彼岸，可是也不见得是随便可以辱及的，而且凯米帝国自然也不会为了一个权臣而与之交恶。

　　他现在倒是很期待，这老狐狸会何种方式收场，他现在期待着，这老狐狸再坚挺一下，到时候必定更难收场。

　　不过，他还是小瞧了法拉克，法拉克见机极早，立刻发现了不同寻常的气氛，心思一转，连忙说道：“老朽失言了，老朽本无意冒犯阁下，还请使节阁下海涵，来日来修一定登门致歉。”

　　安卓冷笑的走上前，轻轻拍了拍科恩的肩膀：“让使节大人见笑了，还请使节大人看在本王的面子上，放他一马，就当本王欠您一个人情。”

　　法拉克鼻子都快气歪了，被他算计了一把，居然还要用他的人情还这个无妄之灾。

　　偏偏现在又什么都说不了，形势比人强，即便是他贵为一国大相国，也不能轻易侮辱一方强国，那只会招来无妄之灾。

　　有这等军势，其国势比起凯米帝国肯定只强不弱，法拉克的心头叫苦，无缘无故居然招惹了这种强敌。

　　安卓走上前，看了眼法拉克，掀开车厢，却发现车厢走坐着一个少年，眉头不由得一皱。

　　“他是谁？”


第0580章 滴血认亲

　　安卓看着车厢中的少年，少年同样侧目看去，两人对视之下，安卓的心中不由得升起一丝的祥和，那双眼眸中，就似透着纯净的光芒。

　　那就似一面镜子，安卓透过那双眼眸，看到的是自己，自己的一切弊端，似乎都显露在那双眼眸下。

　　“他……”法拉卡冷笑了一声：“很快你就会知道，他是谁了。”

　　法拉克显然没准备，立刻告诉安卓，哑巴的身份，只是留下一脸疑惑的安卓，驾车匆匆离去。

　　科恩走到安卓的身边：“看起来你们的大相国大人，对我们并不是很友好。”

　　安卓淡然说道：“对于其他派系的贵族，大相国都不会有好脸色。”

　　“我应该给他一点教训。”科恩冷冷的说道。

　　“额……这个……”安卓眉头一挑，脸上看似为难，实际上心中早已乐开花。

　　“放心吧二皇子殿下，我不会让您为难的。”科恩轻声说道。

　　“毕竟是我们凯米帝国的大相国，还请科恩大人手下留情。”

　　“这是自然。”科恩如今可不是以往那个小小的税务官，他代表的可是古德国，站在他的角度上，虽然法拉克对他道歉过，不过这显然无法让他满意，也无法让被挑起战意的黑龙兵团的士兵满意。

　　马车在一座宫殿前停下，在两个银鹰兵团士兵的半押解下，哑巴被带入皇宫中。

　　很快，哑巴就见到了一个年逾三十岁左右的男子，这男子的容貌与安卓有几分想象，不过他的头发与瞳色与哑巴一样，都是黑色的，而且少了安卓的那种稳健，多了一种狂躁的气息。

　　“三皇子，这个就是我给您的信件里说的那个。”法拉克看了眼哑巴，低声说道。

　　三皇子看了眼哑巴，走上前打量着哑巴：“你叫什么？”

　　哑巴漠视着三皇子，目光中没有丝毫的妥协，法拉克连忙说道：“殿下，这小子是个哑巴。”

　　“哑巴？”三皇子皱起眉头，脸上露出一丝不快。

　　“殿下，哑巴正好，至少他不会乱说什么，只要到时候您登基之后……”法拉克的眼中，闪过一丝阴狠。

　　“不过，哑巴的话……我不好对大臣交代啊……”三皇子犹豫的说道。

　　“殿下，先皇的遗诏只是说，将皇位交给最先拥有子嗣的皇子，并没有说一定要身体健全的，如今大皇子殿下的妾侍，已经有孕在身，如果在这个时候，还计较这些的话，三天后的登基大典，皇位必然会为大皇子所得。”法拉克劝解道。

　　“那……那好吧。”三皇子勉为其难的说道。

　　“事不宜迟，最好现在就召集群臣，公布小皇子的身份。”法拉克说道。

　　“也好，就按照你说的办。”三皇子点点头道。

　　如今也已经没有办法，在这么短的时间里，他根本就无法再找到一个，年纪、容貌相近的，毕竟在西洋大陆，黑发黑瞳的，的确不多。

　　他们这皇室一族，似乎是被诅咒了一般，每一代都极为稀少，也只有他的父皇这一代，一连生了三个皇子，而到了他们这一代，三个皇子，全都已经三十好几了，依然没有一个子嗣。

　　只有大皇子，其中一个妾侍已经怀孕在身，而且不知道男女，所以如果没有意外的话，这皇位几乎已经确定为大皇子所有。

　　很快，大臣们就在三皇子的寝宫内集结，同时到来的还有大皇子与二皇子。

　　“老三，你这么急着把我们找来，所为何事？”大皇子瞥了眼三皇子，对于自己的这个三弟，大皇子与二皇子，似乎都本能的排斥他。

　　不知道是否是因为他的头发与眼珠的颜色，与他们两个不同，又或者是因为三皇子的秉性缘故，两个皇子看三皇子的眼神里，完全就是那种轻蔑的目光。

　　“我有一个消息要告知大哥、二哥，以及诸位大臣。”三皇子的脸上，浮现出一道笑意。

　　“什么消息？不要磨磨蹭蹭，我还有许多朝政需要处理。”大皇子不耐烦的问道。

　　或许是因为，几乎已经快要内定为皇，所以大皇子的语态，显得也有些高傲，对自己的弟弟说话，也是如此的不屑一顾。

　　二皇子安卓的目光闪烁，看着三皇子的目光里，似是在猜测三皇子将要公布什么消息。

　　“我想告诉你们的是，我突然找到了，失散多年的儿子。”

　　惊愕……

　　所有人都惊愕的看着三皇子，就如一个天方夜谭般，失散多年的儿子？

　　每个人都觉得，三皇子是想皇位想疯了，不会是他随便找了一个小子，然后冒充儿子的吧？

　　很快，哑巴就被带了出来，在看到哑巴的瞬间，所有人都有一瞬的失神。

　　哑巴身上的衣服已经换成了华丽的服侍，看起来就如一个高贵的王子般，纯净的目光扫过在场每个人，每个人的心神，都在瞬间被触动。

　　而他那黑发与黑色瞳孔，也尤为引人注目，俗话说眼睛是心灵的窗口，哑巴虽然不会说话，可是他的眼睛里闪烁的明辉，却像是在告知所有人，他那高贵的身份。

　　所有人在看到哑巴的瞬间，第一个念头不是在怀疑他的身份，而是在试图接受这个身份。

　　大皇子突然大喝一生：“老三，你哪里找来的野小子，你以为随便找来的小子，冒充你的儿子，就可以蒙骗诸臣的目光，谋取皇位吗，你太异想天开了吧。”

　　“皇兄，我知道这个事实，你很难接受，不过事实就是事实，即便你再不演绎承认，也改变不了这个事实。”三皇子冷笑的说道。

　　“那我问你，他母亲何在？为什么又会流落在外面？”大皇子有些恼羞成怒，怒声喝道。

　　“他母亲本是我当年休掉的一个侧妃，不过当年她被我驱逐出府邸的时候，便已经有孕在身，前些天父皇驾崩的时候，我便派遣大相国大人，暗中将我儿接回来，皇兄对此有什么意见吗。”

　　“那你如何证明此子便是你的亲子？”大皇子怒喝道。

　　“那你又如何证明，他不是我的儿子？”三皇子反问道。

　　“诸位大臣，你们也看到了，老三这分明就是强词夺理，在这种时候，莫名的蹦出一个儿子来，任谁都会怀疑，而且所为何事大家也都心知肚明，既然你说他是你儿子，那你就该证明他的身份，而不是让我证明。”

　　“大皇子所言甚是，此子来历不明，不如交由我监察司闻讯后，再做顶多如何？”

　　说这话的是监察使，而他本就是大皇子派系，如果哑巴落在他们的手里的话，即便是真的，也会变成假的。

　　“哼……监察使，本王的子嗣，难道还需要去你的监察司过堂吗？”三皇子冷哼道：“他的发色与瞳色，难道还不足以证明他的身份吗？”

　　“那可不由得，虽然西洋大陆上，如你这般的异类不多，可是也不是完全没有。”大皇子讥讽的说道：“难保此子不是如你一样的异类。”

　　“皇兄，你这句话皇弟我记下了！”三皇子恼怒，阴恻恻的哼道。

　　“记住又如何，难不成本王还怕了你不成，真以为找来一个来历不明的小子，便能谋取皇位吗，你真以为满朝文武全都是没脑子的蠢蛋么？”

　　“既然两位皇子争执不下，那不如就由老臣做一个决断，滴血认亲！”

　　说话的乃是大公爵帕克里特，他并不属于两个派系的任何一方，所言也最为公道。

　　大皇子与三皇子，同时露出犹豫不决的表情，大皇子担心的，便是如果哑巴，真是三皇子的亲生的话，那么原本近在咫尺的帝位，就真的飞走了。

　　不过，在他看到三皇子那犹豫的目光的时候，顿时放松不少，大声喝到：“大公爵所言甚是，就滴血认亲！”

　　帕克里特的目光转向三皇子：“殿下，您的意思呢？”

　　“这……”三皇子欲言又止，为难的看着帕克里特。

　　“老三，你不会是怕了吧？如果此子真是假货的话，最好趁早老实交代，虽然这乃重罪，不过看在你是初犯，我便饶过你这次。”

　　看到三皇子吞吞吐吐的语态，大皇子心中更加安定，三皇子低着头与法拉克交换了一个眼神，法拉克的眼中，闪过一丝笑容。

　　几乎没有人注意到法拉克的神色，而低着头的三皇子，嘴角也不由得露出一道笑容。

　　“既然如此……那……那只能依大公爵的办法了……”

　　很快，一个侍女端着一碗清水，放到三皇子与哑巴的面前。

　　帕克里特走上前，扫了眼众人：“如果诸位大人信得过老朽的话，就由老朽做见证人，如何？”

　　“大公爵自然是信得过的，就由大公爵做见证人好了，也好让一些人死心。”大皇子肆意的嘲笑道，在他看来，此事几乎已经可以确定无疑，他现在就等着三皇子，当众出糗。

　　唯有二皇子，从始至终都没有说过一句话，目光始终徘徊在大堂之上，静静的观察着每个人的神色。

　　帕克里特拉过三皇子的手掌，先是在刺破三皇子的指尖，滴下一滴鲜血，然后拉过哑巴的手掌，同时的滴落一滴鲜血。


第0581章 发出挑战

　　与之前的形势相反，在哑巴滴血后，大皇子变得极为紧张起来，反观三皇子，却尤为轻松，就像是胜券在握一样。

　　看着水碗中两团缨红的鲜血，正在缓慢的融合，大皇子的手心，已经紧张的拽出汗迹来。

　　血溶于水……

　　当两滴血正式开始融合在一起的时候，大皇子已经失控的惊呼起来：“不可能……不可能，这绝对不可能，这其中一定有诈，这一切都是一场骗局……”

　　而大皇子一派的大臣，也是大惊失色，满脸的失望，反观三皇子一派，则是交相接耳，喜形于色。

　　大皇子猛然掀翻侍女手中的碗，失去了理性一般，大声的咆哮着：“这是假的，这全是假的，怎么可能有这种事，怎么可能……”

　　大皇子仿佛是在瞬间，失去了一些般，权利、地位，甚至是权臣，仿佛都在瞬间，离他而去。

　　而此刻那些大臣看他的眼神，也早已失去了以往的那种尊敬，每个人的眼神里，全都是那种冷漠，反观三皇子，几乎所有的大臣，全都露出亲切的目光，仿佛此刻的三皇子，已经登基为皇一般。

　　三皇子冷笑的看着大皇子：“皇兄，你现在可还有话说？”

　　“骗子，你们全都是骗子，一定是你们合谋算计本王，本王不会就此善罢甘休！绝对不会！”大皇子头发散乱的指着三皇子。

　　这时候帕克里特走上前，目光依然不冷不热，淡然说道：“现在我宣布，此子确为三皇子亲自，确为小皇子无疑。”

　　“大公爵，这一定是他使得诡计，本王不服，本王不服！”大皇子依然不依不饶的叫着。

　　帕克里特的脸色突然一寒，冷视大皇子：“殿下，你这是在怀疑微臣的决断吗？”

　　“这……这……我不是那个意思……”大皇子的脸色，顿时变得更加难看，这位可是三朝元老，其权势与影响力，远非他这个皇子所能比拟的，即便是他登基为皇，也要依赖帕克里特辅佐，更何况如今的他，连这登基的机会都没有，更不敢反驳帕克里特的话。

　　“对了，不知道小皇子怎么称呼？”这时候一个朝臣恭敬的问道，同时对哑巴露出讨好之色。

　　哑巴冷冷的看了眼这个朝臣，三皇子立刻抢先开口道：“我儿以前的姓氏早已不复存在，如今他既然认祖归宗，自然重归皇姓，今起我儿之名便为……卓恩。”

　　“卓恩……”

　　众臣眉头一挑，全都有些好奇的看着哑巴，在西洋大陆上，卓恩又有另外一层意思，云！

　　而云代表着沉静、无形，不过也因为这层意思，使得卓恩这个名字，变得非常的普通，谁都没想到，三皇子会给自己的儿子取这样普通的名字。

　　“我不会就这么算了的，我不会就这么算了的！”大皇子放出狠话，不过任谁都听的出，这是他无力的怒吼，以他的秉性，如果有能力做到的话，也不会留下这种狠话。

　　在大皇子愤然离去后，诸多大臣纷纷上前恭贺，三皇子更是喜形于色，他可从未如此得意过，不论是在自己的父皇面前，还是在自己的两个皇兄面前。

　　“殿下，三日后的决议，才会决出新皇的登基人选，还请您静心等待。”帕克里特报以微笑后，飒然离去。

　　不需要过多讨好，他的身份，他的权势，便足以展现无疑，三皇子恭敬的行礼，恭送帕克里特的离去。

　　“不知道小皇子这些年，生长在何处，能有如此超凡气质。”

　　“我儿这些年居于偏远的乡下，这些年除了偶有寄一些钱财过去的话，我这为父的，倒也没有过多的管教过他，所以才会如此怕生，不爱说话，倒是让诸位大臣见笑了。”

　　安卓一直没有离去，一直在人群之后，静静的观察着得意忘形的三皇子，还有冷漠到了极点的哑巴。

　　在他的眼里，这个少年，完全就不像自己的这个弟弟，没有那种乖戾，如果一定要用一个字来形容他的话，那就只有‘静’这一个字。

　　无喜怒，无悲欢，看待一切的目光，都只有一个淡漠，即便是看向他的‘父亲’，也是这种眼神，这根本就不是一个看父亲该有的眼神，那种感觉就好像是陌生人一样。

　　这时候，三皇子推开人群，走到安卓的面前：“二皇兄，你留在这里，是给皇弟我恭贺的吗？”

　　安卓的脸上，露出一道意味深长的笑容：“对了，我差点忘记恭喜皇弟了，我想这皇位如果没有意外的话，应该已经非皇弟莫属了。”

　　“哈哈……哪里哪里，比才实干我自然比不上二皇兄您，如果是比治国之能的话，皇弟我是甘拜下风，只不过是皇弟我的运气好一点而已，哈哈……”

　　诸多大臣心中暗想，三皇子倒是有自知之明，要说治世之才的话，二皇子安卓的确是少有的奇才，而且几乎没有去争夺过权位，即便是这次的皇位之争，也是表现的最为平淡，不像是大皇子与三皇子这般，全都是大有动作。

　　如果说诸臣之中，相信哑巴是三皇子亲子的，还真不多，虽然他们不清楚，其中三皇子到底使了什么手段，可是必然有什么是他们没有发现的秘密，不过既然其中水到渠成，他们自然也不会去揭穿，便顺势倒向三皇子。

　　虽然说他们之中，有不少曾经是大皇子的亲信，可是派系这种不可靠的东西，自然是随着时局的变化而变化，除非是那种被厉害关系所束缚的，不然的话就会如墙头草一样，都会随风而倒。

　　这时候，安卓的目光突然落在法拉卡的身上，脸上露出一丝笑容。

　　“相国大人，古德国使臣让我代他们，向您发出挑战，不知道您是否敢应战？”安卓笑盈盈的看着法拉克。

　　法拉克一愣，脸色顿时变得极为难看：“老朽这身老骨头，如何接受他们的挑战？难道打赢我这身老骨头，他们很有成就感吗，说他们是荒远蛮国也不为过。”

　　“虽说这是向您挑战，不过您不是有不少家臣食客么，难道连一两个拿的出手的强者都没有吗？或者说您连这点勇气都没有？”

　　“相国，这是何事？古德国的使臣又是怎么回事？”

　　安卓当着如此多的朝臣说出此事，显然就不想平息此事，法拉克不接也得接。

　　“那好，既然那些蛮夫想要挑战，那我就让他们看看，我凯米帝国也不是那么好欺负的。”

　　法拉克这是故意将他个人的恩怨，上升到国家的荣誉感，让朝臣们生出同仇敌忾的感觉。

　　“说的对，既然是他国挑衅，那我凯米帝国焉有不战之理，相国，我家臣之中，你就随意挑选数人吧。”

　　“皇弟，此事你最好不要插手。”安卓突然冷声说道，语气强硬，丝毫没有一点，礼让的意思，甚至还有一丝威胁的味道：“古德国可不是偏远小国！如果你不想为凯米帝国竖立强敌的话，你最好什么事情都不要做。”

　　“古德国？古德国不是欧兰大陆的一个小国吗，二皇兄你莫非觉得我好欺骗不成？”三皇子不满的说道。

　　“偏远小国？哼哼……在欧兰大陆上，比我们凯米帝国强大数倍的强大帝国，也不敢将古德国视作弱小小国，我们凯米帝国凭什么如此漠视他们？”安卓冷冷的说道。

　　“怎么可能……古德国这次来，还不是巴着脸，来与我们结交的吗？”三皇子有些理不清事态，不解的说道。

　　“结交！？”安卓的目光，毫不留情的将自己的嘲笑留给三皇子：“等你接掌皇位后，你就知道了！”

　　“难道凭现在我的身份，还没资格知道吗？”三皇子恼怒的说道。

　　“现在的你，没资格！”安卓毫不留情的说道：“如果我是你的话，最好就老老实实的待着，等着登基大典，不然的话……如果你想让登基大典顺利进行的话！”

　　三皇子看到安卓的眼神，心中更怒，可是在接触到安卓警告的眼神的时候，心头不由得一颤，原本的心意，不由得消散了几分。

　　“殿下，我们……”法拉克看到三皇子改变心意的眼神，不由得大急。

　　“此事我不便插手，你自己处理好了，我累了，你们都退下吧。”三皇子不耐烦的说道，挥了挥手，就进入后堂。

　　看着三皇子意消的背影，安卓的嘴角，冷笑几分，扫了眼愤怒的法拉克：“相国大人，您可千万别丢我凯米帝国的脸面哦，不然的话……嗤嗤……”

　　“二皇子殿下，您还是先想一想自己的处境吧，您未必就比大皇子殿下的处境，好的了多少。”法拉克反击道。

　　“有些事情，我不想说的太多，毕竟我们彼此都心知肚明，不过我想，真正危险的人，应该是相国大人您，毕竟知道的太多，总是会让人不放心的，而且我这位皇弟，也不是什么心胸宽阔的人，您好自为之吧。”

　　法拉克的心头咯噔一下，安卓这句话，恰恰的点中他的死穴，而且他的这句话，更是直接的命中他心中最深层的恐惧。


第0582章 相互挑衅

　　没有人比安卓更了解自己的皇弟，安卓这句话，也正是法拉克心中的顾虑。

　　毫无疑问，侍奉这样一个主子，他对三皇子的秉性自然了如指掌，他不是没想过，如果他帮三皇子解决此事，三皇子在事后，会如何的对付他。

　　俗话说死人的嘴巴，永远是最严实的，不过法拉克还是觉得，以他相国的身份，即便三皇子想要杀人灭口，也不是那么容易除掉他的，毕竟这些年他为三皇子做的事情，足以让三皇子死一百次都不止。

　　可是，安卓的话，无疑如一颗不信任的种子一样，悄然的埋在法拉克的心头。

　　翌日——

　　在仓皇城的校场中，一千黑龙兵团的士兵，照常的操练着。

　　虽然这里不是古德国，也没有人强迫他们操练，不过这种在当初行军时养成的习惯，又哪里是轻易可以改变的呢。

　　这时候，校场外走来十几人，为首的便是法拉克，身后十余人，每个人身上，全都透着一种无匹的威压。

　　虽然他们并没有刻意的透露出自己的气息，可是仅凭这种威势，就足以让闲杂人等退避。

　　科恩虽然不是黑龙兵团的成员，不过他也因为自己的职责，而需要在黑龙兵团任何一次训练或者任务的时候在场，而这个不成文的规定，还是先前碧清告诫他的。

　　要想带领黑龙兵团，就必须以身作则，因为方云是最讨厌玩忽职守的人。

　　在看到法拉克到来的时候，科恩的嘴角已经露出一道笑容。

　　“相国大人，您还真是准时。”科恩迎上前，看了眼法拉克身后众人。

　　虽然他个人的实力低微，可是凭着直觉，他还是感觉到，这十几个人，没有一个不是超级强者。

　　这十几个人，有老有少，有高有矮，不过每个人的眼神，全都是那种高高在上的姿态，完全不将科恩放在眼里。

　　法拉克轻笑的看了眼科恩：“这不是应使节大人的意愿，来了结我们的一些过节么。”

　　法拉克扫了眼校场中的黑龙兵团，这些黑龙兵团此刻并未外放战意，操练的也只是最普通的，方云交给他们的军拳，所以看起来更是毫不起眼。

　　“使节大人，这次我找了十个勉强过的去的高手来，请您找出十个高手吧。”法拉克嘴上虽然轻蔑，实际上这十个强者，全都是他精心挑选的，手段、实力无一不是顶尖。

　　科恩轻笑一声，走到校场前，大声喝到：“昨日我为你们下了战书，今日凯米帝国相国大人已经应战，不知道你们谁敢出来与他们一战？”

　　“我！”

　　没有任何的犹豫，一千人同时喝到，每个人全都上前一步，气势瞬间盖过这十个神级强者。

　　他们虽然是黑龙兵团最为精锐的成员，可是最强的也不过是九阶巅峰，比起神级强者，还是差了一大截。

　　想要凭着九阶巅峰的实力，对抗神级强者，正常来说，几乎没有胜算。

　　可是黑龙兵团的士兵，却完全没有退缩的惧意，有的只是无穷的战意。

　　科恩满意的点点头，随手指向黑龙兵团人群中：“你来！”

　　“小人无庸，多谢大人给予机会。”这士兵的双眼炽燃着熊熊战意，走到法拉克的前方，其余人自动让开一圈，只余下一个强者，与之对立。

　　那个强者年逾八旬，皮肤却如年轻人一般紧绷，双眼炽亮，身上散发着浑厚的魔力波动，看着无庸的眼中，充满了不屑一顾。

　　“凭着九阶巅峰，便敢与我对决，你太自不量力了，你们欧兰大陆的人，难道都是这么没有自知之明吗？”？

　　“考达拉大师，有劳您了。”法拉克在一旁大声说道。

　　这个叫做考达拉的神级强者，目光轻蔑的看着无庸：“如果你现在跪在地上求饶，也许我会考虑，饶你一命。”

　　无庸的脸上，不悲不喜，甚至没有一丝的怒意。

　　这种情况，与当初面对千万大军的时候，何其相像，那个时候没有人相信，这个数万人组成的兵团，能与千万大军抗衡，没有人看好这支兵团。

　　可是，他们却从未怀疑过自己，只要他们还有信仰，他们的精神支柱还在，那么他们就永远都不会言败，更不会对任何敌人胆怯。

　　无庸脱下身上的铠甲，丢在一旁，科恩一愣，有些不解的看着无庸，要知道这套铠甲可是国王赏赐给这一千黑龙兵团精锐的，作为这一千人的领导者，他比任何人都要清楚，这逃铠甲的价值。

　　即便是神级强者，也难以破坏的神器套装，在古德国的黑市中，这样一套铠甲的价格，足以让任何一个富甲一方的商贾倾家荡产。

　　可是无庸在面对比他强大许多倍的神级强者的时候，居然脱下铠甲，这已经不是轻敌了，这根本就是在蔑视对方。

　　无庸手持一对长刃，指向考达拉，考达拉的目光阴寒：“敢将武器指向我，看来你已经做好了受死的准备！”

　　“除了我们的将军之外，任何人都不能让我们去死！”无庸冷漠而坚定的说道。

　　“碎地潮汐！”考达拉脚下用力践踏，澎湃的魔力，顿时涌入大地之中。

　　霎时间，数百丈的范围内，顿时龟裂出无数的裂缝，恐怖的地火从裂缝中喷涌而出，霎时间，大半个校场，都被地火所覆盖，常人根本就无法立足于地火之上。

　　“区区九阶，便敢与神级强者对抗，无知的莽夫。”考达拉冷笑的看着赤红的火焰，将无庸的身躯吞没，没有丝毫的怜悯。

　　杀一个低阶的人，对他来说，没有任何的负罪感，数息后，考达拉便已经自信的转过身，准备回到队伍中。

　　可是，就在这时候，一声怒吼从火海中传来，一个犹如狂龙般的身影，携带着无尽的风火，朝着考达拉席卷而去。

　　考达拉愕然转过身，他看到的是一只真正的凶龙，张牙舞爪的朝着他扑来，那种威势，那种狂暴的气息，还有那种霸道异常的力量。

　　没有人会相信，这只是一个普通的黑龙兵团士兵，这绝对是个不世高手！

　　考达拉甚至没回过神，鲜血已经在他的身上溅射而起，同时飞起的，还有他的一条手臂。

　　无庸舔着带血的刀刃，看都没看考达拉，而是傲视着一众神级强者：“这局不算，来一个真正的强者！”

　　所有人愣住了，谁都没想到，会是这样的结果，这个九阶巅峰的高手，居然一击将一个神级强者，斩于手中，而且还若无其事的，就像是有辱他的威名一般，要求换一个对手。

　　这种逆差，让他们的脑子，差点没转过弯来，如果是考达拉提出这种要求的话，他们丝毫不会觉得奇怪，可是无庸的要求，就让他们觉得，难以接受。

　　“无庸，你退下，一个对手还不够满足你吗，你不想想，我们这九百多个兄弟眼巴巴的等着‘被挑战’呢。”说话的是无庸的小队长，他不满的怒喝着道，显然是觉得，无庸的要求太过分了。

　　“队长，这种对手，怎么能算数。”无庸满不在乎的说道：“难道他们的相国只能派出这种对手吗？”

　　法拉克的鼻子都快被气歪了，颤颤的指着无庸：“好……好……区区一个小兵，居然敢如此侮辱本相国，安瑟大师，给我好好的教训他！”

　　依然是那种居高临下的目光，依然是那种目中无人，看起来他依然没有吸取考达拉的教训。

　　科恩在一旁冷笑，看起来他们还不知道，这些九阶的士兵，实际上他们之中，不少人都有斩杀神级强者的战绩，而其他的没有这种战绩的，不是因为他们的实力不够，而是因为没有那个机会。

　　战胜神级强者，对他们来说，虽然有一定的挑战，可是并非完全不可能。

　　方云教会他们的可不只是，以强胜弱，对他们来说，一个士兵战胜一千个士兵，并非他们的强项，他们真正的强项在于，以一个人的力量，去越级挑战比他们更强大的对手，这才是一个合格的黑龙兵团的士兵。

　　即便他们的对手是神级强者，也不会让他们退缩，反而会激起他们更加澎湃的战意。

　　“一群不过是得到了些许力量，便自以为是的弱者，很快，我就会让你明白，真正的力量是何等的可怕。”安瑟不屑的看着无庸。

　　如果要比骄傲，没有人比黑龙兵团的士兵，更加骄傲了，因为他们有骄傲的资本，他们有足以让所有人都骄傲的领袖。

　　“真正的力量？”

　　无庸笑了，科恩也笑了，所有的黑龙兵团，全都发出肆意的笑声。

　　与他们的领袖相比，安瑟这可悲的力量，甚至连给他们的领袖提鞋都不配，居然和他们谈论真正的力量。

　　安瑟看到这些士兵的嘲笑声，顿时勃然大怒：“住口，你们这群卑微的杂碎。”

　　轰——

　　一千的黑龙兵团的士兵，同时释放出无与伦比的气息，横扫向安瑟，只见安瑟的身躯一顿，身体跌飞出去，重重的摔在地上，不省人事。


第0583章 皇城风起

　　一千个人对于任何一个神级强者来说，都是可以忽略不计的数字，即便是一千个骁勇善战的战士，对他们来说，也只是相对有力一些的蝼蚁，并不存在实质性的区别。

　　可是，这一千个黑龙兵团的士兵，却用他们毁灭一切的战意，瞬间摧毁了一个神级强者的意志，这是横扫一切的战意，无坚不摧，无物不破。

　　安瑟甚至没来得及做更多的反应，这股无坚不摧的战意，便已经瓦解了他的一切抵抗。

　　除非他是真正的皇者，不然的话，根本就无力抵挡这股战意的璀璨。

　　倒在地上的安瑟，虽然并未死去，可是他的七窍却开始不断的溢出鲜血，脑子里早已是一片浆糊。

　　法拉克顿时大怒：“使节大人，这就是你们古德国的德行吗，居然干扰决斗，攻击安瑟大师！”

　　科恩冷冷的目光，回敬法拉克：“这可是你们的安瑟大师自己挑衅我们的黑龙兵团，我们黑龙兵团的士兵，一向朴实，既然安瑟大师率先挑战，想必是已经做好了心理准备，不过现在看来，真是让人大失所望，原来你们凯米帝国的强者，也只能空口说白话而已。”

　　“你……你们……你们这群……”法拉克说了一半的话，在接触到黑龙兵团凶神恶煞般目光的时候，立刻将后半句话，咽了回去。

　　这些人可不是老实巴交的普通人，这些人身上的血腥之气，他们身上燃烧的战意，即便是一个神级强者，都无法抵挡，更不要说他这个身子板了。

　　“既然法拉克大人已经明白了，那我们就继续下一场决斗吧。”科恩轻笑的说道。

　　“决斗可以继续进行，可是你要保证，你们的人不许再干扰决斗！不然……不然……”法拉克想了半天，居然想不出一个威胁的话。

　　科恩与黑龙兵团，又不是他们凯米帝国的人，自然不受他的威胁，虽说此地是凯米帝国的皇城，可是古德国又不是弱国，更何况科恩与黑龙兵团，也不是软柿子，可以随意他揉捏。

　　“哼哼……只要你们的强者，不会再出言不逊，我们自然不会再横插一手。”

　　无庸虽然很不甘心，自己的决斗居然就被自己的同伴破坏了，不过还是非常的无奈，只能老实的下台，换自己的同伴上场。

　　作为方云培养出来的手下，黑龙兵团的士兵，他们最大的优点并非他们自身的力量，而是他们的好胜心与好斗心，用方云的话说，只有保持着永不言败的意志，才能在逆境中，不断的成长，才能不断的超越自己，超越自己的力量。

　　在接下来的决斗中，那些神级强者就好像是中了魔咒一般，集体的实力失常，面对明明实力逊色于他们的黑龙兵团的士兵，表现的却像是老鼠见到猫一般。

　　没有了桀骜不驯的眼神，也没有了居高临下的不屑，他们失去了他们强者的信心，被那一千人的强势所震摄，所以他们的实力也就大打折扣。

　　所以在接下来的决斗中，根本就没有任何的悬念，法拉克暴怒的脸色，显然对战局无法起到任何实质性的作用。

　　黑龙兵团的士兵们，几乎没有耗费太大的力气，就取得了一场又一场的胜利。

　　在第十场的决斗落下帷幕后，科恩没有过多的嘲讽，脸上只是显露出一丝失望。

　　扫兴！不论是科恩还是黑龙兵团，全都大失所望，原本他们已经做好了一场艰难的决斗，一场能激起他们真正战意的决斗。

　　可是等来的，却是一场大失所望的欺辱，胜利固然能让他们的心情愉悦，可是并不能给予他们什么提升，对于他们的成长，更是毫无帮助。

　　法拉克却连一句话都说不出来，在他看来，这一千人的兵团，即便是一起上，都未必能敌得过自己这十个神级强者，可是事实却是截然相反，黑龙兵团甚至派出的人数连十个都不到，就已经将他的十个神级强者，打击的体无完肤，一死五伤全败的战绩，这就像是一记响亮的耳光，狠狠的扇在他的脸上。

　　科恩就如一个主人一样，淡然的扫了眼法拉克：“相国大人，决斗已完，如果无事的话，就请回吧，黑龙兵团还需要进行例行的训练，就不留诸位做客了。”

　　法拉克刚想发作，可是看到科恩的目光，却又将心中的怒意，收敛了下来。

　　在他们的面前，法拉克已经是个完完全全的失败者，根本就没有一点点的颜面可以挽回。

　　法拉克唯一能做的就是愤然拂袖而去，同时心中暗下决心，一定要在科恩与黑龙兵团的面前，讨回颜面。

　　……

　　“大公爵大人，这次多谢您的帮助，本王才能蒙混过去。”三皇子对帕克里特深深的行了一个礼。

　　帕克里特看了眼三皇子，脸上露出一丝笑意：“无妨，只不过是举手之劳罢了。”

　　这次哑巴与三皇子滴血认亲，三皇子本身就做了十分充足的准备，就等着大皇子跳进他布置的陷阱，而这些准备中，最至关重要的，无疑就是作为中立出现的帕克里特。

　　没有人会去怀疑帕克里特的动机，更不会去怀疑他的公正，一切都像是顺理成章一样。

　　虽然很多人怀疑三皇子动过手脚，可是几乎没有人去怀疑帕克里特在其中所扮演的角色。

　　让所有人都没有想到的是，帕克里特会将阵线，转向三皇子。

　　作为凯米帝国三个大公爵之一，帕克里特一直是作为中立的朝臣，给人们的印象，便是他的公正。

　　不过，三皇子却很意外的拉拢到了这一大助力，当然了，前提是他能够锁定皇位，如果无法有十成的把握，赢取皇位的话，即便是天价也不可能真正的拉拢到帕克里特。

　　对他这种层次的朝臣来说，除非是明日的国君，不然的话，他不会去看任何人的脸色。

　　“不过我很好奇，你是从哪里找来的这么一个小子，看他的气质，就绝非池中之物。”帕克里特目光闪烁的说道。

　　如果三皇子告诉他，哑巴是某个王朝的皇子，他也会毫不犹豫的相信，似乎一切的身份，都可以符合他的那身气质，神祗比三皇子本身，更有气度。

　　“这我也不清楚，似乎是法拉克从偏远的地方带回来的，而且那小子并不愿意合作。”三皇子解释道。

　　“既然是强行带回来的，那善后工作可做好了？”帕克里特警惕的问道。

　　“以法拉克的手段，我想他应该不会留有什么把柄，授予他人吧。”

　　“这样最好。”帕克里特满意的点点头。

　　“大公，请问两日后的登基人选是……”三皇子目光闪烁的看着帕克里特，虽然这件事，几乎已经敲定他为登基人选，可是他还是忍不住的紧张起来。

　　帕克里特轻笑的看了眼三皇子：“这还要我多说吗，你就准备好一切便是了，我与其他两位大公早有决断。”

　　“那就有劳大工您了。”

　　“这两天我们最好不要接触太频繁，等登基事宜之后，再联络感情也不迟。”帕克里特起身便要离开。

　　“恭送大公。”

　　帕克里特走了两步，突然又停了下来，转头说道：“对了，有一件事我不得不提醒你，大皇子那边，似乎也有不小的动作，如果不想生变的话，最好小心大皇子那边的动作。”

　　“多谢大公提醒，本王会小心的。”三皇子点点头道。

　　在皇宫的另外一头，大皇子的寝宫中，一个满脸青札胡子的大汉，端坐大堂之上，即便是看着大皇子的目光里，依然带着长辈看待晚辈一样的眼神。

　　“大将军，这次您一定要帮我啊。”大皇子哭丧着脸看着大将军，看着他唯一的救星，凯米帝国中三位大公爵中的一位，黑胡子古力克大将军。

　　古力克掌控着凯米帝国六成的军力，同时还掌控着仓皇城内的近卫军与皇城守军，可以说他把握着凯米帝国的安危，只要他一个不高兴，直接的结果就是让当今皇帝，也要坐立不安。

　　“你要本将如何帮你？”古力克淡淡的扫了眼大皇子，漫不经心的问道。

　　“大将军，我……我要……”大皇子后半句话，没敢说出来，因为这种事说出来，那就是谋反，那就是大逆不道，如果传扬出去的话，即便是大皇子的身份，都要人头落地。

　　“你要我废除三皇子？还你正身？”大将军淡然问道。

　　大皇子眼前一亮，连连点头：“三皇弟此次谋夺皇位，使用的招数大将军您也该清楚，而且本王猜测，这次的事情帕克里特大公也参与其中，如果没有大将军支持，必然让三皇弟的阴谋得逞。”

　　“我只想知道，如果我帮你，我能得到什么好处？”古力克静静的看着大皇子，只要大皇子说出一句不中听的话，他保证立刻起身走人。

　　大皇子一听，脸上大喜过望，只要古力克肯谈条件，那一切条件就都不成问题，毕竟如果连条件都不谈的话，那他就连皇位都没机会得到。

　　“只要本王登基为皇，到时候凯米帝国的兵力，全凭大将军您调配！”


第0584章 暗潮汹涌

　　安卓照常的来到校场，他就像是一个小小的追星族一样，总是会不断的问着，关于无双王的传奇。

　　他似乎已经彻底的对这个从未谋面的无双王，崇拜的五体投地，不论是十万救国军，还是只身进入苍兰国，救助困兽苍兰国的黑龙兵团，每一段传奇，每一段历程，都让人无法忘怀的铭记。

　　“听说今早科恩大人，狠狠的教训了法拉克一次，真是可喜可贺。”

　　安卓早已听说了，今天法拉克带去的十个神级强者，全部都被黑龙兵团的士兵，一一打败，而这更是激发了他对黑龙兵团的兴趣。

　　事实上，对黑龙兵团感兴趣的，可不只是安卓一个人，在欧兰大陆上，明里暗里，有太多太多的势力强国，都对黑龙兵团趋之若鹜。

　　不过古德国还是采取了远交近攻的策略，对于远在大洋彼岸的凯米帝国，古德国自然不需要担心，会有利益与领土之间的争议。

　　而古德国所掌握的，并不是所谓的黑龙兵团的秘密，古德国掌握的，乃是黑龙学院，一个不断培养黑龙兵团士兵的摇篮。

　　科恩淡然笑了笑：“这并没什么，事实上你们相国大人找来的人，实在是有失水准，真正的决斗，本该是有胜有负，而不是如今这种一面倒的胜利。”

　　事实上，方云在离开的时候，留下的一句话，让黑龙兵团一直铭记于心，那就他们的实力不，并未到达巅峰，也正因为这句话，才会让黑龙兵团的士兵，拼了命的提升自己的实力，他们会抓住一切的机会。

　　挑战强者，无疑是最有效的方法，只有在与强者的战斗中，他们才能得到更加有效的提升，不论是战胜，还是战败，他们都可以得到明显的提升。

　　可是，今天的这场决斗，却得不到任何的鼓舞，虽然他们的对手，全都是神级强者，可是那种感觉，反而像是他们在欺负弱者一样。

　　这样的决斗，又如何能够让他们满足呢，这样的战斗，甚至还不如他们自己互相之间的比试。

　　安卓哑然，在他看来，这已经是不得了的战绩了，本身就是凭着九阶的实力，挑战神级强者，以弱胜强的战例，可是在科恩与黑龙兵团的嘴里，却成了不值一提，甚至是有辱他们的身份。

　　“科恩大人，你可知道，黑龙兵团的士兵以低阶战胜高阶，已经传遍了整个皇城，如今可是有不少强者，跃跃欲试，想要向黑龙兵团的士兵挑战啊。”安卓可笑不已，如果这种决斗，都不值一提的话，那他实在不知道，什么样的决斗，才能满足黑龙兵团的士兵需求了。

　　“我想那些强者前来挑战前，先要想清楚，是为名为利来挑战的话，那就免了，我们黑龙兵团的士兵，并不想变成他们提升自己名利的工具，如果他们做好了真正大战一场的觉悟的话，黑龙兵团的士兵，来者不拒。”

　　其实，今天法拉克带来的那些神级强者，实力并非十分的不堪，只不过他们完全没有被弱者打败的觉悟，在他们看来，他们的胜利本就是理所当然的，完全就没有将黑龙兵团的士兵，当成真正的对手。

　　可是当这些看似弱小的士兵，像是狮子一样的反扑的时候，他们心中的信心，却在瞬间崩溃，这就是他们最失败的地方，当一个人连斗志都消失了后，实力自然是一落千丈，根本就没有可能战胜，气势如虹的黑龙兵团士兵。

　　“我会转告那些强者的。”安卓笑着点点头。

　　安卓话风一转，脸上露出严肃的表情：“科恩大人，接下来我们该谈一谈正事了。”

　　“二皇子殿下，这件事我觉得，还是应该等到新皇登基后，在新皇在场的情况下磋商的好。”科恩淡然说道。

　　“其实，这件事与我谈，与新皇谈并没有什么区别。”二皇子自信的说道。

　　“嗯？二皇子殿下的意思是？”科恩心头一惊，不解的看着二皇子。

　　从他得到的情报来看，这次二皇子只是作为与他们初步接触的对象，新皇另有他人，可是二皇子的口吻，就像是在说，他是新皇一样。

　　“呵呵……科恩大人误会了，其实是我父皇在世的时候，将此事全权交由我处理，这是新皇也无法违逆的旨意，也就是说，我可以代表凯米帝国，与科恩大人，与古德国签订任何，我认为合理的协议。”二皇子笑然说道。

　　“原来如此。”科恩点了点头，不过心中还是差异，二皇子的话里，透出的信息，可不只是全权负责这么简单。

　　能与古德国签订任何协议，这种权利只有两种人有，一种便是被赋予国家代表的使臣，还有一种便是国王或者皇帝，才拥有这种权利。

　　二皇子显然不代表凯米帝国，而他如此说话，便足以让科恩起疑。

　　“也罢，此事倒也不急，便是等到登基大典之后，也是无妨。”安卓飒然说道，一点都不为科恩的迟疑而感到不快。

　　“多谢二皇子体谅。”科恩赔礼道。

　　“对了，科恩大人，如果您与贵国大王子有兴趣的话，也请来参加明日的登基大典。”安卓说道。

　　“当然，那是我的荣幸。”科恩爽快的答应下来。

　　毕竟登基大典，也相当于与新皇拉拢关系的一个重要步骤，他自然没有理由拒绝。

　　“如果方便的话，也请贵国一千黑龙兵团的士兵，一同参与。”

　　科恩一愣，脸上露出不解之色，邀请他与大王子，这是合乎情理的事情，可是邀请黑龙兵团的士兵，不只是人数的缘故，更大的原因还是他们的身份，难登大堂。

　　“科恩大人有所不知，我们凯米帝国本是马上起家，所以每当新皇登基，各方诸侯，都可以带领自己手下，最强精锐，除了为新皇迎礼，更会在典礼上进行兵团对战，或者是混战，以此作为新皇登基的献礼，大人与贵国王子的身边，如果没有带一些人的话，反而略显突兀。”

　　事实上，不止是那些兵将，就连那些皇宫大臣，在接到邀请后，都会绞尽脑汁，想要在大典上显脸一番，都会找寻一些雇佣军，充当自己的门面。

　　而这种事情，也成了凯米帝国的一个惯例，科恩也就答应下来，既然作为古德国的使节，他自然也要考虑古德国的国威。

　　这次对法拉克的挑战，本身就是一个立威的举动，既然安卓邀请他与黑龙兵团，他自然不会拒绝。

　　……

　　露沙脸色憔悴，这近十天的时间里，她几乎没有睡过一次安稳觉，惶惶不可终日。

　　虽然华尔兹一直在抚慰她，担心她的身体承受不了，可是露沙依然无法缓解心头的不安。

　　黎明克星与黄昏之刺两人，也已经光明正大的出现在华尔兹与露沙的身边，露沙并未真正见过黎明克星与黄昏之刺，所以并不知道他们两人的身份，华尔兹只是说，这两人是他找来的帮手。

　　“我们什么时候能接哑巴回来？你不是已经找到哑巴了吗？”露沙不安的问道。

　　华尔兹无奈的看着露沙：“露沙小姐，如今神医阁下，被当作凯米帝国的小皇子，而今正值新皇登基的关口，如果我强抢神医的话，必然会引起凯米帝国大乱，倒是别说将神医带回来，即便是我们想要走出仓皇城，都是不可能的事情。”

　　华尔兹虽然对自己的实力很有信心，可是他还不是真正的皇者，在这世界上，还是有许多强者，足以阻拦他的脚步，就比如说黎明克星与黄昏之刺，更不要说，偌大的一个帝国了，总有一些，足以让他忌惮的存在。

　　“那怎么办？难道就不管哑巴了吗？”

　　“当然不是，我想凯米帝国的三皇子，也只是利用神医阁下而已，所以神医现在应该不会有什么危险，相反任何对他的不轨，凯米帝国的三皇子，都会极力的保护他，如果我们贸然动手的，必定也会遭到三皇子的强力反应。”华尔兹解释道：“不过，如果等登基大典之后，万事已定，我再以我的身份，索要神医的话，我想三皇子还是会卖我这个情面的。”

　　华尔兹对自己的身份，还是有一定的自信的，虽然他并非凯米帝国的光明公爵，可是不论是他的权势还是名望，都远非一个凯米帝国的君王可以比拟的。

　　正常人都不会为了一个已经利用完的棋子，而与他这个光明公爵为敌。

　　事实上，华尔兹并不担心哑巴的安危，毕竟如果哑巴真的‘觉醒’的话，反而会为凯米帝国招来大祸，到时候需要救援的，反而是凯米帝国。

　　华尔兹并不想事情发展到，他无法挽回的地步，而且哑巴要求他保护露沙，可是以如今露沙的状态，很可能还未见到哑巴，就精疲力尽，到时候哑巴如果将怒火，全部发泄在他的身上的话，谁都救不了他。

　　不论是为公为私，华尔兹都要认真对待此事，而黎明克星与黄昏之刺，亦全力配合，不敢有一点马虎。


第0585章 灭世教会

　　凯米帝国的登基大典，与他国的新皇登基不同，凯米帝国的开国皇帝，本就是马上出身，所以但凡新皇登基，都是在皇城外的最大练武场中进行登基大典，以此作为对开国皇帝的尊重。

　　而练武场的外围，早已被百万大军封锁，常人想要踏入一步，根本就是不可能的事情，即便是神级强者，也不可能硬闯的进去。

　　不过，因为凯米帝国的特殊惯例，所以每个来庆贺新皇登基的宾客，多多少少，身边都跟随着几百上千的兵团侍卫，这些宾客中，除了一些特殊身份的，可以允许带领一千侍卫兵力，其余的宾客，绝对不能超过五百人。

　　就比如说科恩这样，代表的是古德国，所以他是可以带一千黑龙兵团的士兵。

　　或者是一方超级势力，比如说光明教会，又或者是其他什么势力的代表，都是允许带一千的兵力。

　　皇室成员，人数最多只能有八百人，大公爵的人数也为八百人，公爵五百人，伯爵四百人，侯爵三百人，子爵二百人。

　　这些人数都是固定的，而起强制规定，如果有人多带了，要么就是把人数减少到限定的人数，要么就会以某逆论处，绝不留情。

　　这除了是为了便与管理，同时也是为新皇登基，树立威信。

　　不过，即便限定了人数，可是练武场上的人数，依然超过百万之巨。

　　不过这些宾客与他们的侍卫军，全都按照身份等级，安置在不同的区域。

　　除非是相互之间的挑战，可以前去专门的武斗场比试，不然的话，决不允许离开该区域，如果不尊，即以某逆论处。

　　“科恩，凯米帝国太不尊重我这个古德国的王子了，居然将我与这些下人安置在这片区域，你去给我说一说，不然的话本王现在就打道回府。”大王子不满的说道。

　　这些日子，他到达仓皇城之后，就没有干过一件正经事，大部分的时间，都在青楼风花雪月，少部分的时间，接待他刚认识的狐朋狗友。

　　当然了，这样的表现，科恩也是最满意的，因为他这次来，也只是一个由头而已，他根本就不需要参与真正的决策，只要他不招惹出什么无法解决的麻烦，就已经万事大吉。

　　科恩看了眼大王子：“殿下，您看我们左面的队伍，那位是西洋大陆上，最大的帝国，伦萨帝国的六皇子，右边的是灭世者教会的九十九使徒之一的黑光使徒与他的信众，您觉得这样还有损您的面子吗？”

　　“什么伦萨帝国，什么灭世者教会，根本就听都没听过。”大王子大言不惭的说道。

　　科恩的脸色剧变，这大王子怎么如此不知好歹，就算有什么话，也不能如此大庭广众之下说出来，如此毫不顾忌的话，就等同于挑衅。

　　“殿下，您……”

　　科恩话没说完，几道寒光就朝着他与大王子射来。

　　科恩心头暗叫一声不妙，伦萨帝国的六皇子已经走过来，面上带着不善的目光。

　　“你是何方代表，敢在此叫嚣伦萨帝国，只要你说出来，本王明日便让你与你的势力，荡然无存！”

　　这六皇子说话也极冲，一点都没有留有余地，与大王子有几分想象。

　　如果是一般的外交辞令的话，即便是不善而来，也不会说的如此不留余地，回转的余地都不剩。

　　科恩大感头痛，虽说西洋大陆与欧兰大陆相隔甚远，古德国与伦萨帝国也不大可能真正的交锋，可是如果贸然交恶的话，那就是他这个使臣的罪责。

　　“本王乃欧兰大陆古德国大王子，你有本事，倒是让古德国荡然无存，别说你与你伦萨帝国的大军渡不过无尽大海，即便是渡过了，我古德国的黑龙兵团，也要让你伦萨帝国的大军灰飞烟灭。”

　　大王子显然是有恃无恐，因为他深知黑龙兵团的强大，甚至可以说是恐怖。

　　在欧兰大陆上，没有任何一个国家，敢小瞧黑龙兵团的存在，不过大王子显然不知道，那些帝国虽然忌惮黑龙兵团，可是他们更忌惮的是，黑龙兵团真正的‘主人’！

　　“古德国，什么玩意？听都没听过？谁能告诉我，那是哪个偏远的小国？”六皇子显然也是不知所谓的皇子，根本就不关心大陆势力变化格局。

　　“哼……古德国都没听说过，真是无知，我古德国可是横扫欧兰大陆诸多大国，即便是多国联军，在我古德国的面前，也如土鸡瓦狗般，不堪一击，区区一个伦萨帝国，本王根本九媚没放在眼里。”大王子说的就好像是他自己的战功一般，得意洋洋的说道。

　　科恩有些无语，虽然大王子是挑起事态的始作俑者，可是此刻维护古德国威严的也是他，科恩自己都不知道，该如何插口调解此事。

　　只能无奈的站在一旁，听着这两个皇子，不断的吹捧自己的国家，又不断的贬低对方。

　　不过，就在这时候，灭世者教会的黑光使徒走上前，打量了一番大王子。

　　“阁下来自古德国？”黑光使徒身披黑袍，就连脸颊都被斗篷遮蔽出，声音冰冷低沉。

　　“本王乃古德国大王子。”大王子高傲的说道。

　　“那这些精锐便是传说中的最强兵团，黑龙兵团？”黑光使徒目光闪烁的看着黑龙兵团。

　　在他的眼中，不断闪过明锐亮色，惊艳！

　　不得不说，这一千黑龙兵团的士兵，的确给了他一种眼前一亮的感觉，虽然黑龙兵团并未释放出他们的战意，可是其隐于体内的锋芒，却被黑光使徒所捕获。

　　就连六皇子都不由得侧目，脸上依然带着不屑：“最强兵团，我伦萨帝国的火狮兵团都没说最强兵团，谁敢言称最强兵团？”

　　黑光使徒发出一阵阴沉的笑声：“六皇子殿下，难道你不知道，这支兵团的人数，最多的时候，也不过四万人，可是却能匹敌千万大军而毫发无伤，不知道伦萨帝国的火狮兵团，可能办到？”

　　“什么？怎么可能？”六皇子大惊，他可分不出这一千黑龙兵团，与自己的火狮兵团，有什么区别，对他来说，精锐兵团之间，应该差距不大。

　　虽然他对军事并不是很了解，可是对自家的火狮兵团，还是有一定的了解的。

　　二十万的兵力，足以与二百万普通军团对抗，这可以说是西洋大陆上，最顶尖的兵团之一，可是与黑光使徒口中的，黑龙兵团的差距，还是太大了。

　　人数只有他们的五分之一，可是其战斗力却是火狮兵团的五倍，甚至超越了五倍。

　　因为火狮兵团即便与十倍于自己的兵力对决，虽然可以胜利，可是也是惨胜。

　　可是黑龙兵团却可以与千万大军对抗，而毫发无伤，这几乎是不可能出现的战局。

　　可是这句话出自黑光使徒的嘴里，就让六皇子不得不相信。

　　大王子的鼻子，都快要翘到天上去了：“当年六国联军，连同科迪帝国千万大军压境古德国，我古德国临危不乱，仅仅是一支黑龙兵团，就已经将一千多万大军，打的落花流水。”

　　六皇子听的目瞪口呆，转头看向黑光使徒：“黑光大师，他说的都是真的？”

　　“大部分都是真的，不过真正击溃那一千多万大军的，并不是黑龙兵团，而是一个人！”黑光使徒的笑声，总是让人感到不寒而栗。

　　“一个人？那个人到底是谁？”六皇子好奇的问道。

　　“你最好不要去认识他，这个家伙可比你想象的可怕的多，如果让他知道，你刚才大言不惭的说古德国的不是，我想他会直接将伦萨帝国的皇宫掀飞的。”黑光使徒嘿嘿的发出怪笑声。

　　“本王会怕吗，伦萨帝国可是有一位皇者，而且那位皇子，已经收我为记名学生了。”六皇子得意洋洋的说道。

　　“嘿嘿……你想引起皇者之间的大战吗？”黑光使徒怪笑连连。

　　六皇子浑身一颤：“你是说那个人也是皇者？”

　　他是真怕了，没有什么比一个皇者，更让人恐惧的，如果他刚才的言论，与后果传回他父皇的耳中的话，那他恐怕会直接被他父皇一剑劈死，虽然他是伦萨皇帝，最为宠爱的幼子，可是这份宠爱，与一个皇者的威严相比，却显得微不足道。

　　如果他的言论，真为伦萨帝国招来一个皇者为敌的话，那么他将成为千古罪人。

　　“哼哼……知道怕了吧。”大王子更加得意，肆无忌惮的大笑着。

　　黑光使徒轻笑着：“不过古德国的这位大王子，当初可是得罪了那位大人，如今连那位大人都不敢见一面，嘿嘿……”

　　“你……你给我住口。”大王子原本得意洋洋的脸色，顿时黑下来，指着黑光使徒，破口大骂道：“你再敢胡说一句话，我……我就让黑龙兵团，将你那破教会铲平！”

　　“嘿嘿……破教会！！”黑光使徒怪笑着，掀下头上的斗篷：“你可知道，我们灭世者一共七位灭世者，其中六位都为皇者，而毁灭者更是一位真正的帝王！你觉得古德国可以做到，还是你们的黑龙兵团？又或者是你们的无双王？”


第0586章 意外重逢

　　这次轮到大王子吓得脸色苍白了，他从未听说过灭世者教会，所以第一印象，始终觉得，灭世者教会，不过是偏远的小会，远非光明教会这种，人所皆知的庞然大物。

　　实际上，灭世者教会，知道的人并不多，可是其势力，却远非所谓的小教派可以比拟的，即便是光明教会这种超级势力，对灭世者教会，也不得不小心谨慎，特别是他们的七位灭世者。

　　那七位灭世者，无一不是超越了普通的存在，虽说光明教会的强者，亦不在少数，可是如果真正的交战的话，恐怕整片大陆，都要沦为废土。

　　这就是皇者的可怕之处，而灭世者之中，更有一人乃是十二阶，那可是真正的大帝！也就是俗称的半神，而光明教会，同样也只有一位帝阶，那便是光明大教皇。

　　科恩心中同样大惊，虽然他对灭世者教会，略有闻名，可是亦不是很清楚，如今听来，却是强大的可怕。

　　科恩连忙上前，示以歉意：“黑光大师，对于我方王子殿下的失礼，在下实感抱歉，望您见谅。”

　　一向张狂的大王子，终于消停了下来，毕竟他面对的不是普通人。

　　虽说江山易改，本性难移，可是自从遭遇了方云之后，他便懂得了识人观色，也知道了什么人可以招惹，什么人不能招惹。

　　正因如此，他才敢对伦萨帝国的六皇子，不屑一顾，因为他知道，即便他们撕破脸皮，伦萨帝国也不会对古德国有任何影响，因为他们一个天南，一个地北，没有任何瓜葛。

　　可是教派不同，特别是灭世者这种级别的教派，任何一个顶级的存在，都足以让古德国覆灭。

　　如果到了那个时候，他可就是千古罪人，就算是他的父亲，也不会放过他。

　　“贵国王子那句话，仅凭这点就可以让我上报七众灭世者。”

　　科恩大惊，连忙说道：“黑光大师息怒，王子他也是无心的，并非有意针对贵教会。”

　　“可是我刚才觉得，他是很认真的，有意针对本教会的。”黑光使徒阴冷的说道。

　　从个人角度来说，科恩巴不得大王子惨死在外，免得他整日给他惹是生非，可是如今已经上升到了国家的安危，这使得科恩不得不小心对待。

　　“嘿嘿……除非……除非你的黑龙兵团，能战胜一千支队伍，我才相信，你们的王子殿下，是无心之失。”黑光使徒阴笑着看着科恩，那眼神摆明就是故意刁难科恩。

　　虽然科恩不觉得，战胜一千支队伍，有什么困难的事情，或者说他们所有人都这么认为，就算是大王子这怂货，也是如此认为。

　　毕竟当年皇城之下，他可是亲眼所见，千万大军在数万的黑龙兵团的刀刃下颤抖。

　　不过，在这练武场上，要挑战一千支队伍，这显然是不可能的事情，不说是否有一千支队伍接受，就算全部接受了，恐怕也不是短时间内，可以完成挑战的。

　　“对了，千万不要想一次挑战一千支队伍，因为那样会让我觉得，你们很没有诚意的。”黑光使徒怪笑着看着科恩。

　　科恩顿时陷入为难之中，皱起眉头看着黑光使徒，虽然黑光使徒是在有意为难他，可是依然让他不敢大意，毕竟如果真的因此，而惹上灭世者这种超级势力的话，那么将是后患无穷。

　　就在这时候，一个身影从众人的身边走过，那个身影突然顿住脚步，看向科恩的眼中，露出一丝迷茫。

　　而科恩也在这时候，看向那人，他的目光顿时看呆了。

　　此人不是别人，正是他最敬重的那人，虽然他与那人，并未见过几次，可是他的家族，却因为这个人而崛起，成为古德国首屈一指的大家族。

　　哑巴呆滞的看着科恩，手中拿着纸张，上面写道：“你看起来很熟悉，我们在哪里见过？”

　　科恩一愣，有些糊涂了，哑巴的这个行为，让他开始怀疑，这人是不是他记忆中的那个人。

　　如果说那个人对他没有印象的话，科恩相信，毕竟他与那个人本就没见过几次，可是却不会如此表现出来，特别还写在纸上。

　　不过，哑巴纸上的意思，又让他疑惑，如果不是那个人，又怎么会对他有印象。

　　哑巴又迷糊的看向大王子，大王子的手脚冰凉，身体微微的颤抖。

　　他的心中在不断的呐喊着，这个煞星！这个煞星怎么会在这里的？

　　这个煞星就如梦魇一般，环绕在他的心头，从未有一刻离去过。

　　“虽然你的身上，散发着一种让我不舒服的感觉，可是我还是觉得，我在什么地方见过你。”哑巴又在纸上写道。

　　大王子又是一愣，转头看向科恩，科恩也是大惊失色的看着大王子，在一瞬之间，他们就好像是世界末日一般的表情，惊悚！

　　古德国的守护神，无双王失忆了？

　　“喂喂喂……你们考虑的怎么样了？”黑光使徒发出不满的声音，似乎这突然出现的少年，比他还要重要。

　　哑巴转过头，接触到黑光使徒的目光，黑光使徒同样的接触到哑巴的目光。

　　瞬间，黑光使徒的脑海一片空白，那一夕之间的感觉，就像是面对一片青天一般，完全无法望穿的天际。

　　黑光使徒的脚下一退，不知道为什么，他不由自主的感到一阵毛骨悚然，这种感觉就好像是，他在面对七众灭世者的时候，那种感觉。

　　“你是谁？”黑光使徒忍不住出声问道。

　　他不相信，这样一个少年，会是一个与七众同一个级别的存在。

　　刚才一定是他的错觉，一定是这样！

　　哑巴歪着头，疑惑的看着黑光使徒：“你的身上，也有一种，我所熟悉的感觉，可是我觉得我们并没有遇见过。”

　　黑光使徒更加的迷茫，小心翼翼的问道：“你是哑巴？”

　　“他们都是这么叫我。”哑巴点点头道。

　　就在这时候，一道黑光闪过，一柄啐了剧毒的毒刃，划破空气，朝着哑巴的后脑勺射来。

　　没有任何征兆，没有任何杀气，就连黑光使徒，都没有感觉到任何的敌意。

　　不是因为他的实力不够，而是因为这道杀气本身就不是针对他而来，其次也是因为，下杀手者的实力，并不在黑光使徒之下。

　　黑光使徒很快就发现了那道黑光，不过在一瞬间，他的脑海闪过一丝念头。

　　而这个念头，直接让他取消了自己的下一步动作，而是静静的等待着哑巴的反应。

　　如果哑巴是真正的高手的话，不可能躲不开这道毒刃，可是如果他毫无手段，那必然会为这毒刃所杀。

　　“大人小心……”科恩几乎是出自本能的扑上前，直接挡在了毒刃面前，毒刃瞬间穿透他的胸口，鲜血溅射在哑巴的脸上。

　　哑巴静静的看着，倒在地上的科恩，脸上出奇的平静，就好像一切都没有发生过一样。

　　而这场骚动，也在瞬间引爆了全场，原本这样巨大的盛典，人数就已经膨胀到了一个难以控制的地步。

　　虽说较为和平的练武场上，顿时如一颗惊雷炸响一般，首先是凯米帝国的护卫军大呼着冲上来，其次是一些属臣或者侍卫大喊着有刺客。

　　场上本就已经多达百万之巨，顿时让整个校场乱作一团，而数个身影，在混乱的人群中，不断的穿梭，而他们穿梭的半径，始终围绕在哑巴的周围，散发出一阵阵令人寒心的杀意，同时故意造成巨大的混乱。

　　不过，相比起这些若有若无的杀意，徒然之间爆发出来的怒意，瞬间横扫整个练武场。

　　这种感觉，就好像是在一群羔羊中，突然出现一只噬人的凶兽一般。

　　所有人都被这股凶意压制的，直不起腰，站不起身，全都惊骇的看向那只‘凶兽’。

　　这只凶兽，就是黑龙兵团的士兵，所有的士兵，全都将自己的气机，锁定在那几个身影身上。

　　那几个身影徒然顿住，他们本是最为精锐的魅影组合，是西洋大陆排名第十的杀手，每一个人都拥有着皇者巅峰的时候，魅影组合一共有五个人，而这五个人合起来，即便是半皇都要饮恨他们的手中。

　　可是如今，这五个最为恐怖的杀手，却被一群，更加凶狠的恶意所锁定。

　　这几乎是不可想象的，可怕的怒意，几乎将他们的心智摧毁，这五个身影就如狂涛中的扁舟，随时都有覆灭的可能。

　　不可原谅！绝对不可原谅！

　　他们的带领者，他们的创造者，他们心中的信仰，居然被人刺杀，而这件事就发生在他们的面前。

　　一个巨大的身影从天而降，一拳轰在那五个身影的中间，那五个身影的反应也是极快，立刻窜开，地面瞬间被砸出一个巨坑。

　　不过就在他们闪开的一瞬，又有五个身影各从一面，朝着他们席卷而来。

　　在那恐怖的威压之下，他们的动作，几乎被压制到了极限，他们艰难的避开那几个身影，想要重新的遁回黑暗之中，可是他们惊讶的发现，除了这群凶兽之外，周围没有一个闲杂人等。

　　那群羔羊，早已被这群凶兽驱赶出了他们的领域，这里只有一千只凶兽，还有五个看似强大，实际上却如猎物一般的杀手。


第0587章 再次复苏

　　练武场上的那些队伍，全都如惊鸟般，退散到了场外，惊骇的看着黑龙兵团。

　　这注定是一支，受到世人瞩目的兵团，不论他们身处何处，都将是目光的聚焦点。

　　魅影组合的强大，不容置疑，可是他们却没想到，有一天会被一个兵团揪出来，显露在众目睽睽之下。

　　难以形容的震撼，难以想象的气息，黑龙兵团就如一只真正复苏了的巨龙，发出撕裂天地一般的怒吼，向天咆哮，震摄天下。

　　魅影组合五个最为顶尖的杀手，此刻却陷入着，他们出道以来，最为艰难的战斗。

　　他们更没想到，这些最强也不过是九阶巅峰的士兵，是如何有勇气，向他们发出这样的挑战的。

　　在他们的眼中，即便是神级强者，对他们来说，也是一击必杀。

　　可是，面对这群骁勇善战的士兵，他们却束手无策，在那恐怖的威压之下，丝毫不下于一个真正的皇者释放出来的威压，他们的手脚就像是浇注了混凝土一般，难以动弹，手脚难支。

　　而黑龙兵团的士兵，配合起来，却异常的完美，魅影组合根本就没有还击的机会，因为一轮攻击过去，必将迎来第二轮、第三轮，无穷无尽。

　　那是比他们更加强悍的杀意，那是比他们更加暴戾的战意，同时还有完美无缺的攻势。

　　他们就如困兽一般，艰难的抵挡着黑龙兵团的攻击，随时都有可能崩溃，随时都有可能，被这些凶兽撕碎。

　　他们只能提起十二分的精神，不敢有一丝一毫的懈怠，只是即便再坚强的意志，在这潮水一般的攻势下，也逐渐的势弱。

　　他们不是钢铁铸造的，他们终究会疲惫，可是他们面对的黑龙兵团士兵，却完全不会疲惫。

　　这些黑龙兵团同样是血肉之躯，可是他们早已被方云锻炼得，比钢铁更加坚硬，比岩石更加稳健，别说这样的攻击方式，即便是十天十夜的连续战斗，也无法磨灭他们的意志。

　　这与魅影组合计划中的完全不同，在他们的计划中，在完美的伏击之后，悄然的消失在人群中，完美而神秘。

　　可是，事实并非他们计划的那么完美，黑龙兵团的出现，打破了他们的计划。

　　而黑龙兵团的强大，更是超乎他们的想象，仅仅是一千的兵力，就将他们这五个神级巅峰的强者包围住，这是不可想象的。

　　“你们是谁！你们到底是谁？”其中一个魅影杀手，已经愤怒的怒吼着。

　　在他们看来，这些完全不相干的强者，到底是从什么地方冒出来的。

　　哑巴原本迷茫的目光，突然闪过一丝清明，看着科恩。

　　“你是克兰的儿子？”哑巴看着地上的科恩，目光清澈无比。

　　科恩虚弱的看着哑巴：“大人……您……您终于想起我了……咳咳……”

　　“原本我不该记起来的，只是你为我挡住那一刀，我不得不醒来。”

　　此刻的哑巴已经不是哑巴，而是方云，是古德国的无双王！

　　那种眼神，那种不显自露的气息，科恩已经确认无疑，虽然在容貌上，没有任何的区别，可是他们的眼神已经截然不同。

　　方云以极快的速度，在科恩的身上连点数次，科恩吃痛，不由得喷出一口鲜血。

　　方云根本就没有理会周围的血雨腥风，只是将心思，完全的放诸在科恩的身上。

　　很快的……

　　五个魅影杀手，就已经先后被抓到方云与科恩的面前。

　　方云只是冷冷的看了眼这五人，只丢给他们一个冰冷的目光，那五个魅影杀手，立刻就被拖出去。

　　他们的脑海里一片空白，完全不清楚，到底发生了什么事。

　　他们所得到的资料中，这应该是一只人畜无害的小绵羊，可是刚才的那种眼神，到底是从何而来的。

　　外围围满了大量的队伍，以及拥挤的守护治安的士兵，在与百万之巨的队伍中，互相的推搡拥挤，根本就看不见，里面到底发生了什么事。

　　只见黑龙兵团的内围中，突然喷溅起五道血注，然后便是五个人头滚落出来。

　　黑龙兵团的士兵，各个都如凶神恶煞般，眼中充满了嗜血的杀意，看着周围那些队伍，眼中毫不吝啬自己的敌意的目光。

　　而那些队伍，全都以回避的目光，左右闪避着黑龙兵团士兵的目光。

　　……

　　“殿下……殿下……”法拉克惊骇的寻到三皇子的跟前。

　　三皇子此刻是志得意满，因为在他看来，他距离皇位，已经是近在咫尺，今天这盛大的典礼，就好像是亲自为他准备的一般。

　　法拉克这般表情，让他十分的不舒服，就好像是在触他眉头一样。

　　“何事，如此慌慌张张，记住你的身份，你是凯米帝国的相国，不要像是街头的混混一样，一点点小事就大惊小怪的。”三皇子漫不经心的说道。

　　“殿下……小……小皇子不见了……”

　　啪——

　　一声清脆的破碎声，三皇子身前的桌面，瞬间被三皇子一掌拍碎。

　　“你说什么！！”三皇子惊怒的看着法拉克。

　　这个消息就好像是晴天霹雳一样，是他在这个节骨眼上，最不愿听到的消息。

　　毕竟只要他还未登上皇位，那么一切都还有变数，一切都还不确定。

　　可是就在这时候，却传来这样的消息，这让他如何能不怒，如何能不紧张。

　　“我不是让你好好看着他的吗？”三皇子指着法拉克怒问道。

　　“我是好好看着他，可是在进入练武场的时候，大将军严厉盘查任何一支队伍，就是在那个时候，等我们盘查完了之后，却发现小皇子不见了。”

　　“如果这次登基大典出什么问题，本王……本王绝对饶不了你！”三皇子面容狰狞的瞪着法拉克。

　　法拉克心头叫苦，他哪里想的到，只是一眨眼的时间，哑巴就已经消失在他的面前。

　　翻找了几个来回，都不见哑巴的踪迹，最终只能急忙回来汇报三皇子。

　　就在这时候，一个下人匆匆跑入大堂，在三皇子的耳边，轻声说了什么。

　　三皇子的脸色阴晴不定，半饷之后，狠狠的瞪了眼法拉克：“人找到了……不过……不过出大问题了。”

　　法拉克不敢接话，只能唯唯诺诺的点头，他最了解三皇子的为人，如果他的手下犯一次错误，那么三皇子就会永远的弃用。

　　以法拉克的身份，即便是其他皇子遇见他，也要好言相对，可是他偏偏瞎了眼睛，摊上如此一个皇子，作为自己的主子。

　　法拉克如今早已后悔，偏偏又无法改投他人，因为他与三皇子之间，早已经互相都结根在一起，一荣俱荣，一损俱损。

　　不过，在练武场外，三皇子与法拉克却被拦在了场外。

　　“你们知道不知道……我是三皇子！！我是三皇子！”三皇子暴怒，指着那个偏将的鼻子。

　　偏将低着头，唯唯诺诺的说道：“小人知道三皇子，不过大将军的军令在前，练武场内发生刺杀事件，如今任何人不得进入练武场，而练武场内部的人，也不允许出来，直至此事调查完毕。”

　　“我以皇子的身份命令你，立刻给我滚开……不然……不然的话，等我登基后……”

　　“殿下。”法拉克连忙出声，制止了三皇子的激动之言。

　　虽然这件事，在他与三皇子看来，几乎已经是板上钉钉的事情，可是在没登基前，那就不是新皇，他依旧是一个皇子，如此说出来，那就犯了大忌讳。

　　三皇子这才意识到，自己激动的差点失言，偏将露出一丝异色，不过转瞬即逝。

　　这时候，大皇子在练武场的门内，看到三皇子，不由得露出一道笑容：“皇弟，你怎么还在这里，还不快些进入练武场，不然的话登基大典可就开始咯。”

　　三皇子的脸色铁青，脸颊微微抽动：“是你！是你对我儿下的手？”

　　“嗤嗤……皇弟，我看你是想当皇弟想疯了吧，说话如此没头没脑，我都不知道你在说什么，哈哈……”大皇子得意洋洋的说道。

　　看着大皇子的背影，三皇子的脸上怒火徒生，双拳紧紧的握住。

　　突然，大皇子转过身，对着三皇子的比划了一个斩首的动作，这就像是对三皇子的挑衅般。

　　就在此时，帕克里特的车队缓缓的使来，看到帕克里特的车队，那名偏将，立刻就示意守军放行。

　　三皇子脸上一喜，连忙上前：“大公，本王等候您多时了。”

　　“殿下多礼了，来车中一叙吧。”

　　车厢中传来帕克里特的声音，身为凯米帝国的大公爵，帕克里特的身份与大将军持平，这名偏将可以不将三皇子放在眼里，可是不能不将帕克里特放在眼里。

　　三皇子急匆匆的进入车厢中，帕克里特就像是什么事情都知道了一样，轻轻摆了摆手道。

　　“不用多说，本公已经都知道了。”

　　“那现在怎么办？”三皇子焦急的问道：“那……那可是我唯一的儿子啊……”

　　“无妨，我的消息里，是说小皇子并未受伤，似乎是那古德国的使臣用身体，保护了小皇子。”


第0588章 计中之计

　　这样的结果，让三皇子很是惊讶，事实上，在得到这个消息后，帕克里特同样很惊讶。

　　因为他比三皇子，看的要深许多，可是即便是看到更多的东西，却完全没有想到，一个远在他方的国家使臣，会为一个素未谋面的皇子抵挡一击必杀的暗杀。

　　不过，在这之前，黑龙兵团外，已经与百万凯米帝国大军，直接交锋上。

　　大将军的脸色阴沉，心情差到了极点，因为魅影组合，正是他的隐秘部队的领袖，可是他的这几位，最为出众的杀手，此刻他们的人头正咕噜的滚在他的脚下。

　　这让他如何能不生气，如何能不愤怒，不论是对他还是对魅影组合来说，这都是一场无妄之灾。

　　明明只是针对那个来路不明的小子，为什么突然会与这欧兰大陆来的使臣，扯上关系的。

　　当然了，现在的他什么都无法说，毕竟刺杀这种事，本就不是什么光彩的事情。

　　可是，他还是不打算，放过这一千黑龙兵团，手中挥剑指着一千黑龙兵团。

　　“放下武器，立刻放弃抵抗，不然的话格杀勿论。”大将军怒喝的吼道。

　　只是，等待他的只有冰冷的目光，和燃烧的战意，没有人回应他的命令，一千个人手中的刀刃，同时指向大将军，没有丝毫的妥协。

　　战意也已经燃到了极致，即便是身经百战，甚至是面对过无数次千万大军，大将军也不曾胆怯过。

　　可是，这次面对这一千的黑龙兵团，他却生生的生出一丝的惧意，毫无由来的惧意。

　　这是怎么回事？大将军忍不住再看向这一千的黑龙兵团，如果是普通的兵团，是不可能打败魅影组合的，甚至连抓都抓不出来。

　　可是这一支不过千人的兵团，居然可以打败魅影组合，甚至将之斩杀，这是不可想象的。

　　“胆敢抵抗，你们这是自寻死路！”大将军怒极，剑指挥军，就要攻打这一千黑龙兵团。

　　不过，就在这时候，后方却传来帕克里特的声音：“古力克，你这是做什么，是要挑起两国之间的敌对吗？”

　　古力克的眉头一皱，回头就看到帕克里特那酥懒的样子，缓缓的走来。

　　帕克里特的脸上，露出一丝笑容，微笑的看着古力克：“这些古德国的黑龙兵团，可是保护我们小皇子的功臣，你这么对他们，不怕激起群怒吗？”

　　“保护小皇子？为什么我听说是他们挑起了练武场上的混乱，肆意斩杀无辜，现在还禁锢小皇子，这就是你说的功臣吗？”古力克冷冷的说道。

　　帕克里特走上前，看了一眼地上的头颅，不由得一笑，目光余角瞥向黑龙兵团的眼神中，多了几分神彩。

　　“这个人的脸上，有黑色符文烙印，想必应该是大陆有名的杀手魅影组合吧，古力克，这不会就是你口中所说的无辜吧？”帕克里特与古力克同位三朝元老，对方手中有几斤几两，双方都心知肚明。

　　而这魅影组合，亦是古力克手中，最为可怕的武器之一，却没想到，今日会在此饮恨。

　　帕克里特又是惊喜，又是不解，作为古力克政治上的敌人，他非常的了解，这魅影组合，到底有多可怕。

　　可是如今，却饮恨在一支普通的兵团手中，这就让人，大惑不解了。

　　在某处高台上，安卓脸上带着一丝的笑容，远远的眺望着下方所发生的一切。

　　那种表现，就好像是一切都在他的掌控中一样，唯一让他感到意外的是，科恩会不顾自身，为那个少年，挡住致命的一击。

　　在安卓的眼中，那个少年变得，越来越神秘。

　　这时候，安卓的身边，走来一个青衣老者，老者的打扮俭朴却不失身份，眼中散发着睿智的光辉。

　　“殿下。”青衣老者，微微的行礼。

　　“国公多礼了，多亏您的妙计，如今大将军与大公已经正面对上了。”

　　如果仅仅从外表，是很难想象，这个老者就是凯米帝国的三大公爵之一的国公安德生，号称妙计无双，有爵位而无官位，可是却先后成为三任皇帝的谋臣。

　　“老臣此计能够成功，并非我之功劳，实则还是殿下的目光独慧，居然看出这只远方而来的兵团，居然真的有勇气，与古力克的百万大军对峙，如果换做一般的队伍的话，恐怕在那种百万大军的威压下，就已经溃不成军了。”

　　安德生的目光何其之高，能够被他如此赞誉，已经实属不易，不过即便是安德生，没有亲自面对黑龙兵团，又怎么会明白他们真正的可怕呢。

　　安德生看着安卓的目光里，充满了长辈的慈祥，事实上安德生与安卓，便是祖孙关系，安卓的生母便是安德生的女儿，所以他选择了安卓，选择帮他登上皇位。

　　而凯米帝国的三大公爵，事实上在进行一场赌约，三大公爵，各选一个皇子，然后佣金方法，看谁能够帮个自己的皇子，登上皇位。

　　这个赌约，除了三人之外，只有一个人知道，不过这个人永远都不可能开口了，因为这个人就是凯米帝国的先皇，三个皇子的生父。

　　事实上，这场赌约的挑起者，便是凯米帝国的皇帝。

　　他并不在乎，三个皇子之中，谁能继承皇位，他只在乎谁更适合继承皇位。

　　这场赌约，事实上便是对他们能力的考验，胜者为王败者为寇，没有绝对的正义，只有绝对的胜利。

　　大将军古力克是凯米帝国最具权威的人，他掌握着凯米帝国六成以上的兵力，看起来像是大皇子选择了他，实际上是他选择了大皇子。

　　而大公爵帕克里特则是凯米帝国最富有的人，他掌握着凯米帝国三成的财富，可以说是富可敌国，哑巴看起来是法拉克找回来的，实际上，是通过帕克里特在整个大陆的情报网，搜罗到的情报，最终导向法拉克寻找到哑巴的。

　　所以他才是这次事件的主导者，三皇子以为一切都在他的掌握中，却不知道，这一切在帕克里特的眼中，就如小丑一般的拙劣表现。

　　毫无疑问，国公安德生作为凯米帝国最为聪明的人，他选择了继承他智慧与谋略的安卓。

　　隐而不发，没有到最后，绝不展露自己的獠牙，潜伏在黑暗之中。

　　每个人都以为，这是一个并没有君王之心的皇子，从小到大，安卓都从未去争取过什么。

　　可是，却没有人知道，安卓一直在争取，只是大皇子与三皇子都是表面的争夺，安卓却是在暗中，布置着其他人看不到的网络，一步步的掌握大局。

　　就比如说这次古德国的使臣来访，便是他争取到的结果，不论是大皇子还是三皇子，都不会去为了接待一个远方小国，而自降身份，可是安卓却不一样。

　　他看的到古德国的潜力，特别是同行而来的一千黑龙兵团的潜力。

　　在凯米帝国，除非是有军衔在身，不然的话即便是皇子，家臣侍从的人数也不得超过千人。

　　可是如果能将这一千黑龙兵团的兵力拉拢过来，那么这一千的黑龙兵团，就可以发挥出巨大的作用。

　　起初的时候，安卓还担心黑龙兵团的传说，只是空穴来风，可是在几次亲自的印证后，他已经深刻的明白到，在这之前他还是小瞧了黑龙兵团。

　　突然，在远处的人群中，一道目光直射向安卓，安卓立刻感到心惊肉跳，就像是被一只凶兽盯住一样。

　　安卓下意识的退后两步，脑海中一片空白，脸色一片苍白。

　　安德生疑惑的看着安卓，前一刻还自信镇定的神色，怎么突然就变得如此难看。

　　“发生何事？”安德生不解的问道。

　　不过，很快他就明白过来，一个身影出现在他们的面前，站在栏杆之上，目光中充满了冰冷而深邃的目光。

　　“好！很好……你们是第一个敢于算计我的人，逼得我不得不苏醒过来，让我之前的努力，功亏一篑！”方云的身上，散发着绝世魔王一般的气息。

　　这股气息横扫一切，高台上的其他人却完全没有感觉到，安德生的目光，充满了震惊与不敢置信。

　　作为神级强者，他太清楚他所面对的是什么人，他的脸色，变得无比的仓惶惊恐。

　　“大人恕罪，请问老朽有何冒犯之处？”

　　他不知道，自己到底是什么地方，冒犯了这个皇者。

　　“国公，他……他……”安卓的脸色同样苍白，他隐隐猜到什么，可是又显露出更多的不解。

　　“立刻给我去寻毗邻草、傀儡花、月树叶……”方云的目光冷蔑：“如果科恩出什么问题，我便让你们凯米帝国以覆灭告终！”

　　这是死亡的威胁，这是灭国的丧钟，方云说完话，便消失在高台之上，安德生与安卓却如泄气的皮球一样，整个身体都软绵绵的跌落在地上。

　　心中的恐惧，难以散去，安卓的脸色无比的惊恐：“他……他就是三皇弟寻回来的那个儿子……”

　　“什么……这这……这怎么可能……”


第0589章 给你战争

　　换做是谁，都会惊愕，都会不知所措，都会无法接受。

　　安卓第一次看到哑巴的时候，曾经被他眼中的深邃所吸引，不过这件事，并未完全的放在心上，当时只是觉得，哑巴的眼神，比较特别而已，并未深入所思。

　　可是，如今他才明白，这是为什么，虽然方云将哑巴，也就是他的另外一面，掩盖的非常的完美，气息、力量，乃至于记忆，都完全的隐藏起来，可是他却没有将他眼中的神髓掩藏起来。

　　因为即便是方云，也无法掩盖他的眼睛，这是他的灵眼所在，而他亦需要通过这双眼睛，观察周围的一切。

　　安卓浑身冰凉，到此他才明白，他算计的是一个皇者！

　　对于没有皇者庇佑的凯米帝国来说，得罪一个皇者，那就意味着灭国之祸。

　　就在此时，安德生的眉头一拧，低声道：“毗邻草、傀儡花、月树叶……这其中的几味都是解毒圣药，还有几位也是养伤之用，他是要给古德国的使臣治伤。”

　　“这些药草，虽然珍贵，倒也不难找，孙儿这便去寻来。”安卓立刻恢复镇定，很快的就恢复了荣光，甚至脸上，略有一丝笑容。

　　安德生看着安卓的表现，脸上露出欣喜之色，非常道而为，非常态而动，仅凭这两点，就足以让安卓，登上皇位。

　　“我府邸中，也有几味草药，你速速派人去取来。”安德生说道。

　　“孙儿这就去。”安卓点点头道。

　　“我这就去告罪，古德国的使臣那边你不需要担心，只要全心全意寻来那位皇者所需的药材。”

　　安德生虽然惧意皇者之威，却不会退缩，此事他也需要负一定的责任。

　　而且这次的危机，未必就不是一个转机，对于愚者来说是一次的危机，对于智者来说，就是一次的机会，就看这件事，如何处理，如何的利用。

　　古力克依然不依不饶的要治黑龙兵团的罪过，一千黑龙兵团的士兵与百万大军，冲突一触即发。

　　“不管如何，先交出小皇子来。”帕克里特淡然说道。

　　虽然平淡，可是却带着一种命令的口吻，不容许黑龙兵团的反对与拒绝。

　　只是，他的身份，在黑龙兵团的面前，却显得毫无用处，黑龙兵团的士兵，只是用冷冷的目光，扫了眼帕克里特，甚至没多看他一眼。

　　帕克里特眼中的不快一闪而过，很快就恢复平淡，转头看向古力克：“看起来真的需要，给这些远方蛮子一些教训，不然的话，他们恐怕连自己身处何地都不知道了。”

　　“哼哼……这群蛮子，在自己的国土上横惯了，居然忘了自己是在凯米帝国，可不是他那蛮远荒土。”法拉克也在一旁火烧浇油。

　　他与黑龙兵团结怨在前，如今有帕克里特在前，又有古力克的百万大军坐镇，他更是肆无忌惮。

　　这时候，安德生急匆匆的跑来，先是看了眼局面，眼中闪过一丝精光。

　　“大将军、大公切勿动手……”

　　安德生急忙上前，挡在两军之前：“大将军，他们是古德国来访我凯米帝国的重要客人，是先皇亲自下令，一定要以最高规格礼遇的贵客，你们这样做，不觉得有损我凯米帝国的尊严吗？”

　　“尊严？这群蛮子跑到我的练武场来胡作非为，可有一点客人的样子？”古力克恼怒的说道。

　　事实上，他最愤怒的还是，黑龙兵团将他最得意的利刃，完全的斩杀，如果只是生擒的话，他还能想办法，将他们救回来，偏偏黑龙兵团的手段，实在是太过狠辣，根本就不给他这个机会。

　　所以如今他只能将自己的怒气，完全的倾泻在黑龙兵团的身上，还有那个，他从未谋面过的小皇子的身上。

　　“大将军，事实如何你我心知肚明，你何必在我面前虚与委蛇，这些贵客是安卓所接待的，我决不允许你伤害他们。”安德生坚决的说道。

　　“你这是要与我做对？”古力克的脸色，更加阴沉。

　　他不清楚，安德生为什么会如此直接，如此坚决的要与他做对。

　　虽然安德生是神级强者，不过作为凯米帝国的第一智囊，他几乎没有亲自动手的时候，每次与敌人交锋，都是兵不血刃，没有人会知道，他会用什么方式，击溃他的对手。

　　可是，这次居然会为了保护这些，明明不相干的远方来使，居然主动的站到他的对立面，这对他来说，实在是太过匪夷所思。

　　这根本就不该是他的性格，怎么会突然发生如此大的转变？

　　不止古力克如此疑惑，就连帕克里特也是一脸不解，安德生坚定的眼神中，带着几分嘲讽的笑意。

　　“国公，你一定要与我为难？”古力克眯起眼睛，如今安德生的介入，让他不得不谨慎对待。

　　作为凯米帝国的三大大公爵之一，他们三个人都代表着不同的领域，最高的权威者，而他们三人亦谁都不敢小瞧谁。

　　特别是安德生，一向都以谋略深层闻名，如今他的介入，更是让形势，产生了无法看清的变化。

　　安德生淡然一笑：“大将军，不是我要与你为难，而是你要为难我。”

　　“那好，既然国公出面，我就卖你一个人情，交出那几个滋事的士兵，还有我们的小皇子，此事就算揭过。”古力克不容置疑的说道。

　　就在此时，一个黑龙兵团的士兵，从内围跑出来，大声的喝到：“大人命令，他们要战，便给他们一战！”

　　安德生的脸色微变，大人？这个士兵口中的大人，所指的是科恩还是那个皇者？

　　“好……你们好胆！”古力克不怒反笑，这也正合他的心意，惩奸耍诈从来就不是他的强项，作为一个将兵就是要在战场上，才能体现出他的价值。

　　“杀！一个不留！”古力克大喝一生，他这分明就是要将之完全斩除，不留一点余地。

　　“大将军！！”帕克里特大喝一生，显然是要提醒古力克。

　　古力克回头看了眼帕克里特，帕克里特的眼皮一跳，不由得收声，看到古力克的眼神，他就已经知道，一切都无法挽回了。

　　古力克那分明是动了杀机，这时候除非是先皇在世，还能镇得住古力克，不然的话，就算是十头巨龙也拉不住他的杀意。

　　百万大军何等恢宏，在古力克的剑指之下，浩浩荡荡的朝着一千黑龙兵团的士兵，碾压而去。

　　仅仅是一瞬之间，兵潮就已经完全吞没了黑龙兵团，没有人怀疑之中巨大的差距。

　　一千和一百万这两者之间，本身就不属于一个数字层面，即便是西洋大陆最强的光明十字军，也不可能以一敌千。

　　黑光使徒目光凝重，站在远处的一处高地上，目光远眺的看着那只黑色的凶兽。

　　不知道为什么，在那一瞬之间，他所看到的凶兽，突然变了，之前看到的黑龙兵团，虽然强大，却像是少了一点什么。

　　现在他终于明白，黑龙兵团缺少什么了……

　　灵魂！他们缺少的就是灵魂，在之前他们只是一千个强大的个体。

　　可是，此刻的黑龙兵团，却像是被一双无名的手，赋予了灵魂一般。

　　一瞬之间，这只凶兽的所有的凶性，暴露无遗，这时候的黑龙兵团，才是名副其实的黑龙兵团，才是他所认知的黑龙兵团，那个横扫欧兰大陆诸多精锐的无敌兵团。

　　很快的，所有人的脑海中，就已经闪过一个惊愕的念头。

　　不可能……

　　只见冲在最前方数百个士兵，身体似乎是失去了控制一样，开始被什么东西，狠狠的抛向天空，在惊骇的叫声中，手舞足蹈的落下来。

　　然后狠狠的砸在后方的人群中，黑光使徒的眼中，闪过一丝精光，暗叫一声：“来了！”

　　这只凶兽，终于露出他的獠牙了，而且在这一瞬间，就狠狠的咬了凯米帝国的大军一口。

　　站在最前方的十个黑龙兵团的士兵，同时脚下践踏，地面霎时间凹陷下去，波及方圆数百丈的范围，又是成百上千的士兵，举足无措的跌落大坑之中。

　　古力克很快就明白了，这些士兵是如何将魅影组合斩杀的了，因为此刻他们正用着同样的手段，轰杀着他的士兵。

　　在战场上，数息的时间，也许什么都不会改变，可是对黑龙兵团来说，数息却能做很多事情，比如说将一万的敌军，瞬间轰杀。

　　这种瞬杀，是最好的切入敌军阵线的方法，也可以做到最有效的震摄效果。

　　黑龙兵团从来就不会墨守成规，他们更喜欢反击，即便他们的兵力，远逊于对方，他们依然会用绝对的力量，去反扑对方，将对方杀的溃不成军。

　　即便是身经百战的古力克，也看的目瞪口呆，连指挥的想法都没有。

　　因为他根本就不知道，如何指挥，要如何反击这一群凶兽，要如何阻止这群刽子手。

　　太可怕了，这世界上怎么会有如此恐怖的兵团存在？

　　“你要一场战争，我就给你一场杀戮！”


第0590章 灰烬之土

　　对于古力克来说，对整个凯米帝国来说，这都是一场灾难。

　　可是在安德生的眼中，这便是方云给他的警告，或者说是对他的惩罚。

　　不会有人觉得，一千人能够对一支百万大军，甚至是对整个帝国，产生什么影响。

　　可是黑龙兵团却用最直接的方式，告诉在场的所有人，即便只是一千人，也可以掀起一场风暴，一场被血雨腥风覆盖的暴风。

　　那是舍我其谁的无敌战意，那是摧枯拉朽般的毁灭力量，在黑龙兵团的身上，淋漓尽致的展现出来。

　　所有人都萌生出一个念头，这些疯狂的战士，不要说一千人，即便是一个人，都可以掀起一场风暴，而这一千人集结在一起，那将是翻天覆地一般的噩梦。

　　而如今凯米帝国的百万大军，便是经历着这样的一场噩梦。

　　古力克错误的决策，导致了他们所面临的命运，他们所面临的，是一场完全没有胜算的战争，一条没有生机的道路。

　　凯米帝国的三大大公爵，全都呆滞的看着这支无敌的兵团，哪怕只是黑龙兵团真正势力的几十分之一，依然拥有着，难以想象的力量。

　　而隔离着十几里外的人群，亦是以无比震撼的目光，看着这支就像是战神组成的兵团。

　　“天哪……这还是人吗？”

　　“那两个士兵，一拳便轰飞上百名帝国军，他们到底是什么人？是破坏神的部署吗？”

　　“你们看……那个士兵一个人冲杀进帝国军的阵线中，完全就是无可匹敌，整条阵线都被他一个人撕开两半了。”

　　“即便是面对百万帝国军，那个千人的兵团，依然没有出全力，你们没发现吗，他们中的大部分人，依然围绕在原地，像是在守护什么？”

　　“听说是他们的领导者受伤了，他们应该是在守护他们的领导者。”

　　黑光使徒惊叹的看着这一场，完美的演出，他原本还对那位大人派遣他来，代表灭世者教会出席这次凯米帝国的登基大典而感到不满，可是现在他的不满，完全尽失。

　　仅仅是这场完美的杀戮秀，就足以让他心满意足，黑光使徒赞叹的自语着：“黑龙兵团果然名不虚传，也不知道黑龙兵团与我们的黑暗军团，又或者是光明教会的光明十字军，谁更胜一筹。”

　　就如西洋大陆上，鲜少有人知道欧兰大陆的黑龙兵团一样，灭世者教会的黑暗军团，同样知道的人少之又少。

　　名声也远不如光明十字军盛名，可是这不妨碍黑暗军团成为西洋大陆上，最顶尖的兵力。

　　就在这时候，在黑龙兵团的中心处，一道目光射来，黑光使徒的心头一寒，浑身的寒毛全都竖起来。

　　黑光使徒心头大惊，失声叫道：“是谁？”

　　他距离黑龙兵团，足足二十里的距离，而在这么远的距离，依然能给他如此深的寒意，这足以让他不寒而栗，到底是哪个超级存在，对他起了敌意？

　　“是我！！”黑光使徒的背后，传来一个冰冷的声音。

　　黑光使徒的头皮发麻，身体僵硬，想要转过身，可是那个声音再次传来。

　　“不要转身，只要你敢转身，你就会看到自己的身体和脑袋分离。”

　　黑光使徒顿时止住身体，脸颊微微抽动，他毫不怀疑那个声音的威胁，因为他清楚的知道，他心中所面对的，到底是什么。

　　“将你怀中之物，借我一用。”方云只能在黑光使徒的背后，语气里充满了不容置疑的命令。

　　“阁下是哪位大人？”黑光使徒为难的说道：“这东西在下不便拿出来，是我家那位大人交代给我寻来的。”

　　“你家那位大人那，我有空自会去说明，你只要按照我说的去做即可。”方云也不管黑光使徒是否愿意，掌心一抓，手中已经多了一物。

　　灰烬之土，据传是在冥土之中，方可取到的充满了死气，沾染着死亡气息的秽土。

　　在方云的手中，灰烬之土散发着淡淡的灰暗之气，如果是普通人沾染上这种死气的话，一瞬之间，便会被死气耗尽生命。

　　“此物便当我借你，他日我自会还你这个人情，至于你们的大人，我也会去做个交代。”

　　方云说完，身形一纵，消失在黑光使徒的背后。

　　瞬间，黑光使徒的身体一松，压力全无，这只是数息的时间，可是他却感觉自己度过了几个世纪那般久远。

　　他可从未如此的胆战心惊过，即便是面对他的那位大人的时候，也不曾有过如此这般，窒息的感觉。

　　虽然眼中略有不甘，可是也只是多看了眼黑龙兵团的方向，暗叹一声：“此人招惹不起，回去禀报大人便是，大人想必也不会因此怪罪……”

　　说着，黑光使徒他身体，便渐隐渐逝，消失在原地。

　　即便方云的手段，有些强取豪夺的意思，可是黑光使徒也生不出一丝反抗的心思。

　　毕竟他所面对的，是一个根本就无法战胜的存在，与那种人针锋相对，那就是自寻死路。

　　古力克咬着牙，面容狰狞可怖，双拳紧握不放，他现在在想的是，进或者退。

　　可是，他现在又是进不得，又退不了，因为黑龙兵团根本就不给他任何退的机会。

　　看起来他的人数占据着绝对的优势，可是黑龙兵团却如一柄锋芒毕露的刀锋一般，凯米帝国的大军现在所能做的，只是艰难的抵挡，被黑龙兵团一点点的摧残。

　　可是，只要他敢下令撤退，当他的士兵转身的瞬间，这柄锋芒毕露的利刃，就会将他的刀锋，彻底展露出来。

　　古力克虽然知道，他犯了一个大错，可是他不会因此而犯兵家大忌，在胶着战场上，将自己的后背，暴露给他的敌人。

　　“大将军，我看你还是守兵道歉为好，我凯米帝国的士兵，可不是给你做这无谓的牺牲的。”安德生冷冷的提醒道。

　　古力克的脸色一沉，看了眼安德生，他看到安德生的眼神，顿时有些恍然。

　　原来这老小子，早就已经挖好了坑，就等着他跳进来，而他还傻乎乎的往坑里跳。

　　安德生这招不可谓不毒，这几乎是毁了他的一世英名，原本他与这支可怕的兵团，并不一定会交战的，偏偏就是这老小子，在一旁若有若无的煽风点火，这才真正点燃了他们的战火。

　　此刻，古力克有苦说不出，只能打碎牙往肚子里咽。

　　如果此战胜了，一切都还好说，他可以将一切的罪责，都归咎在黑龙兵团的身上。

　　偏偏这支兵团，就是一只触碰不得的凶兽，一经挑衅，便会以獠牙示人。

　　如果按照这样的损失下去，他都不知道，到底要填入多少的兵力，才能真正的毁灭这一支千人兵团。

　　而他现在就是骑虎难下，如果他退了，那就说明他承认了错误，而他的政敌，他的对手，就会抓住这个把柄，将他狠狠的踩在地上。

　　安德生看了眼古力克，自然清楚他现在在想什么，如果古力克真的发了狂，取出军符的话，那对他对整个凯米帝国来说，都将是一场灾难。

　　虽然他不介意，让古力克受到一点教训，可是如果激怒了里面那个人的话，那就得不偿失了。

　　安德生冷冷的说道：“大将军，我想你还不知道你面对的这支黑龙兵团，他们实际人数不是一千人，而是四万人！如果你觉得这一千人可以剿灭干净的话，那么你就要做好，对付四万人的准备，或者说是四万只凶兽。”

　　“四万人……”古力克的心头一冷，身体忍不住的一颤。

　　四万人所代表的，是一个很微妙的数字，如果是四十万大军的话，古力克反而不怕，因为四十万大军，远隔着无尽大洋，就算真的得罪了，他们也难以读过来找他复仇。

　　可是如果是四万人，那就等于是无比的机动性，不论是跨洋远渡，还是近距离作战，都可以表现的完美。

　　而如果这四万人，全都有如面前这群怪物一般的势力的话，那么他连计算都省去了，凯米帝国绝对没有足够的力量，去抵御这样一支横扫一切的兵团。

　　“有些事情先皇似乎还未告诉你。”安德生淡然说道。

　　一旁的帕克里特目光一闪，不由得竖起耳朵，细细聍听，安德生口中的事情，似乎并不简单。

　　“你们不会天真的以为，这支欧兰大陆远道而来的兵团，真的只是为了参加我们的新皇登基，这么简单的事情吧？”

　　“那还有什么？”古力克眯起眼睛问道。

　　“当然是为了与我们交易！”安德生淡然说道：“如果因为你，让这次的交易失败的话，那么不仅仅我们要失去一个组建自己的无敌兵团的机会，而且我们还要招惹上一个，绝对无法战胜的无敌兵团，还有他们的创建者，一个真正的皇者！”

　　古力克与帕克里特的脑袋，顿如五雷轰顶般，半句话都说不出来，皇者！

　　“你……你是说……”

　　“是的，你现在所挑衅的，不是黑龙兵团，而是他们真正的主人！”


第0591章 以毒攻毒

　　古力克与帕克里特，这才明白，他们所做的事情，简直愚蠢到了极致。

　　难怪安德生如此的有恃无恐，如此的挑拨离间，原来他早已经洞悉来其中的玄机。

　　古力克在短暂的惊愕之后，立刻便下令撤军，方圆十里内的一切帝国军，完全撤离，就连那些零散的队伍，都被他完全的隔离开这片区域。

　　安德生看了眼失魂落魄的两人，眼中露出胜利的姿态，小心翼翼的走到黑龙兵团之前。

　　“我想见那位大人，还请两位通报。”安德生谨慎而客气的说道。

　　“那位大人就在里面。”那个黑龙兵团的士兵，让开身体，让安德生进入。

　　古力克连忙想要上前，帕克里特也紧随其后，可是却被黑龙兵团的士兵，阻拦在外。

　　“大人并没有准许你们进入。”黑龙兵团的士兵，毫不留情的将凯米帝国的两位权势最高的人，阻拦在外。

　　古力克的脸色极其难看，却不敢发作，毕竟从对方的角度来说，是他挑衅在先。

　　如果他有足够的势力，那一切都好说，可是现在的状况就是，他是以下犯上，自寻死路。

　　在西洋大陆上，没有一个国家，愿意轻易的得罪一个皇者，这对任何一个国家来说，都是一场灾难。

　　安德生这是第一次直视一个皇者，而这个皇者看起来，比他的孙子还要小许多，只是他却不敢有任何的轻视。

　　方云盘坐在地上，科恩横躺在他的身前，方云的眉头微微皱起，看了眼安德生，眼中微微的露出一丝不快，随后便没再理会他。

　　安德生不敢开口，只能静静的站在原地，等候方云开口。

　　也不知道过了多久，方云深深吸了口气：“你们的大皇子真是好样的，派来的杀手更是一绝，居然用‘死神’来毒杀我。”

　　安德生心头一惊，看向地面的科恩，他的脑海中闪过无数个念头，已经大致知道了，事情的前因后果。

　　不过，让他感到惊讶的是，中了‘死神’剧毒的科恩，居然并未立刻死去，虽然已经是残喘之气，却还坚挺着。

　　死神！这种剧毒就如这个神祗所代表的意义一样，任何中了‘死神’的人，都是必死的结果，即便是皇者中了这种毒，也是必死无疑，没有任何的可能治愈。

　　而且‘死神’比任何一种烈性毒药，都要强烈百倍，恐怖的毒素会瞬间让人临死，不要说没有治愈的方式，即便是有，也不可能来得及。

　　可是，科恩却没有立刻死去，因为方云正不惜一切代价，也要治愈科恩。

　　“久闻死神霸道，果然名不虚传。”方云嚷嚷自语道。

　　这些毒素，就如具有着自己的生命力般，不断的盘踞在科恩的体内，蚕食着他的生命力，而方云以仙气度入科恩的体内，这些毒素居然像是有意识一样，主动的躲避开。

　　更让人感到不可思议的是，这些毒素在吞噬了科恩的生命力后，立刻就同化为毒素，即便方云以仙气，不断的驱散，对于毒素的壮大来说，也只是杯水车薪，几乎难以驱尽。

　　“大人，此事全是大皇子一意孤行，与我等并无关系，请大人明鉴。”安德生连忙解释道。

　　“此事他自然是主犯，不过你用计将我引出来，此事你也逃不掉。”方云冷冷的扫了眼安德生：“至于你们的大将军，这几个杀手，应该是他派遣出来的吧。”

　　安德生瞳孔一收，惊骇的看着方云：“这……这……这我也不清楚。”

　　安德生在惊恐于，方云的洞察，这件事在凯米帝国，知道的人绝对不超过五个人，他是如何知道，魅影组合是大将军古力克的得力干将。

　　虽说他与古力克，持不同的政见，可是不代表他希望古力克枉死。

　　就好像古力克不希望其他两大公爵枉死一样，因为他们三人，可以说是凯米帝国的三大支柱一样，任何一方倒塌，都将意味着凯米帝国的大乱。

　　安德生虽然并无官职在身，可是朝堂之上，八成以上，都属于他的门生。

　　可以说安德生身居幕后，却能掌握着朝堂风向，可谓是权倾天下。

　　大将军古力克，更是掌握着将近七成的军力，而其他的将领大大小小数十个，掌握着的兵力，也只是三成多一些。

　　可以说，古力克打个喷嚏，凯米帝国就要震三震，如果他死了，那么古力克手下的将领，必定会一番争夺军权。

　　到时候，可就是兵荒时代，各方将领互相攻伐，只会让凯米帝国陷入内战中。

　　至于帕克里特，他虽然没有实权，也没有兵力，可是他却掌握着整个凯米帝国的商业脉搏，一个帝国能够立足大陆之上，经济是必不可少的，一个帕克里特，就代表着一个帝国的强盛。

　　三大大公爵，虽然各持己见，不过他们都只是为了让自己获取更多的利益，凯米帝国的混乱与崩溃，都不是他们想要的结果。

　　他们就像是最高明的棋手，在互相的博弈中获取最大的利益，却又要保证，他们之间的博弈，不会影响到整个大局的稳定。

　　“不清楚是吗。”方云的目光冷凛，犹如极地的寒风般，呼啸着横扫过安德生的心头。

　　“你现在最好祈祷，科恩不会有事，不然的话，我用凯米帝国的血，来洗刷我的怒火。”

　　安德生心头微微颤抖，咽了口口水，连忙上前道：“大人，我这有一颗九品灵丹，是最好的解毒圣药，也许对科恩大人的伤势，有所帮助。”

　　方云冷冷的看了眼安德生，接过灵丹，在鼻前嗅了嗅，微微失望。

　　“散零丹，这种丹药我随便都能拿出几十颗，如果有效的话，也轮不到你了。”方云失望的将散零丹，丢在地上。

　　安德生尤为肉痛，又不敢去捡起来，这可是一颗九品灵丹，居然就被方云如此随意的丢弃在地上。

　　方云看了眼手中的灰烬之土，开口问道：“我要你准备的那些东西，你准备好了吗？”

　　“二皇子殿下，已经着手准备了，相信很快就能向大人复命。”安德生说道。

　　“等不了那么久了。”方云看了看科恩的脸色，时间已经不容他拖延。

　　以科恩的状态，‘死神’很快就会将他的生命力，完全的吸光，到时候就算是神仙，都难以挽回。

　　方云手掌中的灰烬之土，在方云的手中突然一洒，落在科恩的身上，这些灰烬之土本是极阴之物，普通人根本就难以触碰。

　　不过这些灰烬之土在方云的手中，却能发挥出不同的效果。

　　“冥土为鼎，极寒为躯，封锁七窍，熔炼五行。”方云的口中，嚷嚷自语着，手中不断的打出一个又一个道纹。

　　道纹瞬间没入科恩的体内，科恩的身躯顿时悬浮起来，这种景象，在安德生的眼中，是如此的诡异。

　　他的浑身寒毛不由自主的竖起来，身体本能的感到恐惧，就像是将要发生什么事情一般。

　　科恩的七窍不断的飘散出一道道绿色的烟雾，这些烟雾渐渐的汇聚成一颗碧绿色的球体。

　　“生命本源……”安德生心头暗叫一声，他能感觉到，那颗球体所代表的意义。

　　生命本源可以说是一切生命的根本，只减不增，除非是一切强者，突破极限，才有可能增加，不过一个普通人的生命本源，与一个神级强者的生命本源，是没有什么区别的。

　　碧绿色的球体中，散发着生机勃勃的气息，瞬息间，感染了在场的每一个人。

　　安德生难掩眼中的贪婪，如果获取了这颗生命本源，那么他就可以获取科恩同样的寿元，这让他如何能不想。

　　方云手中轻轻一点，碧绿色的球体，立刻燃烧起来，看了眼安德生，冷哼一生。

　　安德生顿如冷水泼下来，心头顿时凉了几分，不敢再与方云的眼神接触。

　　如果是普通的方法的话，绝对无法完全的驱除‘死神’，而且在这仓促下，根本就没有十足准备，更难驱除毒素。

　　所以方云不得不兵行险招，用极端的方式驱除毒素，那就是置之死地而后生。

　　‘死神’既然是吞噬生命力，从而壮大己身，那么方云就直接将科恩的生命本源，完全的抽干，直接让科恩的身躯，变成一具空壳。

　　同时方云为了保护科恩，留下自己的仙气，保护科恩在短时间内，不会因此而命绝。

　　如果是用仙气驱除的话，恐怕等科恩死绝了，都无法完全的驱除毒素，所以方云只能以毒攻毒，用更加猛烈的灰烬之土，以极阴之气去攻击毒素。

　　两虎相争，必有一伤，不论是在自然界，还是医学界，都是可行的，而且也被广泛的运用，可是真正能把握的好的，真正能够控制到极致的，即便是方云，也不敢说有十成十的把握。

　　这需要对两种致命之物的计算比较，如果一方太弱一方太强的话，那么势必功败垂成，甚至反而损害了科恩的身躯。

　　所以即便是方云，也不得不谨慎小心，不敢有一丝一毫的马虎大意。


第0592章 死气冲天

　　这就像是一个天枰，方云索要做的便是平衡天枰的两边，哪边多一分，都会产生无法预计的后果。

　　方云不敢冒险，因为这是他的道心，科恩为他挡下致命的一击，虽然这次的攻击，也许对方云无效，可是科恩却不知道。

　　不论是出于忠诚，还是处于本能，科恩挡下这次的攻击，却对方云的道心，产生了不可估量的裂痕。

　　稍有差池，方云的修为将会毁于一旦，也可以说是心念，如果是无情无义之辈，即便是有千百个人为他挡刀，也不会对那个人的修为、道心造成任何影响。

　　正因为方云个人的信条，使得他才会有如此深远的影响。

　　即便是恶人也有自己的信条，即便是魔修也有自己的道心，这也是为什么许多人无法修真，因为他们连第一步都无法迈出去，连自己的道心都无法找到。

　　方云首先是一个医者，其次才是修真者，他的医术要优先于他的修为，所以他的道心，便是他的医者仁心。

　　方云一手摁住科恩的胸口，不断的渡入仙气，另外一只手则是捧着生命本源。

　　生命本源上，燃烧着熊熊的火焰，这是方云的浮屠圣火，浮屠圣火与普通的火焰不同，火焰就像是对使用者的心境完全合二为一一样，只要是方云不希望受到的攻击，就不会被攻击到。

　　所以方云可以放心的使用，而不需要担心，浮屠圣火将生命本源燃烧殆尽。

　　绚丽的火焰正在净化生命本源中的‘死神’，生命本源中的光辉，越发的纯粹，散发出的那种气息，让人窒息般的绚烂。

　　突然，科恩的身体中突然幻化出一个影像，那个影像呈暗灰的色彩，在这个影像出现后，整个世界，就像是失去了颜色一样。

　　安德生感觉身体，就像是被什么东西凝固了一样，身体的动作，都变得缓慢无比。

　　方云同样一惊，看着那个灰暗的影像，他能感觉到，一股领域正在向着四面八方蔓延，这个领域充满了死寂的气息，完全就没有任何的生机。

　　在这领域之中，一切的生命，都在加速着流逝的速度。

　　方云双手一挥：“清明为证，日月为鉴，天地为合，大道为理，开——”

　　呼——

　　一声轻啸传开，这灰暗的领域，瞬间被一道青光一分为二，一瞬间就被攻破。

　　安德生在这一瞬间，整个身体就像是虚脱般，半跪着倒在地上，不断的喘息着，看着方云与那个虚幻的身影，眼中充满了恐惧与不敢置信。

　　“你是什么人，给我滚出来！”方云轻喝一声，充满了暴怒。

　　那个虚幻的身影发出一阵沙哑而低沉的声音，那笑声就如尖锐的物体摩擦过一般，令人耳膜生痛。

　　“呵呵……人类，你是第一个面对而我没有流露出恐惧的人。”那个影子轻声说道。

　　“身具败亡之气，又没有死气，你不是生者，也不是死者！”方云眯起眼睛，凝视着虚影，眼中露出几分愤怒。

　　“嗤嗤……这只是我的几滴血所显化的残像，你能凭着这些许的征兆，辨认出我，已属不易。”虚影淡然说道。

　　安德生的声音卡在喉咙，无法说出一点点的声音，他感觉有什么东西，卡在自己的喉咙，让他无法发泄自己的恐惧。

　　“装神弄鬼！”方云冷冷哼道，手中一点，点在虚影的额头之上。

　　那个虚影顿如涟漪般，荡漾起一阵波澜，身体越来越虚淡。

　　“人类，我们还会见面的，下一次……下一次你就没这么走运了。”那个虚影在即将消失的时候，发出最后的声音：“到时候你的生命本源，也将归我所属，记住……在此之前，你要好好的保存自己的性命……”

　　方云眉头一皱，手掌用力一挥，霎时间飞沙走石，那个虚影顿时化作无数呼啸的枯骨，冲天而去。

　　安德生粗喘着气，那感觉就像是经历了一场生死大战般，惊恐的看着方云。

　　“你知道他是谁？”方云看了眼安德生，淡然问道。

　　安德生咽了口口水：“我看过一些古籍……在那些古籍上都有这么一个记载，承载着灰色的领域，所踏之处，万物皆寂，悲歌升起，死亡之秩……”

　　“我只想知道，他是谁。”方云再次说道。

　　“他……他就是……他就是……死神！就是那个诸神中的上位神祗，连神都畏惧的神中之神。”

　　“神吗？看起来只是一个落魄的神祗。”方云没有丝毫的记挂在心，就他所知道的，这个世界中，或许还存在着一些神祗，不过都是苟延残喘的活在某个角落，根本就不足为惧，至少在他们完全恢复之前。

　　相比之下，方云更关心科恩的伤势，不过在方云仔细查看之后，突然发现，科恩身上的剧毒‘死神’，居然已经完全的驱除，甚至连一点点的残渣，都没有剩下。

　　“奇怪……”方云皱起眉头：“难道……”

　　方云将手中的本源，重新的纳入科恩的体内，在经过方云的净化后，科恩的生命本源，早已纯净的犹如璀璨的绿水晶般，其上还燃烧着令人为之颤抖的圣火之炎。

　　科恩的身体在贪婪的摄取着自己的生命本源，身体也越来越有生气，就连他胸口的伤口，也在以肉眼可见的速度愈合着。

　　这时候，安卓才急匆匆的跑到安德生的面前，原本气喘吁吁的样子，在安德生的示意下，安卓连忙压下喘息的胸口，不敢让自己的失态而惹怒方云。

　　而此时的方云，与当初他第一次看到的那个哑巴，早已是两个人，两种感觉的气质。

　　当初他看到哑巴的时候，第一感觉就是淡，云淡风轻，万里无云，就像是静到了极致一般。

　　可是如今，再看同为一个人的方云，仅仅是身上的气息，就已经让安卓感觉到风起云涌，就好像他所过之处，必然会带起无数的风浪一样。

　　这个人永远是风暴的最中心，四方都为他所动，所有的色彩，在这个人的面前，都会失去颜色，所有的光辉，都会为他一人所得一般。

　　很多人都会以为安卓谦逊有理，可是谁又知道，他比任何人都要高傲，比任何人都要自信。

　　即便是他的哥哥与弟弟，他也从未放在眼里，在他看来，他的两位兄弟，根本就不足以对他造成任何的威胁。

　　就是因为他太优秀了，而且他也认识到自己的优秀，他的兄弟与他的差距，就像是天与地的天堑一般，根本就不是一个级别的。

　　可是，此刻他却不得不去接受一个事实，这世上还有一个人，比他更加优秀，比他更加年轻。

　　权力、才能、实力，他居然完全没有可以与之比肩的地方，他的无数光环，在那个人的面前，顿时黯然失色。

　　而他在各自人民心中的地位，更是无法比拟，在凯米帝国，他是个好皇子，也是一个优秀的继承人，仅此而已。

　　可是，方云在古德国，却是守护神，是古德国的无冕之王，那是连国王都敬畏，群臣都膜拜的对象，甚至整个欧兰大陆，都流传着他的传奇。

　　而他的名字，却还未让自己国家的人民完全知道。

　　一瞬间，各种情绪涌上心头，这是他平生第一次的失落，这是一种从高处落下来的难受。

　　他无法接受，有个人比他更优秀，如果是其他人，安卓会去试着超越，就像是以往他所超越的对象一样。

　　可是，面前这个少年，却让他升起了一丝无力感，他就像是一座无法超越的山巅般，坐落在他的心头上，此生都将要仰视。

　　“人力有穷，心无疆界。”方云看了眼安卓，淡然说道。

　　安卓浑身一颤，目光中露出惊色，看向方云的目光里，多了几分迷茫，又多了几分明悟。

　　“他知道我现在在想什么？”安卓心中暗道。

　　“殿下，大人吩咐的那些材料，你可带来了。”安德生看到安卓发愣，连忙出生提醒道。

　　安卓这才回过神，连忙点头道：“带来了，带来了。”

　　方云看了眼安卓手中拿出的那些材料，摇了摇头：“已经不需要了。”

　　“可是，这……”安卓犹豫，这些材料虽然不是什么奇珍异宝，却也是他花费了大力气才寻来的，如今方云一句不要了，就直接否决了他之前的努力。

　　别看他这一来一回，不过一个使臣不到，可是他几乎动用了他一切的能量，几乎将整个仓皇城，都翻了一个遍，才将这些材料集齐，可是方云说不要就不要，这对他来说，是个不小的打击。

　　“殿下，既然大人不需要了，你就不要强求了，留在手中，也许有一天大人还有用到的时候也不一定。”安德生这是在提醒安卓，让他知晓进退，怕心高气傲的安卓，一时失去理智，冒犯了方云的话，那就彻底惹怒方云了。

　　方云整顿好科恩后，这才转过身，看着安卓与安德生：“好了，现在可以算一算，我们之间的恩怨了。”


第0593章 杀鸡儆猴

　　安德生与安卓心头一寒，看着方云的眼神中，流露出一丝慌乱。

　　他们怕的就是这个时候，原本他们还希望着，科恩不死，又不会在短时间内恢复，这样他们就可以有足够的时间准备，不论是与方云重修关系，还是重新决策，都可以给他们充足的时间。

　　可是，方云能够在最短的时间，治愈科恩的‘死神’剧毒，这大大的超乎他们的想象，也让他们措手不及。

　　“我本封闭记忆，进行历练，而你们却用手段，将我引出人群，让我进入黑龙兵团的范围，引起黑龙兵团与凯米帝国军的争斗，我没有冤枉你们吧？”

　　方云的目光冷厉，犹如一把尖刺，直透两人的心神，安卓与安德生对视一眼，全都看到对方眼中的慌乱。

　　“大人，这……这中间有些误会……之前我等二人并不知晓大人的身份。”安德生为难的说道。

　　换做是任何人，都无法相信，一个懵懂的少年，转眼之间会变成绝世大魔王，只手遮天的超级存在，可是现在就发生在他们的眼前。

　　“我不管你们有何目的，即便利用当时的我，我也无所谓，可是因为你们的计谋，致使科恩深陷绝境。”方云眼中寒光一闪，犹如一股寒流袭来。

　　安卓与安德生同时浑身一颤，不由自主的倒退两步，面对真正的皇者，即便只是一个声音的波动，都足以让他们深陷无尽梦魇之中，此刻的两人脑海中，充满了恐惧与绝望，想要挣扎，却无力抗争。

　　“科恩之父与我交情非浅，此次如若不是我在的话，恐怕就要因你们的计谋，而命丧黄泉，此事我们可要好好的计较一番。”方云冷冷的说道。

　　“大人，此事全是老朽一时糊涂，一切罪过都是老朽一人的过错，请大人责罚。”安德生干脆一不做二不休，直接将所有个罪责，一手揽在自己的身上。

　　安卓大惊，惊呼道：“国公……”

　　“殿下，此事都是因老朽而起，殿下就不用怜惜老朽了，大局为重。”安德生的语气中，充满了无奈。

　　“大人，此事与国公无关，都是小王的主意，一切的过错都因小王而起，要怪就怪小王吧。”安卓连忙说道。

　　“你们少在我的面前装可怜，如果我真要杀你们，你们早就死几百次了。”方云冷漠的说道：“既然留下你们，自然不会只是为了杀你们。”

　　安卓与安德生顿时长长的松了口气，只要不杀他们，其他的一切都好说。

　　安德生与安卓都是个中高手，自然猜出，方云必定另有所需，不然的话绝不会在这里与他们废话。

　　“此次科恩来访凯米帝国，有何要事？”方云直接问道。

　　“是为了庆祝新皇登基。”安德生说道，他的眼中精光闪烁。

　　方云眼中寒光一闪：“不要与我废话。”

　　安卓连忙说道：“除了新皇登基，其实还有一个交易，虽然这是两国的秘密交易，不过想必以大人的身份，也不算是什么不能说的秘密。”

　　安卓顿了顿，继续说道：“古德国提议，每年可以接收来自凯米帝国派遣去的一百位年轻学员，进入黑龙学院学习的机会，而我凯米帝国则是将一种叫做金玉的矿石，低价出售给他们。”

　　“金玉？”方云一诧：“什么是金玉？”

　　能够用一百位黑龙学院的名额换取的矿石，恐怕就算不是奇珍异宝，也相差不远了。

　　在安德生的眼神示意下，安卓很快就出去吩咐下人，取来了一份金玉的样本。

　　方云看到这金玉的样本后，顿时哑然失声笑出来，这不就是仙玉吗？

　　不过从样品来看，这仙玉的品质，简直低劣到了极致，对于高级的修真者来说，没有任何的用处。

　　“虽然我们不知道这些金玉，对古德国有何用处，不过能够换取一百个黑龙学院的入学名额，已经很满足了。”安卓说道。

　　“凯米帝国有多少金玉的矿脉？”方云问道。

　　“就目前发现的，应该有三条矿脉吧。”安卓想了想，回答道。

　　“三条么。”方云摸了摸下巴：“每年黑龙学院的名额，再给你们增加一百名，你们每年提供给古德国多少的金玉，你们也要给我提供多少的金玉。”

　　安卓大喜过望，惊喜的看着方云：“大人，您说的是真的？”

　　“我不与你们开玩笑。”方云瞥了眼安卓，淡然说道。

　　虽然他不知道，国王用重价收购这些低劣的仙玉，有什么用处，不过他不相信，以古德国国内的能力，能够利用起来这些仙玉。

　　毕竟仙玉在别人的手中，不过是有些色泽的石头罢了，即便是皇者，也无法参透其中的玄妙之处。

　　要先真正的利用起仙玉，首先要通晓天道，因为仙玉中的仙气，本就是天地之灵气，无法通晓天道，便无法摄取其中的仙灵之气。

　　至于用来炼丹或者炼器，更是需要对大道至理，有着通彻的明悟，方可办到，不然的话，也只是顽石一块罢了。

　　这些仙玉对方云来说，并没有太大的用处，不过如果经由他手，却可以变成无价之宝。

　　黑龙学院的名额，要多少就有多少，对他来说，不过是以虚幻之物，换取巨额的财富。

　　方云淡然说道：“既然古德国与你们有约在先，此事我便不再追究，给我好生伺候着科恩，还有……”

　　“大人请说。”

　　“将你们的大将军招来。”方云冷冷的说道。

　　安德生的心头，咯噔一下，就如他所担心的那样，他就怕方云对古力克下杀手。

　　到时候可就天下大乱，可是面对一个皇者，他又无力反抗，甚至明知道结果，也不敢出手对抗，因为惹怒一个皇者，远比死一个大将军，更加严重。

　　很快，古力克就战战兢兢的来到方云的面前，虽然方云与古力克，在这之前并没有正式的见面过，可是古力克不止一次的暗中观察过方云。

　　而方云也不止一次的察觉到，古力克的目光，可是这次两人的心境，却是截然两种。

　　以往古力克看方云的时候，总是高高在上的姿态，在他看来，方云只是三皇子找来的野小子，不论三皇子是否能够借其登上皇位，方云的结果都不会有任何的改变，三皇子必定会在事后，将方云彻底抹杀。

　　而现在的方云，却是一个谁都无法触碰的刺猬，一颗无法预测的炸弹，他手中的千万大军，在一个皇者面前，只是一堆无用的数字，没有任何的意义。

　　方云看着古力克的目光，虽然并不是那种高高在上，可是方云淡然的目光，依然会让古力克不由自主的生出谦卑之色。

　　“见过大人。”古力克谦卑的行礼道。

　　“你可知我找你来，有何目的？”方云的语气冷凛，低声问道。

　　“小人不知。”古力克的心脏，都快要跳出嗓眼，只差没有跪在地上，看着方云的眼中，充满了慌乱与不知所措。

　　从安德生的口中，他已经知道了，他所派遣来的魅影组合，所要刺杀的目标，便是面前这个皇者。

　　当时古力克的脑海里，一片空白，他这时候才明白，自己闯了多大的祸端，这几乎会导致凯米帝国灭亡的祸端，一个不世皇者！

　　“不知道么？”方云的语气转冷：“看起来需要再让你损失一百万的兵力，你才会明白。”

　　一百万的帝国军，对任何一个国家来说，都是难以承受的数字，即便是强如凯撒帝国这般，多达数千万的兵力，也无法接受，在非对外战争的时候，莫名的损失一百万的兵力。

　　这样的损失，甚至会造成国家的动荡，更不要说远没有凯撒帝国强大的凯米帝国了。

　　“大人，此事与老夫无关，全是大皇子所为。”古力克连忙解释道。

　　他与安德生的表现，截然相反，安德生之所以会全部将罪责揽下来，一方面是因为他对安卓的拥护，同时还有一个重要的原因，就是安卓是他的亲外孙，他自然无法袖手旁观。

　　至于古力克与大皇子，全是合作关系，古力克当然不可能为了大皇子，而深陷绝境，他可不觉得，自己的命要为一个不能重用的皇子而丢掉。

　　方云冷哼一声，古力克的胸口突然啪啪啪的传来三声清脆的爆裂声，只见胸口上，顿时出现三个血洞，古力克沉闷的哼了一声，脚下一软，顿时跪在地上，惊骇的看着方云。

　　没有人看见，方云到底是怎么出手的，古力克的胸口就已经被穿透。

　　“你可承认，那五个杀手是你派出来的？”方云再次问道。

　　“老夫不知道什么杀手。”古力克依然坚持说道。

　　唰——

　　一支带着血注的手臂，重重的丢在地上，古力克惨叫一声，身体已经倒在地上，右臂抓住空荡荡的左膀，咬着牙看着方云的眼中，又是恐惧，又是怨恨。

　　方云的目光里，没有丝毫的怜悯，依然冷漠的看着古力克：“你可承认，那些杀手是你派来的？”

　　古力克犹豫了，他已经只剩下一条手臂，他毫不怀疑，如果他坚持否认，方云是否还会斩下他的另外一条手臂。

　　而如果他失去另外一条手臂的话，那么他的人生也差不多到了尽头，他的手下，他的政敌，都不可能放过他，一个没有手臂的将军，那么也就失去了他存在的价值。

　　最终，古力克重重的点点头，他的脸上充满了无奈与无力，面对一个皇者，本就如此……


第0594章 利益交换

　　方云霸道而很辣的手段，没有给古力克任何的选择机会，承认或者否认，对古力克来说，全都不是可以承受的结果。

　　而且方云也很清楚，对古力克来说，什么是他最为恐惧的事情，并不是死，而是生不如死，一个军人如果失去了作战的能力，不论是在战场上还是在权势上，都将变成任人凌辱的对象，而没有任何反抗的余地。

　　到时候，他所需要面对的，不只是自己的生死抉择，还有家族的危机。

　　即便他可以置生死于度外，也无法面对家族因为自己的败亡而分崩离析。

　　如果他战死沙场的话，即便他的家族会因此没落，也不会有人敢动他的家族，可是如果他是因为权利的争夺而死在别人的手中，那就另当别论了。

　　帕克里特的心情十分的复杂，他已经在军外等候了一个时辰，可是里面依然没有任何的消息传来。

　　不论是好是坏的结果，他都觉得，他被孤立了，这种感觉非常的不好。

　　身为凯米帝国的三大公爵，安德生与古力克，都被允许，进入黑龙兵团的内围，可是他却不被允许，这让他感觉，心里空荡荡的。

　　毕竟已知的情报，在黑龙兵团的内围，一定有一个皇者，而他所担心的是，如果奥丁斯与古力克联合起来，与那个皇者达成什么共识的话，这对他的利益与地位，都是非常不利的。

　　只是，现在除了等待之外，又别无他法，这种坐以待毙的感觉，并不好受。

　　不过，很快安德生与古力克就再次的出现，不过在看到古力克的时候，帕克里特先是一愣，眼中露出惊讶之色。

　　此刻古力克的左臂，居然被人斩断，半个身体都是血淋淋的，可是看他的脸色，居然隐隐有几分兴奋之色，完全就没有颓败的意味。

　　“古力克，发生什么事了？”帕克里特心头隐隐感到一些不妙，走上前询问道。

　　安德生笑而不语，古力克冷冷的瞥了眼帕克里特：“现在我宣布，擒拿大皇子。”

　　“什……什么？”帕克里特一愣，惊呼的问道：“发生什么事了？”

　　“大皇子意图谋反，暗中向我借兵，在登基大典上意图不轨，被我拒绝之后，便伺机刺杀古德国的使臣，意图挑起帝国军与古德国之间的冲突，从而搅乱登基大典。”古力克义正严词的说道。

　　“你……你是说真的？”

　　帕克里特完全无法相信，古力克所说的话，作为最清楚事实的三个人，大家全都是心知肚明，以大皇子的勇气，何来谋反的勇气，更没有谋反的能力。

　　怎么想都该清楚，古力克不过是想要推翻大皇子罢了，所谓的谋反，也只是他的借口而已。

　　可是，这又与他的立场，完全不同，以古力克的立场来说，他应该是全力支持大皇子，这才符合他的利益，符合他的立场。

　　而且他们三大大公爵，他是选择了大皇子，没理由在这时候，主动推翻大皇子。

　　帕克里特心中思绪转过数百个念头，目光很快就落在安德生的身上，这件事很显然与安德生有不可推脱的原因，而这个原因，多半与里面那个人有关。

　　必定是里面那个人，让古力克产生了转变，古力克带着意味深长的眼神，深深的看了眼帕克里特。

　　“帕克里特，你好自为之吧。”

　　帕克里特被古力克的这句话，弄的有些莫名其妙，古力克从来都不是那种会尊重对手的人，他的这句话，在帕克里特听来，只是一种挪楡，一种看好戏的意味。

　　不过，帕克里特很快就从古力克的话中，听出一些信息，大皇子落马，那就等于只剩下两个候选人，二皇子与三皇子。

　　虽说今天便是登基大典，可是事实上最后的结果，依然没有出来，而最重要的决策者，便是他们三个人，只有他们三个之中的两个人，同时点头同意了其中一个皇位的继承人，那么这个皇子，才能真正的登上皇位。

　　而这也是他们三个的分歧所在，三人分别支持各自拥立的皇子，自然不会允许其他皇子登基，所以决策才会变得如此的空难，才会拖到今日，依然没有下定论。

　　而凯米帝国的先皇也预料到这样的结果，所以才会在驾崩之前，订了一个期限，就是不想因为无国君而拖延朝政，引发动荡，也就是说他们三人，今日必须有一个结论。

　　原本三皇子的希望最大，因为有帕克里特近乎无限的资金支持，又有一个‘小皇子’，几乎已经确定了继承者的身份。

　　可是，如今却因为突如其来的状况，导致了事情发生难以掌控的转变。

　　即便是帕克里特，也无法掌控这种形势，因为一个皇者正插足于其中，如果这个皇者，质疑要推某人上位的话，即便是他们三大大公爵，也是无力反抗的。

　　毕竟，在这个时代，力量就代表着一切，在帕克里特看来，古力克断掉的肩膀，便是一个教训。

　　而原本最不被看好的二皇子安卓，却成了三皇子，最大的威胁。

　　帕克里特复杂的心情，此刻他在考虑的，已经不是如何支持三皇子登基，而是在考虑，是否还要继续支持三皇子。

　　如果要说帕克里特是一个朝臣，是一个贵族的话，其实说他是一个商人更适合一些，对他来说，一切的一切，都可以用等价的利益作为交换，即便是自己的灵魂。

　　终于，思索了半饷之后，帕克里特的眼中露出一个下定决心的眼神，就在这时候，一个黑龙兵团的士兵走上前。

　　“大人请你进去。”

　　帕克里特一愣，有些措手不及，跟随着那个黑龙兵团的士兵身后，心中忐忑不安。

　　很快，黑龙兵团的士兵，在一个身影面前停了下来，帕克里特低着头，不敢直视那个身影，可是他总觉得，这个身影熟悉，似是在什么地方见过一样。

　　“帕克里特大公爵，我们又见面了。”方云瞥了眼帕克里特，带着一丝笑意，眼中流露出玩味的意味。

　　帕克里特听到这陌生的声音，不由得抬起头来，可是这一眼看去，却差点没将他的灵魂吓出身体，那人的容貌，惊愕的他一口气差点没喘过来。

　　“你……你……怎么是你？”帕克里特惊愕的指着方云，充满不敢置信的眼神。

　　“为什么就不能是我？”

　　在凯米帝国的各大势力的眼中，方云只是一个棋子，一个帮助三皇子，登上皇位的棋子，可是如今这个棋子，却在掌控全局，成了三皇子登基的最大敌人，甚至可以说，他们根本就不是一个级别的对手。

　　“你早就已经布置好的？”

　　如此巧合的事情，让帕克里特不得不怀疑，这一切都是方云故意安排好的。

　　“这是一个巧合。”方云只解释这一句，不过这一句却足以让帕克里特相信，即便再难接受的解释，从方云的口中说出来，都会变得十分可信。

　　“你要我怎么做？”帕克里特已经流露出商人的本性，先前慌乱的眼神，已经稳定下来，甚至看着方云的眼神里，流露出一丝贪婪。

　　“你下定决心了么？”方云反问道。

　　“大人，决心这东西，也是有衡量的价值的，利益越大，决心自然也就越大，如果您只是想凭着个人的实力，让我臣服的话，那您就想错了，我与安德生以及古力克不同，我有我自己的原则。”

　　方云笑了，笑的很开心，事实上，相比起用势压人，他更喜欢与帕克里特这样的商人合作，现实、贪婪、唯利是图，可是又是最为可靠。

　　方云手中一套，一个锦盒从百纳袋中拿出来，丢给帕克里特，帕克里特疑惑的看了眼方云，看了看手中的锦盒。

　　这个锦盒本身便是一个小小的法宝，紫金木炼制而成，锦盒上双龙环抱盒顶，一股难以形容的飘逸之气，悠然而生，虽然这个法宝在攻伐上并不显得如何出众，可是其防御却无比强悍，即便是神级强者，也无法打破紫金木盒的防御。

　　当然了，这紫金木盒并不是方云要给帕克里特的东西，方云挥了挥指头，开口道：“打开它……”

　　帕克里特依言，打开锦盒的时间，一股汹涌到难以形容的仙灵之气，直冲他的凌霄，帕克里特差点没有昏厥过去，这种冲击并不像是气息的威压，或者是排山倒海的力量，更像是过于浓郁的香气。

　　而帕克里特做梦都没想到的是，就在他晕眩的瞬间，他的实力，居然莫名的提升了一品。

　　帕克里特定下眼睛，看着手中打开的锦盒，眼睛差点没直了，眼珠子再也无法移动一分一毫，难以形容的震撼。

　　这锦盒之中，摆放着十颗！整整十颗神丹，每一颗神丹的气息都是如此的独特，有的神丹散发的气息，犹如龙腾四海闹翻江，有的神丹的气息，犹如凤舞九天鸣天下，有的犹如猛虎下山势难挡。

　　这每一颗神丹，都是无限的价值，拿出一颗，都足以震惊世人。

　　“这……这……”

　　“利益够吗？”


第0595章 家人寻来

　　帕克里特毫不吝啬自己贪婪的欲望，不过在黑龙兵团的士兵眼中，帕克里特只不过是没见过世面的土财主而已。

　　在黑龙学院中，虽然神丹也算稀罕，也是数量就不下于三位数，所以对黑龙兵团的士兵来说，神丹也已经习以为常了。

　　当然了，神丹也是分有三六九等的，方云所给帕克里特的十颗神丹，不过是最下等的品质，可是在帕克里特看来，依然是价值连城。

　　毕竟在这个世上，炼药师本就在少数，神级炼药师更是近乎绝迹。

　　方云出手之阔绰，几乎让帕克里特无法把持，十颗神丹意味着什么？那就等于在他的家常上，再翻五倍，甚至更多……

　　“当你为我办成一件事，你就可以动用其中的一颗，当十件事都办完后，这些就全部是你的了，不过……如果在你所动用的丹药，超过你为我服务的次数的话，那么……你将终生受我的奴役。”

　　周围的黑龙兵团士兵，发出不怀好意的笑声，方云的东西，可不是那么好拿的。

　　很多时候，每个人都有逼不得已的时候，方云给他的不只是十颗神丹，更是十个烫手的山芋，可是即便再烫手，帕克里特也无法放下来。

　　明知道，这是一个陷阱，帕克里特也要义无反顾的往里面跳。

　　因为帕克里特首先是一个商人，其次才是凯米帝国的大公爵，作为商人，一个成功的商人，帕克里特的骨子里，完全就是冒险的天性。

　　一个不敢冒险的商人，就永远都无法成为成功的商人，这也就是所谓的富贵险中求。

　　方云的嘴角，显露出一道笑容，而帕克里特的脸上，则是充满了决然之色。

　　“第一件事是什么？”

　　没有犹豫，帕克里特直接了当的问道，他不是个笨人，不然的话也不会坐到今天的作为上，甚至于在交易方面，他比安德生更加聪明，更懂得经营之道。

　　“我要让二皇子登基。”方云淡然说道。

　　“仅此而已？”帕克里特反问道。

　　这个事情，对他来说，简直是举手之劳，特别是在安德生与古力克，已经投诚的情况，而如果三大大公爵，同时决议了这个决定，那么安卓就已经是新皇无疑。

　　“当然。”方云点点头道。

　　“好。”

　　帕克里特犹豫了一下，吞吞吐吐的开口道：“还有一事，还请大人明示。”

　　“说。”

　　“大人所欲何求？”

　　“很简单，你们有一种你们用不到的资源，不过对我来说，却是不可多得的好东西。”方云淡然说道：“至于是什么东西，你很快就会知道，对于我需要的东西，我总会习惯性的将之把握在手中。”

　　帕克里特的心中，也长长的松了口气，听到方云并非要控制凯米帝国，虽然他是商人，可是他同时也是凯米帝国的人，他并不希望，因为方云的一己之私，将凯米帝国搞的混乱不堪。

　　如果只是为了某些资源，即便是尤为珍贵，帕克里特也会咬牙，双手奉上。

　　他能坐上大公爵之位，能够让驾崩的先皇托付重任，绝不是因为他的唯利是图，而是因为他在原则问题上，能够坚定自己的立场。

　　至于新皇是谁，对他来说，也只是利益的多少问题而已，而方云给他的十颗神丹，也早已弥补了这种损失，甚至方云给了他，新皇不能给予的财富。

　　作为商人，他比任何人都清楚，神丹的价值，并不是金钱，而是更加庞大的利益，庞大到无法想象的利益。

　　甚至神丹可以作为一种战略资源，就比如说，凯米帝国本身，也会储备大量的丹药，作为战略物资。

　　这种级别的神丹，只要放到市面上，恐怕会有国家会用整个国度换取。

　　方云很满意这样的交易，得到多少，总是需要付出多少，虽然用力量，同样可以获取，可是这种用蛮横手段获取的东西，一旦遇到一个更强者，那么这一切都将付之东流。

　　方云可不认为自己已经到了天下无敌的地步，在这个世界上，还是有许多他不知道的东西，还有许多比他更为强大的存在。

　　可是，如果是利益的交换，作为交换的双方，都会极力的保护各自所能获取的利益，而不是单方面的维护。

　　不论哪个皇子登基，反正他们的血统都没有问题，自然也就不存在其他的问题，所以这并不会损及帕克里特的立场。

　　在古力克下令捉拿大皇子之后，帕克里特也放出消息，擒拿三皇子，理由是三皇子蒙骗大臣，意图以一个皇室之外之人，冒名子嗣，骗取皇位，罪大恶极。

　　不过，令人意想不到的是，大皇子与三皇子居然在两大大公爵的联名擒拿之下，逃之夭夭。

　　这让方云不得不怀疑，是否是两人，有意将他们放走。

　　不过，古力克与帕克里特极力的澄清，自己是清白的，这让方云也不得不怀疑，如果不是两人放走的，那么必定有一个人暗中协助两个皇子。

　　当然了，两个皇子的生死，对他来说，没有任何的意义，即便是他们在凯米帝国活的好好的，也不会有任何的影像。

　　方云只希望，安卓能登上皇位，然后确保他们之间的协定，从而保证提供给他的仙玉，不会因为琐碎的事情而中断。

　　“大人，门外有人求见。”

　　科恩已经好转许多，气色已经完全恢复，甚至相较以往，更显活力。

　　方云为科恩驱毒，可不只是驱除剧毒这么简单，他可是将科恩的生命本源，完全的净化一遍，虽然没有让他一步登天，却让他的身躯乃至灵魂，都得到前所未有的净化，这种净化是最根本的，并非身体内的杂质，而是灵魂中的污垢。

　　如果科恩想要朝着强者之路前进的话，再不济都能到达神级，如果他肯下苦功的话，即便是半皇也不是不可能的事情，至于皇者之境，那就不只是资质的问题了，即便是天纵之姿也未必能够到达皇者之境。

　　方云本坐在蒲团上冥想，听闻有人找寻自己，不由得睁开眼睛，有些疑惑的看着科恩。

　　这些天找他的人不少，不过科恩会主动的回绝所有来访者，这与他在古德国的时候，十分的相似，科恩也知晓方云的脾性，所以事事都安排周到。

　　可是今天的来客，他居然会前来通报，这让方云大为不解。

　　“谁？”

　　“一个自称是大人的父亲，还有一个是大人的姐姐。”科恩虽然强忍着笑意，可是他的眼神已经出卖了他的内心。

　　科恩很期待方云的表情，能够被人刚认领做儿子，如今又冒出一个父亲来，想必方云的心里，肯定不会舒服，而且还附赠一个姐姐。

　　科恩的眼力自然看的出，那对老少是否是方云的父亲与姐姐，不过在看到那个年纪大的人，居然是光明教会有名的光明大公爵，这就让科恩不得不谨慎了。

　　方云的眉头微微皱起，思索半饷又豁然一松：“将他们请进来。”

　　方云虽然简简单单的一句话，科恩却听出了别的意思，这两人即便不是方云的父亲与姐姐，显然关系也非同寻常，不然的话方云根本就不会见面，多半就是打断腿丢到大街上。

　　可是方云用了一个请字，那就说明他们与方云的关系，应该非常的亲近。

　　……

　　一个身影飞扑而来，露沙已经将方云拥在怀里，这十多天的等待，几乎让露沙憔悴黯淡，露沙很没淑女般，抽泣着抹着眼泪。

　　“哑巴，我再也不把你弄丢了……呜……”

　　方云心头微微触动：“别哭了，我这不是好好的么……”

　　“没事就好……没事就好，我们现在就回……”露沙的话没说完，突然神情一愣，呆滞的看着方云：“哑巴……你你……你会说话？”

　　“我以前是因为受伤，所以无法说话的，如今伤势完全恢复了，自然能说话了。”方云淡然笑道：“还有……我不叫哑巴，你可以叫我方云。”

　　“我不管你是什么云，反正你是我的哑巴，谁也抢不走！”露沙坚决的说道，目光的余角还特意的瞪了眼科恩。

　　科恩自讨没趣的摸了摸鼻子，撇开头没有接触露沙的目光。

　　“我们现在就走，看谁敢拦我们，那个谁……我父亲可是光明大公爵……如果你们不想和教会做对的话，最好放了哑巴，对了……是方云。”露沙警告的看着科恩。

　　“我们并没有为难方云少爷……我们只是请他过来做客罢了。”科恩耸了耸肩，解释道。

　　“这还差不多。”露沙满意的点点头，不过心头缺砰砰的跳个不停，生怕露出马脚，拉着方云的手，就要往门外去：“哑……方云，我们走。”

　　“你们就这样走了吗？”科恩看着方云问道。

　　露沙立刻紧张起来：“你……你想怎么样？我可警告你……我我父亲是……”

　　方云对科恩行了个礼，开口道：“多谢阁下近日来的照顾，如今在下舍姐来接我，我便与她一同离去，就不打扰阁下了。”

　　“……”科恩愣了一下，最后只吐出一句话：“保重……”


第0596章 两句玄机

　　“哑巴……不对，现在应该叫你方云了……”

　　露沙好奇的看着方云，虽说只是十几日的时间，可是在她看来，方云就像是完全变了一个人，不论是名字还是给她的感觉。

　　“看起来那些贵族对你还不错嘛，华尔兹还说你会被灭口。”

　　华尔兹默不作声的跟在身边，目光始终徘徊在方云的身上，方云回头看了眼华尔兹，又转过身，淡然笑道：“也许是我的运气好，遇到了好人吧。”

　　“是啊是啊，我也觉得，那个贵族是个好人，临走前还对我们说保重。”

　　露沙说完还不以为然的指着黎明克星与黄昏之刺：“你看华尔兹还找了两个帮手来。”

　　黎明克星与黄昏之刺从始至终，都没有开过口，目光始终平淡而冷漠，只有在与方云的目光接触的时候，才会有那么一丝的波动。

　　这种目光，早已经不是哑巴的那种云淡风轻，而是风起云涌，每当接触到方云的目光，都会让他们感觉，自己的意志就要随波逐流，无法自持。

　　露沙只是本能的感觉到，方云与以前的哑巴，已经有所不同，对她来说，也许是因为哑巴的伤势好了，会说话了，所以才会给她不同的感觉。

　　可是对华尔兹、黎明克星以及黄昏之刺来说，却完全不是这么一回事，那是一种实实在在的压迫感，即便只是一个眼神，一句话，都会让他们身不由己。

　　“神医下一步有何打算？”华尔兹目光闪烁的看着方云。

　　如今他已经无法去奢望，能够让方云陪同他前往圣灵山，去治愈那位贵人。

　　“当然是继续前往圣灵山，难道那位贵人已经死了吗？”露沙理所当然的说道。

　　虽说在最初，她几乎立刻就打了退堂鼓，可是如今路途都走了大半，她已经没有退路，如果此刻让她退出的话，她一定会抓狂。

　　毕竟对她来说，付出多少，就需要多少的回报，她觉得这一路下来的冒险，已经让她付出了足够多的精力，所以必须得到让她满足的回报，这样才符合她的价值观。

　　“既然露沙先前答应过，我自会随你前往圣灵山，治疗那位病人。”方云没有回绝。

　　有了方云这个回答，让华尔兹大为放心，方云的手段，必定不凡，能够请动一个皇者级别的医师，本身就已经是个奇迹。

　　虽说每一个皇者，或多或少，都会一些医术，可是主职医师却很少晋升皇者，而一旦医师到达皇者之境这个层次，那只能说明其医术非同小可。

　　而且有一个皇者同行，恐怕这一路上，也没什么人能够威胁到他们的安全。

　　而且以他的对头，根本就不可能请动皇者以上的存在，前来刺杀他。

　　“他们两人也要去吗？”露沙指着黎明克星与黄昏之刺问道。

　　这一路上，她隐隐感觉这两人与普通人不同，因为她从来不知道，这两人到底是如何出现的，又是如何消失的。

　　每次他们只会与华尔兹少量的接触，而在她转个身的时间，或者是侧目的瞬间，消失在她的眼前，她几乎以为这两人是否也如哑巴一样，不会说话。

　　“他们已经无家可归了，如今只能跟着我了。”华尔兹看了眼两人，目光落回到方云的身上。

　　“晨曦近初阳，夕阳染余晖。”方云看了看两人，开口道：“这两句是我送你们的，也许对你们有所帮助。”

　　两人同时一愣，他们是何等的悟性，在听到这两句话的同时，都产生一种共鸣，这种共鸣，来自他们所修习的斗气，他们的力量源泉，正发出一阵阵的颤抖。

　　即便是他们共同的导师，也无法做到这样的事情，仅仅是两句话，就让他们产生斗气的共鸣，让他们隐隐有突破的迹象。

　　要知道到了他们这个层次的强者，想要突破，几乎是不可能的事情，特别是他们这样的杀手，要经历何等坚苦的战斗，才有可能寻到那么一丝突破的边际，而真正突破者更是寥寥无几。

　　可是，方云却凭着一句话，便让两人产生了力量的共鸣，这已经不只是力量上的优势，即便是境界，都不是两人可以比拟的。

　　“方云，你刚才那两句话，说的是什么意思？”露沙好奇的问道。

　　“你还是不要知道的好，呵呵……”方云轻笑着说道。

　　华尔兹深深的看了眼两人，心中暗叹这两个西洋大陆上顶尖的刺客，如今退出了刺客的行列，却因此而更进一步，也不知道是福还是祸。

　　“华尔兹，我们现在要去哪里？”露沙问道。

　　如今寻回方云，露沙只关心她什么时候能够拿到好处，对于其他的，早已不放在心上。

　　“从这里出发，不用三天，我们就可以到达北方港口，到时候我们就可以直接乘坐，直达圣灵山的空艇了。”华尔兹说道。

　　……

　　仓皇城——

　　“见过陛下。”安德生、古力克和帕克里特三位大公同时向安卓行礼。

　　“三位大公免礼。”安卓轻轻摆手，示意三人免礼。

　　“陛下，请问您召集我们三人，有何要事？”帕克里特低声问道。

　　虽然安卓是他们三人合力扶持，坐上皇位的，不过他们依然要以君臣之礼相待，权势再大也是臣子，君王再年轻也是君王。

　　“那位大人走了吗？”安卓最关心的还是这件事。

　　他这个皇位，虽说是三个大公扶持上来的，可是归根结底，并非他自己的能力所得到的。

　　自己的父皇临终前，看似什么都没有给他留下，可是却又似乎是已经安排好了一切。

　　“走了，什么都没有交代的离开了。”古力克深吸一口气，看着左边空荡荡的手臂，心中一阵唏嘘。

　　“大将军，我有一事不明，还请您明示。”安卓凝视着古力克，眼中闪过几分疑虑。

　　“陛下请说。”

　　“那日那位大人让我与国公退避，您与那位大人最后做了什么协议，以至于大将军会转变心意，从而支持我登基？”

　　这不只是安卓的疑虑，也是安德生与帕克里特的疑虑，毕竟那个人并不是凯米帝国的人，而他与凯米帝国最具权势的人密谋，谁都不知道，他们之间谈了什么，而大将军又付出了什么东西，又得到了什么。

　　“陛下……您是在怀疑下臣是出卖了凯米帝国的利益吗？”古力克目光闪烁的看着安卓。

　　“大将军，您误会了，朕并不是那个意思，朕只是好奇而已，如果大将军觉得不方便说的话，那就不用说了。”安卓释怀一笑，耸了耸肩故作无谓。

　　“如果我说出来，陛下会相信吗？”古力克侧目凝视安卓。

　　“只要是大将军说的，朕便相信。”

　　“那位大人只是与我下了一盘棋。”鼓励扩大目光徒然间，变得深邃无比，就似在回忆当日的景象。

　　“一盘棋？一盘棋就让你回心转意？扶持朕登基？”安卓不解的问道。

　　“是的，一盘棋。”古力克点点头，目光认真无比的看着安卓：“一盘让我看到了血雨腥风，金戈铁马的战场，一盘让我看到王国覆灭，民不聊生的涂炭，也许陛下也应该与那位大人下一盘。”

　　安卓发现，面前这个人，已经不是以前那个大将军了，少了几分霸气，多了几分稳重，可是却使人更加的忌惮。

　　一盘棋，就能让他如此改变？

　　安卓不相信，帕克里特与安德生都不相信，毕竟他们并不是普通人，即便是和他们讲十天十夜的道理，也未必能说动他们。

　　而且他们本就是各自领域的最顶尖人物，又怎么会被普通的道理所折服。

　　“你可记得你们那天的棋路？”安德生好奇的问道。

　　“记得，可是已经找不到那天的感觉了，事后我又凭着记忆中的棋路，走了一次，却怎么也找不到，与他对弈的时候，那种惊涛骇浪，那种步步心惊的艰难。”古力克无奈的摇了摇头。

　　突然，古力克的目光一转，凝视着安卓：“倒是陛下，枉顾凯米帝国的安危不顾，差点惹怒那位大人，望陛下以后行事，莫要意气用事，不然的话，亡国之危近在眼前啊。”

　　“大将军，您说什么，我完全听不懂。”安卓撇过头，完全装出不明所以的样子。

　　“大皇子与三皇子无故失踪，想必是陛下先我们一步，将他们保护起来的缘故吧。”古力克淡然说道。

　　安德生与帕克里特完全没有意外的表现，似乎一切都在他们的预料之内。

　　毕竟在仓皇城内，有这个能力的，就那么几个人，他们几乎不需要耗费多少脑细胞，就能够分析出大皇子与三皇子的下落。

　　“他们二人毕竟是我亲兄弟，即便我登上皇位，也不能置他们生死于不顾，何况他二人并无太大过错，更何况那位大人，也未必就有心杀我两位兄弟，不然的话，早就将我拿下兴师问罪了。”安卓随意的说道：“此事就不要提了，这次我找你们三人来，可不是为了这种小事……而是另有要是。”


第0597章 青鸾之雀

　　这是露沙第一次登上空艇，就如大多数人第一次飞上天空一样，期待、彷徨、恐惧与退缩，不过当空艇凌空飞起后，平稳而随风的轨迹，总是会给人一种舒心的感觉。

　　露沙也渐渐的放下了心中最后一丝的恐惧，她几乎跑遍空艇的每一个角落，享受着在高空上狂奔的快感。

　　虽然空艇中的其他乘客，并不喜欢这个野蛮的小丫头，不过露沙早就对这种目光习以为常，所以根本就没有放在眼里。

　　空艇虽然大，可是乘客的数量也不过区区七八名，而这二三十名的乘客，身份可都是雄震一方的霸主或者是某些大势力的首脑。

　　这空艇专属于光明教会，所以这些人与教会，又有着千丝万缕的联系。

　　在看到华尔兹后，一眼就认出了华尔兹的身份，有阵营隔阂的全都避之不及，有些想拉拢关系的，则是刻意拉拢攀谈。

　　“公爵大人，这位是？”

　　刻意坐到华尔兹身边的一个矮胖中年男子，不由自主的瞥了眼华尔兹身边，闭目养神的方云，别看矮胖男子其貌不扬，实际上却是一方巨贾，手握多国资源，把持国家命脉，即便是凯米帝国的帕克里特，也略有不及。

　　如果是普通的下人，是不可能坐在华尔兹的身边，没有任何尊卑的区分的。

　　“这是我在他地寻找来的一位神医，专门为那位大贵人治伤的。”华尔兹淡然说道，并没有打算，过多的介绍方云。

　　毕竟以方云的脾性，是不可能有心情去搭理闲人，这个叫做姆塞霖的胖子不由得多看了几眼方云。

　　“公爵大人，您确定他会医术吗？莫要被一些骗子给蒙蔽了眼睛啊。”姆塞霖没有丝毫压低声音的意思，很直接的表示了对方云的怀疑。

　　毕竟方云看起来也就十六岁的模样，很难想象，这种年龄的少年，怎么能够被称之为神医。

　　“姆塞霖老板，我想这你就多虑了，我对自己的眼光，还是有几分信心的。”

　　华尔兹淡然笑道，对于姆塞霖的话，也只是一笑置之，方云也不会这么小气，会因为这种鸡毛蒜皮的小事动怒。

　　“米芙。”姆塞霖朝着自己座位的方向招了招手，一个二十岁左右的年轻女子走上前，女子目光冷傲，妖艳如一朵带刺的蔷薇，身上散发着淡淡的药香，不论是看着姆塞霖还是华尔兹，都是那种不屑一顾的眼神。

　　“米芙是药神谷出身，她可是被誉为药神谷有史以来，最出众的天才医师，即便是死者也能被她救活。”姆塞霖得意洋洋的说道：“不知道公爵大人身边的这位神医，有什么事迹吗？”

　　方云微微睁开眼睛，看了眼米芙，又看了看姆塞霖，淡然说道：“你确定他是医师不是杀手吗？”

　　“你这是什么意思？”姆塞霖大怒，指着方云的鼻子破口大骂道。

　　“乳臭未干的小子，你这话是什么意思，今天你要是不给我一个解释，我就将你丢下空艇！”米芙更是大怒，脸色一阵青红。

　　华尔兹连忙开口道：“姆塞霖老板不要动怒，神医他只是玩笑而已。”

　　不过说话间，华尔兹不由得多看了米芙两眼，露出一丝警惕。

　　察觉到华尔兹的目光，米芙更是怒由心起：“什么玩笑，这种事可以当成玩笑的吗，公爵大人如果觉得，这件事可以当成玩笑的话，那我今天杀了他，也算是玩笑吧？”

　　“大人，将露沙带到身边看好了，不要让她再在空艇里随意跑动。”方云就像是在下达命令一般。

　　华尔兹一愣，听出方云不像是开玩笑的语气，微微点了点头，这时候黎明克星与黄昏之刺已经站到了甲板外露沙的身后。

　　“你今天到底给不给我解释？”米芙目光里，流露出一丝狠厉。

　　“你最好将你的手，从怀里拿出来，怀里藏着的碧螺花，会杀死空艇上的大部分人，包括你自己的。”方云冷冷的说道。

　　“你……你胡说，本小姐根本就没有什么碧螺花……如果你再敢胡言乱语，那就是与整个药神谷为敌！”米芙连忙抽出手，看起来有些慌乱的样子。

　　突然，另外一个舱室外，传来一阵慌乱的声音，姆塞霖皱起眉头，低声吩咐下人：“去看看那边的舱室发生了什么事。”

　　半饷后，那小人急匆匆的回来：“主人，似乎那边是舱室有人死了，好像是中毒死的。”

　　姆塞霖浑身一颤，不由自主的退后几步，米芙更急了：“姆塞霖老板，连你都在怀疑我？”

　　“不……当然不是……米芙小姐您可是药神谷的导师，亲自推荐给我的，我当然不会怀疑您。”姆塞霖的嘴角微微抽出：“不过有些事情，最好还是搞清楚的好。”

　　“姆塞霖老板，这分明就是这小子，故意陷害我的，那个人一定是他毒死的，然后嫁祸在我的头上。”米芙更急，连连的解释道。

　　“当然，当然……药神谷的高徒，怎么可能是杀人凶兽。”姆塞霖连忙赔笑着。

　　虽然他可以说是富可敌国的超级富豪，可是对于地位超然的药神谷，依然不敢有一丝一毫的怠慢。

　　在西洋大陆上，最不能得罪的四大势力，这些势力每一个都是庞然大物，每一个都拥有着恐怖的影响力，不论是在普通的民众，还是在强者领域，都有着无法超越的影响力。

　　而药神谷便是位列其中，药神谷拥有着整个大陆，最优秀的医师和最高明的炼药师，西洋大陆上，仅存的六个神级炼药师，其中的五个，全都来自药神谷，而剩余的一个，虽然不属于药神谷，可是也是药神谷出身。

　　不论是其他三大势力，还是帝国国度，都对药神谷有心拉拢。

　　他们不需要强大的武力，因为他们超然的身份，已经可以让任何敌人敬而远之。

　　“很显然，凶手不是我的话，那就一定是这个诬陷我的小子。”米芙目光阴冷，指着方云说道。

　　“米芙小姐，我想这其中一定有什么误会……”华尔兹连忙拦在米芙与方云的身前，他担心米芙的咄咄逼人，真的惹怒了方云，谁都不知道，这种超级强者被挑衅之后，是否会真的打开杀戒。

　　“没有误会！姆塞霖老板，请您去通知空艇的艇长，让他带人擒拿这个小子。”米芙得势不饶人，趾高气扬的说道。

　　方云突然站起来，眼瞳中突然闪过一丝金色的光辉，就如青天之上的灼人之光，令人心头微微一寒。

　　“你想让我将你丢下空艇吗？”

　　不知道为什么，在接触到方云目光的瞬间，米芙的心头微微一颤，居然不由自主的退缩一步。

　　虽然她感觉不到方云身上的任何气息，可是本能却在不断的警告她，似是在说，这个少年是个招惹不得的凶兽。

　　“你……你不要威胁我！我不会怕你的！”米芙鼓起勇气，大声喝到。

　　“青鸾之雀，居然敢在人前逞凶！”

　　米芙的脸色剧变，飞快的退开方云的身前：“你……你到底是什么人？”

　　方云冷冷的看了眼米芙，又重新坐回座位上，没有理会惊慌失措的米芙。

　　“方云，你叫我回座位干什么？我已经在座位上坐了一天一夜了，还是甲板上好玩……”

　　这时候露沙回到方云的面前，看她兴起的小脸上，显得尤为的兴奋，意犹未尽的样子。

　　方云微笑的看了眼露沙：“外面风大，去加几件衣服，再去甲板上面。”

　　“米芙小姐，我们现在……要不要……”姆塞霖犹豫的看着米芙，毕竟华尔兹的身份就在那里，同样招惹不得，虽然他不愿意得罪药神谷，可是同样不想得罪光明教会。

　　“可能是我误会了，我们回去……”米芙低哼的说道。

　　方云由始至终，都没有一丝的感情波动，对他来说，只要露沙没事，都不会激起他心中的涟漪。

　　在黎明克星与黄昏之刺的陪同下，露沙再一次蹦蹦跳跳的跑到空艇的顶上，乘风玩耍。

　　华尔兹的心中，却升起一丝的疑惑：“大人，那个女子真的是凶手？”

　　“我不知道那女子是不是杀人凶手，不过我可以确定，那个女子今日一定杀过人，她的身上有一股难散的怨气，必死惨死之人，心怀不甘，所以怨气久聚不散。”方云说道。

　　虽然华尔兹不是很清楚，方云口中的怨气是指什么，不过对方云的了解，还是让他相信，方云的话语。

　　他们在空艇上已经两天的时间了，如果米芙今天杀过人，那么那个死者，多半就是米芙下的手。

　　“大人，您刚才说的青鸾之雀，是什么意思？”华尔兹不解的看着方云。

　　“你听说过毒鸠么？”方云反问道。

　　“毒鸠？没听说过……大人口中的毒鸠是什么东西？”华尔兹甚至连毒鸠是人还是物，都没弄清楚。

　　“那如果是冰凤凰，你应该就知道了吧。”

　　显然，冰凤凰可比毒鸠的名气，大上许多，作为四大异兽族群，冰凤凰可是与火龙一族，有着齐名的声威。


第0598章 毒鸠之心

　　华尔兹莫名的看着方云，不过他也隐隐的意识到，似乎事情并不如他想象中的那么简单。

　　坐在前方位置的米芙，似是有意无意的向后射来一道道偷窥的目光，特别是对方云，眼中总是会带着一丝忌惮的神色。

　　这世间能够辨认出她身份的人，着实不多，除非是真正的皇者，不然的话，绝难发现她的不同。

　　可是，方云却能一眼看穿她的身份，这使得米芙不得不警惕，方云所发现的，是否只是自己的身份而已。

　　方云始终不为所动，对于米芙的偷窥，完全视若无睹，始终闭目佯坐于座位上。

　　也不知道过了多久，米芙终于忍不住心中的疑虑，走上前来。

　　“阁下，我们能否借一步说话。”米芙看着方云，低声哼道，只是语气中似是带着不容置疑的命令一般。

　　华尔兹看了看方云，等待着方云的回答，方云睁开眼睛，淡然扫了眼米芙：“我们之间没什么好谈的，我不管你有什么计划，只要不伤及我身边的人，任你如何胡作非为，我也懒得过问。”

　　“阁下，如今你们身处在这艘空艇上，难道你以为可以独善其身吗？”米芙冷笑道。

　　“既然不能独善其身，那你是想杀人灭口呢，还是让我同流合污？”方云淡然说道，米芙的眼角微微一抽，方云的这句话，正好说中她的心思。

　　“既然阁下已经猜到答案，那就最好老老实实的，不要考验我的耐心。”米芙的嘴角，露出一丝胜利的笑容，显然她已经觉得，她掌握了主动权，一切都还在她的掌握之中。

　　“刚才那个人真是你杀的？”华尔兹眼中闪过一丝怒意，冷视米芙。

　　米芙脸上显露出一丝意味深长的笑容，淡然说道：“难道光明大公爵，也会因为我滥杀而感到愤怒吗，我可是清楚的记得光明大公爵的英勇事迹，曾经以一己之力，铲平过一个北荒蛮镇，威震整个大陆，而我只是杀了区区一个人，光明大公爵便如此动怒，朕是不符大人的作风啊。”

　　华尔兹的脸色，一阵青红，双拳紧握低吼道：“我所杀之人，没有一个不是死有余辜的！”

　　“那你的妻子呢？我可是记得，那一战你连自己的妻子都斩于手中，嗤嗤……难道你的妻子也是死有余辜？”米芙挪楡的看着华尔兹，华尔兹的脸色在瞬间，变成了低沉无力。

　　米芙的话就如一柄利刃，刺入他的心头，揭开他的疮疤。

　　“看起来她对你调查的很清楚。”方云看了眼米芙，淡然说道。

　　方云能感受到华尔兹的消沉、懊悔，还有一丝的决然，似乎米芙提及的那件事，虽然让华尔兹痛苦，却并不后悔的事情。

　　“这还需要调查吗，这可是人所尽知的事情，伟大的光明大公爵，为了教会亲手屠戮了自己还怀有身孕的妻子，同时还灭尽北荒蛮镇八千蛮荒部落，亲手击杀六大神级强者。”米芙肆意的嘲笑着华尔兹。

　　这一战在世人看来，虽然辉煌无比，击杀同级别六大神级强者，扫荡北荒蛮族部落，拔出光明教会的一根心头刺，可是却是华尔兹不愿提及的悲往，如今却被米芙拿来，作为攻击华尔兹的利器。

　　终于，忍无可忍的华尔兹第一次的动怒，脸色铁青的华尔兹一把抓住米芙细嫩的脖子，在旁人看来，就像是个五大三粗的蛮夫，提着一个娇弱可怜的少女。

　　“你给我闭嘴！”华尔兹咆哮着，眼中释放着足以毁灭一切的怒焰。

　　所有人都射来奇异的眼神，一向以稳重著称的华尔兹，怎么会对一个小女孩发如此雷霆大怒。

　　“嘻嘻……怎么了？”米芙虽然被抓着脖子，却没有丝毫惧意，依然笑脸盈盈的看着华尔兹：“你在害怕吗？害怕我将一切都说出来？害怕你的过往被他人知晓？你想杀了我……不过你杀不尽天下所有人。”

　　华尔兹脸色寒霜不去，眼中杀意盎然，反观米芙却完全没有，置身险境的模样，就像是一个天真乖巧的无辜少女般，那双灵眸的眼犀，闪耀着皎洁的光芒。

　　突然，一双手拉住华尔兹的手臂，方云淡漠的口吻道：“静心平气，勿他喜，勿悲欢。”

　　华尔兹的脸色，渐渐的缓和下来，手掌一松，将米芙放下来。

　　米芙眼中闪过一丝差异，方云转过头，看向米芙：“你能将他的过往说个八九不离十，现在让我猜猜你的过往。”

　　米芙下意识的退后一步，本能的感到一丝惧意，不知道为什么，她居然不敢去接触方云的眼睛，似乎在那双眼睛里，藏着令她恐惧的东西，可是却又无法逃避。

　　“作为冰凤凰的旁枝，毒鸠也有与人类交配产下后代的习性，不过毒鸠却不会如冰凤凰那样，将自己的后代留在身边抚养，而是会放任自己的子嗣血脉，流落在人世间，看起来你从小就缺乏母爱，缺少父母的管教，被药神谷的人收留，却始终对自己的身份，心怀怨恨……”

　　“你……你住口！”米芙大怒，伸手就要朝着方云扑去。

　　可是这时候，华尔兹却拦在米芙的面前，方云面带微笑：“也许是你的顽劣性格，使得药神谷的人，将你派遣出来，实际上是变相的抛离麻烦，而你心中不忿，所以才会毒杀普通人，以此玷污药神谷。”

　　“毒鸠之心，堪比凶兽，却更甚凶兽，看来并非虚言。”

　　方云那寒冷的目光，就如一对利刃，深深的刺入米芙的心头。

　　“我不是毒鸠！我不是毒鸠！”米芙抓狂般怒吼着，前一刻还冷静，此刻却如疯狂的鸠雀，难以平静。

　　而她的身上，更是散发着，犹如凶兽一般的气息，暴虐的气息在瞬间，完全的释放出来。

　　一个神级强者，在一艘空艇上，完全没有顾及的释放自己的气息，这几乎是要将全空艇的人，都拖入地狱。

　　空艇虽然大，可是在神级强者面前，和纸玩具并没有什么区别。

　　整个空艇都在剧烈的震动着，而米芙身上的气息，更是带着两种截然不同的气息，一种是纯粹的自然魔法的波动，就像是无数的灵花仙草，在一瞬间绽放，而另一方面，却她本身却有着毒鸠一样可怕的种族天赋，魔毒之身！

　　船舱中的所有人，都在瞬间昏迷过去，即便是华尔兹也是摇摇欲坠，身体难支，眼前越来越迷茫。

　　只是，她的魔毒之身，却对方云无用，如果说毒鸠是魔毒之身的话，那么方云就是百毒不侵，金刚不坏真身。

　　无尽毒气在方云的面前，也只是云淡风轻，方云手中凌空一抓，米芙的身体瞬间寂静下来，狂暴的气息，居然难以释放。

　　米芙从未如此的惊骇过，面对这毫无气息可言的少年，她第一次如此的慌乱，她的力量居然一点都释放不出来，就像是一个凡人般，无力面对这深不可测的少年。

　　“你只有这点力量吗？”方云的目光冷漠：“你不是不屑自己的毒鸠身份吗，为什么又要使用？”

　　“你知道什么？你什么都不知道，你根本就什么都不知道！”

　　米芙慌乱中，更是怒从心起，指着方云的手指，不自觉的颤抖着。

　　“念你身上并无业力，此次就放过你，不要再来打搅我。”方云手头一松，米芙顿时摔坐到地上，脸上恐惧之色未散，看着方云的眼睛里，充满了难以接受与深深的惊恐。

　　所谓的业力，只不过是修真界中的说法，一个人如果滥杀无辜的话，身上就会留有业力，这种业力不论修为多高，都是无法抹除的。

　　而业力也将会影响一个人的修为与进程，如果是一个修道者的话，很可能因为业力，而身坠魔道，如果是魔修反而有可能修为大进。

　　而米芙的身上，并没有业力，除了说明她刚刚离开药神谷外，还有一个能够说明的，那就是她所杀之人，并非无辜，至于是否是什么罪大恶极之人，那就不是方云有兴趣知道的了。

　　而如果方云杀了米芙的话，自身反而会因此而积累业力，影像自己的道果。

　　米芙更像是个叛逆的，久未出世的小丫头，给她一点教训即可，并不需要喊打喊杀那种程度。

　　不过如果米芙真是滥杀无辜之人，方云也不会手下留情，方云并非什么正人侠辈，可是他也知道什么叫做除恶务尽。

　　米芙捂着脸，哭着跑出船舱，这时候方云才开口道：“你可以出来了。”

　　这时候，原本昏迷着的人群中，站起一个美妇，这美妇看起来端庄贤良，身上并无贵妇的倨傲，给人一种平易近人的亲近感觉。

　　美妇轻步走上前，身上散发着一丝丝的药香，走到方云的面前，微微的行了一个礼：“多谢阁下能看在在下的份上，手下留情。”

　　方云看了眼美妇，并未多留片刻，坐了下来淡然道：“我不是看在你的份上，才手下留情的。”


第0599章 代为关照

　　“你是她的老师？”方云有些诧异，事实上在这之前，他也并未感觉到这个美妇的气息，就像是这个美妇，并不知道他的存在一样。

　　他只是隐隐的感觉到，这艘空艇上，有一个渐隐渐显的气息，在不断的环绕在米芙的身边，说是窥探还不如说是保护。

　　所以方云才会猜测，在这艘空艇上，还有一个与他同级别的存在。

　　果不其然，在米芙离去后，这股气息才实质性的显现出来，在美妇走至方云面前的瞬间，整个空艇中，就如百花绕放，芬芳萱昂。

　　这些气息形成实质性的花瓣，环绕在舱室内，同时被那些昏迷的乘客吸纳入身体中，转眼之间，那些乘客的脸色，就好转了许多。

　　“你怎么确定我是米芙的老师，而不是她的母亲？”美妇微笑的看着方云，眼神中带着一丝调侃。

　　方云淡然一笑：“我可不至于连一个人类的气息和毒鸠的气息都分辨不清楚。”

　　“你可以叫我阿莱克恩·蜜丝，当然了……你也可以称呼我另外一个身份，灭世者殒花之王。”

　　“你是灭世者首领之一？”方云有些惊讶的问道。

　　原本方云以为，这个美妇是药神谷出来，保护米芙的，没想到居然是灭世者教会的人。

　　“我也是药神谷的人……也许有一点我要向你解释一下，首先，我是药神谷的人，不过加入了灭世者而已，这两者之间，并米有任何冲突。”阿莱克恩淡然说道。

　　在她灵巧的指尖划动下，空气中芬舞着绚烂多彩的花瓣，无风飘零在舱室之内，就如无数花朵幻化出的精灵，纷飞在她的周畔般。

　　阿莱克恩顿了顿，继续说道：“灭世者七个首领中，除了我们老大之外，其余六个人，分别隶属于不同的阵营，这么说我想你就该明白了吧。”

　　“方云。”方云低声说道，他并未做更多的解释，因为看阿莱克恩的眼神，就可以看出，对方似乎是知道自己的身份，因为那双目光中，总是带着一丝的笑意。

　　“我知道……老三这些天可是一直在念叨着你的名字，说是要来讨教讨教。”阿莱克恩轻掩笑颜，却难掩花色。

　　“前些天因为情急，动手抢了灭世者那位大人的东西，原本想等此间之事完结，前去请罪。”方云认真的说道。

　　在这件事上，的确是他不对，虽说他在以往，也干过拦路抢劫的戏码，不过全是由因而起。

　　阿莱克恩摇了摇头道：“不用对我解释，你也不用对他解释，他不会听从任何的解释，你所要做的就是打败他，或者是被他打败，就是这么简单。”

　　方云无奈的笑了笑，他明白阿莱克恩的意思，从某种意义上来说，他也是这种人。

　　“请代我转告那位，他日我自会登门讨教。”

　　阿莱克恩轻笑一声，霎时间嫣然尽显，百花绽放，犹如一缕春色动然，无尽风姿尽显无遗。

　　“这些只是小事，眼前之事你看如何解决？”

　　“只要没有伤害无辜，这些倒是小问题，我自会抹去他们的记忆。”方云挥手间，一道道纹瞬间覆盖整个空艇。

　　此刻整艘空艇，除了方云与阿莱克恩之外，其他人包括米芙在内，完全处于糜钝中，方云轻而易举的将所有人的记忆，完全封存起来，即便将来有人记起来，多半也只是认为是记错了，又或者是自己的臆测。

　　虽然这对方云来说，只是举手之劳，可是在阿莱克恩的眼里，方云又上了一层。

　　到了他们这个层次的存在来说，力量已经无法衡量他们的境界，一切的言谈都会变成他们衡量一个人，或者一个对手，一个朋友的标准。

　　“我还有一事，想劳烦阁下相助。”阿莱克恩认真的看着方云：“米芙本是十七年前，我在外界捡来的，这些年来，因为她异常在乎自己的种族，使得心性越发的难以遏止，我不知道这是否是毒鸠本身的种族天性，可是我不希望演变成对毒鸠本身的憎恨上，至少她不被允许，憎恨自己的种族。”

　　虽然与米芙并未深入接触，可是方云还是看的出，米芙对于自己的身份，显得异常的痛恨，这种痛恨，已经到了一种病态的地步。

　　“半年前，她的一个师姐，因为提及她的身份，差点被她杀死，这件事使得她被药神谷的高层所排斥，而我是米芙的养母，同时是她的导师，我不希望她的思维因此而扭曲。”阿莱克恩提及米芙的时候，眼中总是无法掩饰的闪过一丝温柔。

　　“阁下太看的起我了，我并没有能力，去劝人向善，因为我自己就不是一个律己的人。”方云无奈的耸耸肩。

　　在很多的时候，方云所表现出来的性格，完全不似一个千年修为的老妖怪，更像是一个意气用事的少年，事事都是针锋相对，处处都以自己为中心。

　　“阁下何必自谦，我可是听过阁下的事迹，我觉得欧兰大陆第一学院的创始者，应该不会只有这么一点点的能力。”阿莱克恩目光闪烁的看着方云。

　　事实上，当她将方云与传说中的事迹，结合在一起的时候，还是很难相信，这个少年就是那个，创造了无数奇迹的主角。

　　能够为了一次意气用事，而决然创建欧兰大陆上，最为知名的学院，这已经是旁人所无法想象的壮举。

　　在阿莱克恩的心中，还是很希望，能再次看到这个奇迹一般的少年，再次完成一个奇迹，至少是她心目中的奇迹。

　　“因为教会总有要事，我已经无法再跟随在米芙的身后，保护她的出行，可是以她的性格，如果身边无人看管的话，我又放心不下，如今我也只能请求你代我保护米芙。”阿莱克恩近乎祈求的看着方云。

　　方云有些犹豫，阿莱克恩笑然道：“至于那个死鬼那，我便为你周转便是，不会让他找你麻烦。”

　　“我倒不是为此事，代阁下看官米芙倒是可以，只是我怕她误会。”

　　“无妨，阁下只要帮我略微照看即可，如有必要，即便是出手教训米芙，在下也能理解。”

　　话已至此，方云也只能点头答应，不过对于看管这种大小姐，他可是相当头痛，而且还有一个如此强大的靠山，虽说任他打骂，可是真的到了必要的时候，他还真不好下手。

　　阿莱克恩话里虽说任他打骂，可是实际上却是在提醒方云，最好不要动手打骂。

　　毕竟在阿莱克恩的心中，米芙就是她的心头肉，谁都不愿意自己的女儿，被别人打骂。

　　不过片刻的功夫，船舱中的人，便纷纷清醒过来，每个人都如南柯一梦般，完全忘记了刚才发生的一切，就连华尔兹，都记不得到底发生了什么事。

　　华尔兹的脸色有些迷茫，看了眼身边的方云：“大人，我刚才是不是睡着了？”

　　“也许你累了吧。”方云看了眼华尔兹，淡淡的说道：“你已经多日没有好好休息了，即便你拥有现在的实力，也是需要休息。”

　　“多谢大人提醒，我睡了一觉，精神已经好了许多。”

　　这时候，露沙也走了进来，黄昏之刺与黎明克星形影不离的跟随在她的身后，而露沙也不见任何反感，反而已经习以为常。

　　“奇怪了，我怎么在甲板上睡着了。”露沙迷迷糊糊的说道。

　　“你也睡着了吗？”华尔兹一愣，略微显得有些惊讶。

　　“是啊，不知道为什么，阿明与阿昏好像也睡着了。”露沙点点头。

　　仅仅是这句话，华尔兹就感觉到，有些不同寻常，以他现在的势力，莫名其妙的睡着，这本身就已经很不正常了，可是露沙、黄昏之刺以及黎明克星也在同一时间昏睡，这就显得非常的不合常理。

　　华尔兹不禁将疑惑的目光转向方云，在这艘空艇上，能够让他们三人，在不知不觉中，昏睡过去的，也只有方云一人。

　　不过以方云的身份，似乎也没有这个必要，就在这时候，前方的舱室内突然传来一阵惊呼。

　　“不好……瓦格里大人被杀了……快……快来人拉……”

　　此时，几个下人打扮的人群，急匆匆的跑入舱室内，华尔兹、黎明克星、黄昏之刺的目光，不由得落在方云的身上。

　　显然，在三人看来，方云是最大的嫌疑人，将所有人都催眠，然后轻易的杀死目标，神不知鬼不觉。

　　方云淡淡的看了眼三人，嘴里吐出几个字：“与我无关，随后便闭上眼睛静坐。”

　　三人这才发现，自己刚才的眼神，似乎有些过分，不说是否是方云所杀，即便是他杀的，他们这种眼神，看待一个皇者，都有可能招致杀身之祸。

　　好在方云的脾气，算是他们所知晓的皇者之中，最好的一个，不然的话，下一刻他们都有可能身首异处。

　　更何况，一个皇者根本就不需要为自己狡辩，他们的话往往就可以奉为真理。

　　“大人死了……这空艇上的所有人，一个都别想活着离开！！”


第0600章 暗中出手

　　这些下人装束的人，显然不是普通的奴仆，他们的身上，散发着浓郁的杀气，却又不似黎明克星与黄昏之刺那般的隐晦，更像是一群，天生的刽子手般，毫不掩饰手中的屠刀。

　　那些空有身份，却无实力的人惊慌失措，而那些隐而不发，自持实力高人一等的，则是静观其变，处变不惊，就比如说方云与华尔兹这般。

　　黎明克星与黄昏之刺在第一时间，将露沙护在身后，看似无意的站位，实际上却将露沙防护的滴水不漏。

　　方云的眉头，微微一拧，这些人并不似普通的奴仆，不仅仅是他们的实力，还有他们的气息，散发着一股，他从未见过的恶毒，看着每个人的目光里，就像是不共戴天般，充满了仇视与敌意。

　　“你可知道我是谁？”

　　第一个不信邪的人，不满的站起来，指着那些奴仆怒喝道，看起来他对自己的身份，非常的自信，自信的认为他可以震摄住这些屠夫。

　　只是，很快他就为自己的鲁莽付出了代价，他的自信转眼就变成了恐慌，一个奴仆没有任何的犹豫，手中的屠刀很快的就在他的脖子上，挥洒出一道缨红的弧线。

　　那人至死都不明白，这些人怎么会有勇气，对他伸出屠刀，以往不论多危险的时刻，只要他报出自己的身份，都会起到不同凡响的效果，可是这些人，却连给他开口的机会都没有，直接让他永远的失去了说话的机会。

　　“杀……一个不留！反正我们也别想活了，这些人之中，必有一人是凶兽，宁可错杀，也绝不放过！”其中一个像是为首的人，怨毒的目光扫过现场每个人。

　　露沙已经如受惊的小兔子，缩在角落，恐惧的看着那些屠夫。

　　黎明克星与黄昏之刺的目光瞥向方云，在询问方云，是否需要他们动手。

　　方云轻轻的摇了摇头，让他们继续保护露沙，他的目光始终的停留在那些人的身上，这股邪气，绝对不是普通人可以拥有的，这种感觉即便是他，都感觉到一阵寒意。

　　很快，就有强者坐不住了，一个低阶的神级强者，愤然而起，手中挥舞出一道青光，青光如长虹落下，气势非凡，这一击没有任何余地，分明就是想一击将为首那人击杀。

　　可是，这些人却丝毫不惧，面对神级强者，也毫无退缩之意，事实上，他们早就清楚的知道，这艘空艇上的乘客，一半都有着不凡的身份。

　　不过这些身份对他们来说，不值一提，不论是地位还是实力，都不可能震摄他们。

　　只见为首那人手中一会，一道暗灰色的气体划过一道长弧，长弧顿时如灵蛇般，飞旋着卷向那人的青光。

　　青光与灵蛇一触即溃，灵蛇在触碰到青光之后，立刻将之吞噬，形成更加可怖的邪异妖蛇，妖蛇血口一张，不待那神级强者反应过来，已经将他脑袋吞入口中，只听一声破瓜声，血浆与脑浆，顿时溅射在整个舱室之内。

　　这一瞬，所有人都明白到，这群人并非他们起初认为的那般‘善徒’，这些人有着与他们的狂妄匹配的力量。

　　如果他们再轻视的话，很可能真的会被这群人斩杀干净，毕竟一个神级强者，居然如此轻易的被这群人斩杀。

　　“瓦格里是什么人？”方云开口问道。

　　华尔兹一愣，想了想回答道：“不过是圣灵山的管辖领地，西北地域的一个领主而已，不过现在看来，教会似乎养了一只不得了的恶兽。”

　　华尔兹眉头微微一挑，显然准备动手，方云手摁住华尔兹：“那你看的出这些人的来历吗？”

　　“看不出来，不过可以肯定，这些人绝对不是瓦格里的手下，他可养不出这群人，这个瓦格里的背后，一定有什么人撑腰。”

　　华尔兹不仅诧异瓦格里的势力，更诧异于他的这些手下，为什么会因为自己的主子枉死，而突然大开杀戒。

　　空艇中虽然不乏神级强者，可是面对这些犹如屠夫一般的恶徒。居然毫无还手之力，不得不说这些人的手段之高，其斗气诡异阴邪难测，那些神级强者在实力上，并非比对方低，而是很莫名的，就败下阵来。

　　“住手，杀你们大人的，是本小姐，有什么事就冲本小姐来！”米芙大喝一声，站到对方面前来，脸色无惧。

　　在米芙的左右手上，散发着两股绿色与蓝色的气体，分别散发着药香与剧毒的气味。

　　“就是你！刚才大人看中了你，没想到你居然敢对瓦格里大人下毒手。”

　　霎时间，所有人都猛然扑向米芙，气势之凶，犹如杀父夺妻一般，毫无余地，摆明就是要至米芙于死地。

　　米芙说她粗神经也罢，说她初生牛犊不怕虎也好，完全没有退缩的意思，双手的药香与毒气浑然一体，瞬间融为赤红色的气体，体态更是暴涨十倍，同时化作一条九首妖蛇，朝着那些人扑去。

　　方云皱起眉头，他没想到米芙居然会挺然而出，只是她这就像是飞蛾扑火般，别说这十几个屠夫，即便只是一个，她都没有胜算。

　　方云手中暗中一转，数道隐晦的道纹落入九头妖蛇之中，霎时间，九头妖蛇瞬间发生变化，化作九头妖龙，每一个头颅全都狰狞可怖。

　　就连米芙都惊愕不已，因为这九头妖龙，完全就失去了控制，恐怖的力量让她浑身颤栗，看起来这九头妖龙只是形态上的变化，可是她的心里却清楚的知道，这突如其来的力量，比她自身的力量都要强大百倍。

　　九头妖龙每一个头颅全都凶猛异常，转眼之间，便已经吞噬了九个奴仆，那些人的身躯一经接触九头妖龙，瞬间就化为尸骨，即便那些人可以战胜，比自己实力高出一截的神级强者，也无力阻挡这些噬人的妖龙。

　　这些妖龙看起来，并不是那些可怕，可是实际上接触，才会发现，这些妖龙已经让他们感到绝望。

　　在吞噬了九个人之后，这些魔龙依然没有停滞，势不可挡的冲向剩余的那些人。

　　那些人在手忙脚乱中，匆忙的抵挡九头妖龙的攻势，只是看起来他们更像是螳臂当车，仅仅是稍加接触，这些人的身躯就像是沙砾组成的身躯，瞬间的消散，连血肉都没有留下，完全的灰飞烟灭。

　　在最后一个人被斩杀完之后，舱室内在一阵的寂静之后，发出一阵的欢呼，所有人都欣然看着米芙，就像是在仰慕一个英雄般。

　　虽然此事因她而起，却没有人为此而指责她，人们只会将责任全部归咎在弱者的身上，只会把荣耀灌注在强者的身上。

　　姆塞霖也在这时候跑到米芙的身边，一脸的敬意：“米芙小姐，你实在伟大了，不愧为药神谷的高徒，这些凶徒胆敢冒犯空艇中的大人，真是死有余辜，还有那个瓦格里，更是罪有应得。”

　　虽说瓦格里贵为一方领主，可是如今招惹了这空艇中的诸多大人物，即便他活着，也要倒台，更不要说如今被米芙所灭，不会有人去追究米芙为什么杀了他，所有人都只会记住瓦格里的错，而不会计较米芙的罪过。

　　也因如此，姆塞霖才敢如此直言不讳的抬高米芙，贬低瓦格里。

　　华尔兹虽然毫无表示，不过目光中还是带着一丝惊疑，最后他又将目光落回到方云的身上。

　　别人或许看不出来，可是华尔兹却相信，以米芙的实力，根本就不可能如此轻松的解决那些凶徒，即便是他，都没有十足的把握，更何况米芙。

　　而且刚才那米芙的力量突变，也说明了这个问题，这艘空艇上，除了方云之外，没有人能够如此神不知鬼不觉的解决那些凶徒。

　　华尔兹也对皇者，有了更深的了解，在他眼中的高手，在真正的皇者面前，根本就连还手的机会都没有。

　　刚才米芙发生变化后的攻击，即便是他也抵挡不住，而他却连方云如何动手的都不知道。

　　米芙此刻还没明白怎么回事，原本她都已经做好了必死的决心，可是峰回路转，谁也想不到，事情会发生如此惊人的变化，那些强横无比的凶徒，居然会被她如此轻易的解决。

　　空艇中的人不乏强者，同样惊讶于米芙，谁都想不到，这个不过十八九岁的少女，能够如此轻易的结束这场，看似凶险的战斗，而且还是如此的轻松，轻松到让他们都措手不及的地步。

　　同级别的强者战胜更高层次的强者，并非不可能，可是这也有一个限度，正常来说，解决一个两个，都算是天才了，除非遇到方云这种怪物，不然的话绝难战胜十几个比自身还要强大许多的高手。

　　可是米芙明明就不是多强的实力，却能瞬间的解决这些强者，这个结果，让他们想到一个很恐怖的答案，在米芙的背后，站着一个真正的皇者，也就是说，在这艘空艇中，存在着一个皇者。


第0601章 灵山生变

　　也因为所有人都在心中的猜测，使得他们根本就无心去追究米芙杀害瓦格里的原由，没有人会为了一个已经死去的，注定要灭亡的贵族，而去得罪一个，身后站着皇者的少女。

　　米芙却沉浸在刚才的错觉中，在短暂的错愕后，她隐隐的感觉到，有什么人在暗中帮助她，毕竟其他人都看的出来，她更没理由不发现。

　　毕竟势力的差距，如此的明显，别说转瞬间，击杀如此多的强者，即便是一个，她都未必有能力办到。

　　米芙与诸多的客人一样，目光都在舱室内寻找，试图找出那个，隐藏在暗处的神秘强者。

　　不过，任凭他们翻遍了整个舱室，都没发现什么，值得他们注意的对象。

　　毕竟这些宾客本身就名声在外，就像华尔兹，他本身是神级巅峰的实力，几乎是人所共知的事情，所以转了几圈，都没发现谁值得他们怀疑。

　　当然了，他们潜意识里，将方云的派出在外，将这个最为陌生的少年，完全的排除在可能性之外。

　　知道的人惊惧于方云的实力，不知道的人，更是小心谨慎，就怕自己的一言一行，会惹怒那位不见露面的皇者，不过他们的心中也在猜测，到底是哪位皇者，在空艇之上。

　　如果他们能有幸结交的话，对他们对他们的家族，都是无上的荣光。

　　华尔兹的心神，久久难以平复，他并非没有见过皇者，事实上光明教会，作为西洋大陆最庞大的势力，拥有的皇者，也比其他超级势力，略多一些。

　　而华尔兹的导师，也是光明教会的十大圣贤之一，虽然他无法度量自己导师的实力，到底有多强大，可是与方云在一起，他却有一种，即便是自己的导师，都不曾感受到的压迫。

　　这种感觉虽然难以言喻，却是非常的准确，就好像一个凡人站在两座山巅之间，虽然他无法说出，两座山巅到底有多大，却可以分辨的出，谁高谁低。

　　在空艇的时间过的很快，至少对露沙来说，似乎还未享受够，便已经着陆，露沙也算是享受了一次上位者的待遇。

　　虽然路途上有惊无险，不过对她来说，却显得十分的安稳，她完全不知道，这路上到底有多凶险。

　　如果不是方云在身侧保护她的话，恐怕都不知道死了多少次。

　　圣灵山，这是一座被奇迹与神谕所祝福的圣山，似乎从人类崛起的时刻开始，这座山巅就代表着人类的精神。

　　据传，这座圣山原本是诸神的宫殿，在诸神的最后一战中，神界被毁灭，而诸神的宫殿也随着圣山，落入世间，最终形成了圣灵山。

　　当然了，流传于世间的，往往都是经过修饰的，真实的历史，恐怕已经难以考证。

　　在方云的眼中，圣灵山是天下灵气的聚集地，它更像是一个灵眼一样，汇聚着天下间的所有灵气一样。

　　所谓的灵眼也只是修真界中的解释，就好像方云以阵法所布置的，用来聚集灵气的，只不过圣灵山的灵气，却是天然的，几乎将整个西洋大陆的灵气，都汇聚在此地。

　　当然了，这种灵眼并非独一无二的，只不过是非常的稀少，一个大陆能有一两次，已经是难能可贵。

　　只不过，此刻的圣灵山的大半天际，都被乌云所笼罩，就好像世界末日般可怖。

　　毁灭的阴霾，遮蔽了大半的天际，在圣灵山下的巨大都市，都被乌云所覆盖，乌云之中，不断的伸出一条条巨大而灰暗的触手，卷入下方的都市。

　　所过之处，必然是飞沙走石，巨大的建筑也被触须粉碎灰飞，不断的有人被触须倦飞，同时吞没入无边的黑云之中。

　　“这就是你所说的圣灵山吗？”方云的目光冷淡，对于眼前发生的一切，都如过眼云烟般。

　　可是，华尔兹却已经在发抖，似乎是在愤怒，又或者是在害怕，身上的金色斗气，蓬勃而发，战意炽燃而起。

　　“戒律殿堂的S级别重犯，阴霾皇！”华尔兹咬牙切齿的吼道。

　　“老鬼，给我滚出来……吼……”

　　滚滚乌云之中，释放出一阵惊世骇俗的咆哮，天际就像是要炸开一般，一声巨响，整片大地都在怒吼中颤栗。

　　天空中就像是无数惊雷凌空爆炸般，发出啪啪的一连窜巨响，难以想象的神力，传遍整个天际。

　　露沙已经在恐惧中，捂住耳朵，恐惧的蹲在地上，瑟瑟发抖。

　　只见空中突然射出两道白光，这两道白光来的极其突然，却散发着无穷神威，白光一现，瞬间洞穿乌云，直接末日遥远的天际之上。

　　“阴霾皇，既然你遁出戒律殿，就该找个阴暗的角落躲藏起来，居然还敢大闹圣灵山，真是不知死活！”

　　圣灵山上显现出两个闪耀着白光的身影，这两个身影虽然并不大，却带给世人一种，无穷巨大的错觉。

　　“阴霾皇，你明知道教宗大人并不在圣灵山上，却一个劲的在这叫教宗大人出来，你如果真有勇气，何不等教宗大人归来，你们再一较长短。”

　　另外一个人的语气，虽然平缓，却像是对阴霾皇不屑一顾，语尽轻蔑遍地。

　　“既然他不在，那我就将圣灵山杀个片甲不留，然后等他回来的时候，看他欲哭无泪的嘴脸，杀杀杀……”

　　乌云中发出轰隆隆的巨响，转瞬之间，无尽的黑云汇聚成一个黑色万丈巨人，巨人举手朝着两人落下来。

　　“是弘光贤者与红日贤者！”华尔兹在看到天空中的两人之后，脸色顿时好转了许多，似乎已经不再为局势而担心。

　　华尔兹对两大贤者的实力，充满了信心，两大贤者的出现，也如圣光普照般，洒落在偌大的都市之上，充满了无上的光华。

　　这些圣光犹如溪流般，洗礼过每一个受惊的心神，安抚他们的灵魂，让他们恐慌的心神，不再无助。

　　每个人的目光里，都流露出对两大贤者的敬仰与信仰，这些圣光，同样的流过方云的身体，方云顿时感觉到，一股暖洋洋的滋味，弥漫心头，心中的阴霾，也在瞬间的消散一空。

　　露沙原本瑟瑟发抖的身体，也渐渐的平静下来，甚至眼中流露出一丝坚决。

　　“不错不错，那个老家伙对你们调教的相当不错，流逝之光，将我的阴霾化解……可惜……”

　　“可惜……”方云轻轻摇了摇头，方云原本明亮的目光，闪过一丝的叹息。

　　华尔兹不解的转头看向方云，在场中如果说有一人能够将时局看的最为清晰，无疑就是方云，不过他不明白，方云口中的可惜，又是什么意思。

　　“神医，您口中的可惜，是可惜什么？”华尔兹莫名的问道。

　　“这些阴霾，并非那个皇者释放的，而是他将每个人心中的阴霾、恐惧激发出来的，这些光辉，虽然可以将我们心中的阴霾扫去，却无法截流断源，除非这些光辉，能够永无止尽的释放，不然的话，当最后一丝光辉散去的时候，人们将会更加的恐慌无助，光与暗永远是并存的，没有人可以截至两者之间的并存。”方云摇了摇头，轻轻说道。

　　“哑……方云，你什么时候连这些都懂了，天上的那两个老头看起来不是很厉害吗？”露沙不解的问道。

　　“呵呵……这些本就是医理的一部分，我自然知道。”方云笑了笑说道。

　　“是这样么？”露沙闪烁的目光，有些怀疑的看着方云。

　　不怪她如此的怀疑，实际上，自从方云从凯米帝国回来后，就像是完全的换了一个人，以前她能将方云当作自己的亲人，自己的弟弟那般疼爱。

　　可是从那以后，她感觉方云离她越来越遥远，不止一次的感觉，面前这个少年，似乎终有一日，要离开她的身边。

　　虽然她的表面，从未说过什么，可是却难掩那种无奈与不甘的心情。

　　方云依然微笑的看着露沙：“露沙，在我的心中，你永远是我的姐姐，不论任何事情，我都不会骗你。”

　　“那你说……你是不是会斗气？或者魔法？”露沙早就不止一次的怀疑，虽然方云从未在她的面前表现过。

　　可是，不论在任何的危险面前，方云永远是最镇定的那一个，就算是华尔兹，都会露出慌乱的时刻，可是方云却像是完全不知道害怕为何物。

　　“会。”方云点点头道。

　　露沙听到这个答案，脸上顿时露出释怀的笑容，她所需要的，仅仅是一个答案，就是这么简单的答案而已。

　　“神医，你看两位贤者要多少时间，能降服阴霾皇？”

　　方云的眉头微微皱起，看着天空许久，最终只能轻轻的摇了摇头：“从实力上来看，他们三者之间的实力，相差无几，可是那两位贤者，却被阴霾皇抢了先手，如果圣灵山上，没有其他同级别的皇者的话，一个时辰内，两位贤者就有性命之忧。”

　　“先手？什么先手？神医……你是说两位贤者会败？而且还有性命之忧？”

　　华尔兹大惊失色，脸上充满了不相信，话语间同样充满了质疑，可是他的内心，却在动摇……因为这句话，是方云说的。


第0602章 领域大战

　　整个圣灵山下，何止千万人，可是只有两个人知道发生了什么事。

　　一个自然是阴霾皇本人，还有一人便是方云，即便是弘光与红日两大贤者，也没有发现。

　　华尔兹根本就不清楚，方云口中的先手，到底是何意。

　　方云之所以能够知道，阴霾皇的手段，并非他的实力，高于他们三人，而是因为他的神念，异常庞大，在他来到圣灵山下，发现大战起之时，便已经将自己的神念，完全的覆盖过整个圣灵山。

　　所以他才能察觉到，阴霾皇暗中布置的手段，而阴霾皇并非针对虹光与红日两大贤者，他几乎对整个圣灵山乃至普通人，都动了手脚，如果不是方云先将神念覆盖过圣灵山，恐怕他也难以察觉到，阴霾皇的手段。

　　不过，正因如此，方云才更加的警惕，华尔兹的再三追问，方云并未回答，而是弄湿着天空中的乌云。

　　乌云在疯狂的收敛，最终完全的汇聚到一个人的身上，此人从外表上看，至少百岁以上，不过他的年岁与他的身体壮实度，完全不是一个层次。

　　那高昂的身材，至少六尺身材，比起一般人还要高出一大截，满脸的大胡子，一脸的皱纹与横肉交横，浓密的头发也是完全的炸散开，双眼完全不似普通人的瞳孔，也不知道是因为种族还是特殊的功法所致。

　　阴霾皇的四肢，全都束缚着被扯断的铁锁，这些铁锁可不是普通的锁链，而是以百年辰钢所铸，万斤之力都难以挣脱，再经由上等锻造师铸练，可以说即便是皇者，想要挣脱，都非易事。

　　铁锁在阴霾皇的晃动下，发出犹如雷鸣暴击一般的轰鸣声，如今这些铁锁不但没能束缚住阴霾皇，更是变成他手中的利器。

　　虹光贤者脸色有些难看，不知道为什么，一向都不知道恐惧为何物的他，这次面对阴霾皇的时候，会露出一丝的畏惧之意。

　　红日贤者则是毫无感觉，似乎是本性而为，双手高举，怒吼一生：“阴霾皇，你既然敢在圣灵山放肆，那我今日便让你有来无回！”

　　“红日，老子纵横大陆的时候，你还在穿开裆裤，就凭你也敢在我的面前放肆么！”

　　“大皇日！”红日贤者暴喝一声，声威犹如万丈神灵的怒吼般，传遍方圆千里，每个人听到他的声音，都犹如心中燃起一团不灭的火焰，点燃每个人的昂昂战意。

　　红日贤者的双手之上，顿时汇聚出一颗百丈巨球，巨球犹如一轮红日般，散发着无尽的光与热，一瞬之间，天空中的阴霾一扫而空，天际之上的骄阳与红日手中的巨球，交相呼应，绽放着最为绚烂的色彩。

　　红日贤者双目一睁，手中百丈烈日应声划破天际，朝着阴霾皇射去，看似庞大无比的烈日，却带着无与伦比的速度，几乎超脱人类的肉眼所能捕捉的极限。

　　这已经不是常人所能抗拒的力量，皇者之间的对抗，任何一次的对碰，都是天崩地裂，毁息万里，此刻的他们，或许已经不能被称之为人类，至少在普通人的眼中，他们就是活生生的神。

　　红日本就为十大贤者中，最为暴烈的一个，而他的领域，太阳领域，亦是如此，就如暑天的烈日般，每个人感受到的，都只有酷暑灼热。

　　而太阳领域的威力，也在此展现的淋漓尽致，只要天空中还有烈日存在，那么他就有近乎无穷的力量，他就能永无止尽的释放自己浩瀚无边的烈焰。

　　即便是密布的乌云，他也可以用自己的力量，轰破云层，让炽阳照亮整片大地。

　　可以说，在白天他是个近乎无敌的存在，不过在夜间，他的力量也会因为他的属性和他的领域特性，而无法完全的发挥出来，实力也会跌至三分之一。

　　“黑色地带！”阴霾皇的脸上，显露出疯狂之色，以他为中心，方圆十里之内，完全的化作黑色的领域。

　　天空中顿时出现一个巨圈，从下而上看去，就像是一个黑洞一般，没有尽头的深邃。

　　烈日没入黑洞之中，立刻又从另外一端出现，而另外一端出现的火球，已经被阴郁的黑色所覆盖，看上去更像是一个黑色的铁球般，已经无法从它的身上，感受到一丝一毫的温度，有的只有无尽的寒意。

　　这便是阴霾皇的领域，黑色地带，可以将一切，都染成黑色天体，死气沉沉毫无生机。

　　阴霾皇双手高举，藐睨红日贤者，单手高举过头顶，一指指着被侵染成黑色的巨大天体，脸上露出近乎疯狂之色。

　　“红日，看起来我还是太高估你了，难道你忘了我的黑色地带吗，一切力量都无法阻止我，一切的力量，都会被我感染成黑色。”阴霾皇显得非常得意，毕竟没有什么事情，比起打败一个皇者，更让人兴奋的事情。

　　“废话少说，那种东西，你要多少，我就能给你多少！”

　　红日贤者大喝一生，双手一举，立刻汇聚出一颗，比起之前更加庞大的火球，那灼热的温度，几乎让大地都干涸，足以粉碎虚空。

　　“看起来你并没有学乖！”阴霾皇嗤笑的看着红日贤者，对于他那近乎无竭的力量，完全没有畏惧，反而更加兴奋。

　　阴霾皇与红日贤者，这两者之间，可以说是截然不同的两种力量，红日贤者的领域拥有的是摄取，可以无尽的摄取太阳的力量，而阴霾皇的领域，则是拥有掠夺，一切的力量都会被他所掠夺，转化为他自己所能掌控的力量。

　　“红日，小心点，我感觉有点不对！”虹光贤者在身后说道，不知道为什么，他总感觉有什么地方不对劲，可是又说不上来，到底什么地方不对劲。

　　“弘光，如果你怕的话，就躲回自己的被窝去，阴霾皇我一个人就可以解决！”

　　红日贤者显得非常的不满，从刚才到现在，虹光贤者就显得犹豫不决，始终不见他动手，这让他对弘光贤者更为不屑。

　　“阴霾皇，你不是想要力量吗，那我就给你力量！”红日贤者大吼一声，显得尤为激动，双手间的力量，更是暴涨了十倍，不过看起来这也已经是他的极限，巨大到无以复加的火球，散发着极其不稳定的波动，而红日贤者的双手，也在隐隐颤抖：“让太阳的力量，净化一切的阴霾，给我完全的绽放！”

　　华尔兹以及众人，已经完全的看的呆滞入神，如此庞大的力量，近乎完美，震撼每个人的心神，令人无暇去思考，如此绝大的巨日落下，圣灵山周围的城市，乃至周边千里，都将化为灰烬。

　　“太强大了，红日贤者可是十大贤者中，战斗力最高的一个，如此强大的力量，怎么可能失败。”华尔兹囔囔自语道。

　　在看到红日贤者的力量后，他对方云的话，再一次的提出了质疑，因为他觉得，已经不可能有什么人，可以与这毁天灭地般的力量抗衡。

　　只不过，他始终是以神级强者的角度，去揣摩皇者之间的战斗，皇者之间的战争，往往取决于领域的属性，而且一个疏忽，都有可能造成一场，无法挽回的失败。

　　“你的力量，我收下了！”阴霾皇的脸上笑开了花，那感觉就好像是阴谋得逞一般，而天空中的黑洞，也在瞬间坍塌下来，完全的朝着红日贤者笼罩而来。

　　弘光贤者大惊，大叫一声不好，想要提醒红日贤者，可是却已经来不及了，黑色地带已经完全的将红日贤者，完全的笼罩。

　　两个皇者之间，最忌讳的便是闯入对方的领域范围，那几乎等同于自杀。

　　即便弘光贤者再自信，也不敢冒如此大的险，而他根本就无法伸出援手，只能眼睁睁的看着黑色地带，将红日贤者完全的吞没。

　　而他绞尽脑汁也想不明白，为什么红日贤者会如此不反抗，也不躲避的等待着阴霾皇的领域，将他完全的吞没。

　　阴霾皇的领域并非一个空间，其实他的领域，只是一层薄薄的黑色层面，这层黑色的层面缓缓的覆盖过巨大的火球与红日贤者后，就从另外一侧显露出来，除了红日的身上，散发着一丝丝的黑气之外，看起来并没有太大的改变。

　　只是与之前的争议凌然不同，此刻的红日贤者的眼瞳中，散发着一丝暴虐的气息。

　　“红日，你怎么了？”弘光贤者当然看出了不妥，连忙大叫道。

　　红日贤者突然抬起头，看向弘光贤者，眼闪过一丝冰冷的寒意，嘴里轻吐一声：“堕日！”

　　巨大的黑球，应声落下，朝着圣灵山下的城市落去，如果这颗黑球落在城市中的话，恐怕一切都将泯灭，弘光贤者已经来不及思考，飞身的挡在黑球之前。

　　“红日，你疯了……”

　　“嘿嘿……我想你现在应该叫他黑日……毁灭一切的黑色太阳……”阴霾皇的脸上，写满了对红日的讥讽与不屑。


第0603章 最坏结局

　　弘光贤者心头大骇，红日贤者虽然性格易怒，却绝不会做出如此有违常性的事情，如果这颗黑日坠落下去的话，恐怕圣灵山与下方的城市，都将灰飞烟灭。

　　如此的话，红日贤者不论是出于任何原因，都难逃被追责的后果，毕竟屠戮普通人的城市，都是极大的罪责。

　　虽然弘光贤者，并不清楚阴霾皇使用了什么方法，将红日贤者控制住，可是此刻的红日贤者，根本就不是他的本性，阴霾皇之前隐晦的战斗，似乎就是为了这一刻。

　　不过，弘光贤者并没有太多的时间，去思考这么许多，他现在所要做的便是，阻止红日的疯狂行径。

　　虽然失去了理性，可是红日贤者的力量没有丝毫的削弱，而且因为他毫无理性，手段更是不计后果，随手施放的，都是如此灭绝一切的力量。

　　在普通人的眼中，那个一直以来，在他们的心中都是高高在上的，犹如神灵一般的存在，此刻却如一个毁灭一切的魔神，举手之间，便要将他的信徒完全的毁灭。

　　“真理交织，逆转之果。”弘光贤者伸手间，以他的身体为中心，四面八方的延伸出无数的光丝，这些光丝无形无质，却拥有者绝对的强度，可以托起一切物体，同样也包裹红日贤者的堕日。

　　弘光贤者的力量，与红日贤者截然不同，红日贤者的力量，更倾向于破坏与毁灭，可是弘光贤者的力量，则注重于平衡。

　　数以万计的光丝，交织出一副宏伟的无法想象的罩子，将整个升灵山乃至下方的巨大都市完全笼罩。

　　“这是弘光贤者的真理领域，在这个领域之中，不论是任何力量，都将屈从于平衡。”华尔兹的眼中，再次流露出对弘光贤者的敬仰。

　　在他的眼中，不论是弘光贤者还是红日贤者，都是那种超然于一切的存在。

　　没有任何人可以瓦解弘光贤者的真理领域，至少在同阶之内，弘光贤者的真理领域就像是一个永不破碎的盾牌，可以抵挡一切的毁灭力量。

　　“弘光，这些年来，我一直不服气，教宗大人一直都说你是最强的盾，我是最强的矛，可是我们一直都未分出过胜负，如今真是千载难逢的好机会，我就要向世人证明，我才是光明教会中，最强的矛，而你这保护者之盾，根本就没有存在的必要！”红日贤者的脸上，显露着癫狂之色。

　　“红日，你给我清醒一点！”弘光贤者又怒又惊，虽然他号称最强之盾，可是如果与红日贤者真正的大战的话，即便他可以胜出，恐怕圣灵山也难逃厄运。

　　“嗤嗤……弘光，我的领域已经将红日心中的阴霾，完全的超越了他的理性，如今的他已经是一个不择不扣的破坏狂，而你现在唯一能阻止红日的方法，那就是杀了他，或者是被他所杀……哈哈……”阴霾皇发出一阵怪笑声。

　　弘光贤者的脸色，极为难看，到了他们这种层次的存在，有些话只需要一点就透，按照阴霾皇的话来说，红日贤者并不是被控制，而是被拂面的情绪所侵占，而阴霾皇正是利用红日贤者的负面情绪，将他的负面情绪无限的壮大，如果红日贤者心中没有这种想法的话，是不可能说出刚才那番话的。

　　方云看着天空中的弘光贤者，轻轻的摇了摇头：“一切都太迟了，你们的两位贤者都要败了。”

　　“怎么可能……弘光贤者的真理领域，即便是同为贤者的红日贤者，也不可能破坏，弘光贤者是不可能败的，只要圣灵山有弘光贤者，就不可能毁灭。”华尔兹坚决的说道。

　　“或许他的领域，真的是不可告破的盾，可是他的心中还有瑕疵，没有人可以做到，毫无瑕疵的内心。”方云淡然说道。

　　只要是正常人，心理都会有瑕疵，而这也正是所谓的人无完人，相比起力量，阴霾皇显然更擅长心理战术。

　　在面对两大贤者的时候，阴霾皇首先想到的，并不是如何以自己的力量，去战胜两大贤者，而是如何用自己的力量，去颠覆两个贤者。

　　很显然，他成功了，在弘光贤者与红日贤者毫无察觉的时候，他就在两个人的心中，种下了阴暗的种子，这种子没有任何的伤害，同样的因为埋藏在心里的最深处，所以根本就难以察觉。

　　可是，这颗种子，却能在阴霾皇的力量下发芽，当这颗阴暗的种子发芽的时候，就是颠覆他们心灵的时候。

　　“红日，既然你如此不知轻重，那我便代教宗大人教训你！”弘光贤者大喝一声。

　　看起来弘光贤者也是动了真怒，红日贤者的堕日缓缓的落下，巨大的黑日接触到真理交织而成的罩子，却像是失去了一切的动力般，被无尽的光丝托住，缓缓的下沉着。

　　“绝对平衡！”弘光贤者双手一托，黑日就如沉入泥沼中一样，不断的下沉入真理领域之中。

　　而沉入了领域之后，这股力量并非完全的消失，而是在真理领域的平衡力量之下，失去了毁灭的属性，黑日也渐渐的转化为白色的光球，这种转化是完全彻底的，将黑日的毁灭，完全的洗涤消除，剩下的只是纯粹的力量，稳定的能量体而已。

　　“阴霾皇，只要有我在，你就别想得逞！”弘光贤者凛然说道，语气里带着无比的自信。

　　“我的目的……你真的认为，我只是为了毁灭圣灵山而回来的吗？”阴霾皇的脸上，显露着邪异无比的笑容。

　　“除了破坏，你还能有什么目的！”弘光贤者冷哼一声。

　　“当然是红日与你！只要获取了你们的力量，教会最强的盾与矛，到时候即便是教宗那老家伙找来，我也有一搏之力！”阴霾皇阴笑着：“真是天助我也，谁能想的到，地守那个老家伙走的时候，他束缚我的力量也被削弱，而且教宗居然也不在圣灵山，真是老天都帮我。”

　　“你以为我与红日那般，容易被你的力量所迷惑吗？”弘光贤者虽然一脸的不屑，心中却升起一丝的警惕，毕竟就连红日贤者这般，顽强的心智，都被阴霾皇所控制，他也不敢保证，自己能否抵挡阴霾皇的力量。

　　“嗤嗤……我听到你心中的迟疑，你害怕了……”阴霾皇笑的更加肆意：“没想到大名鼎鼎的弘光贤者，居然也会有害怕的时候……”

　　“要战就战，少说废话！”弘光贤者冷哼道。

　　“战？你觉得我现在会给你这个机会吗？”阴霾皇阴笑着，目光看向红日贤者。

　　红日贤者的双手一展，一轮黑色巨日，完全的展露出来，这就是一个巨大的黑色天体，像是将要吞尽一切的力量般。

　　“红日，你真的疯了！”弘光贤者大喝：“如果你能明白现在在做什么，就立刻给我停下来！不然的话……别怪我手下无情！”

　　可是，红日贤者对弘光贤者的话，充耳不闻，黑色的天体也不是向着弘光贤者落去，而是朝着另外一个方向的圣灵山。

　　“糟了……”弘光贤者大惊失色，圣灵山绝不能有事，不然的话，整个大陆都会因此而毁灭。

　　阴霾皇根本就不知道，圣灵山的重要性，而失去理智的红日贤者，同样不会去管那么多的后果。

　　“真理之赐，守护——”

　　原本笼罩着下方城市的光丝，瞬间化作无尽的光束，在圣灵山前，形成一面坚强的壁垒，这面壁垒之上，是无数天使的形态，每一个天使的手中都掌握着一把利刃与一面盾牌。

　　“出现了，最强之盾……这就是最强之盾……”阴霾皇大笑起来。

　　只是，弘光贤者却根本就无法轻松下来，因为在这之前，他就知道了阴霾皇意欲何为。

　　阴霾皇的黑色地带，突然凭空出现在弘光贤者的背后，可是弘光贤者根本就无能为力，两个皇者之间的对抗，最直接的方式就是领域的对抗。

　　而弘光贤者如果此刻收回自己的领域，那么圣灵山将无法幸免，可是如果他不收回自己的领域的话，那么他将难逃与红日一样的结局，同时也是他最为恐惧的结果。

　　没有任何的悬念，谁都不愿意发生的结果，再次发生，黑色地带将弘光贤者完全的笼罩住，就如之前的红日贤者一样。

　　当黑色地带穿过弘光贤者之后，弘光贤者的眼神已经发生了变化，冷漠、冰冷，就如冰冷的石头般。

　　“唉……这便是你们光明教会的最强之盾吗，他能守护你们的圣灵山，却无法守护自己的内心。”方云淡淡的摇了摇头。

　　“弘光贤者是为了保护城市与圣灵山，才会发生这样的事情的！”华尔兹无力的辩解着。

　　“怎么办……那两个那么厉害的贤者，都被那个人控制了……他们会不会杀掉我们？”露沙惊恐的说道，她与所有人一样，心中的恐惧，完全的爆发出来。

　　华尔兹求助般的看着方云，如今……能够阻止这一切发生的，只有方云一人！


第0604章 魔念铸体

　　夜幕渐渐降下，所有人的心头，全都蒙上了一层阴霾。

　　天空中的那个身影，犹如魔影般，笼罩在每个人的心头，就连月夜都被那身影所覆盖，那个身影肆意的笑声，始终环绕在人们的脑海中，挥之不去。

　　而在那身影左右两侧，是弘光贤者与红日贤者，这两个以往被世人视为保护神的贤者，如今却成了那个魔影的帮凶，镇压着每个人心头的希望。

　　就连华尔兹都已经绝望，即便方云再强大，恐怕也不可能独占三大绝世皇者。

　　只是，一直以来沉默不言的方云，终于缓缓的走上前：“好……真是好，看来我还是小看了那阴霾皇，这才是他真正的目的！”

　　“神医……您说什么……”华尔兹无法遏止自己颤抖的声音，即便他天不怕地不怕，此刻却不由自主的颤抖着，完全不受控制的声线，难掩心中的恐惧。

　　“阴霾皇当真是步步心机，一步步的掠夺每个人的心智，种下恐惧，成就己身。”方云的话语，却仿佛是在赞赏阴霾皇一般，在场中唯有他一人，可以不受阴霾皇的影像，目光中闪过一丝的精光。

　　“虽然我不清楚，教会是如何束缚阴霾皇的，可是我却知道，阴霾皇为何在脱困后，没有离去，反而在此逗留。”方云凝视着天空中那个声音。

　　“他……他到底有何目的？”华尔兹咽了口口水，心中的不安，表露无遗。

　　“为了信徒的智。”方云轻哼道：“真是好大的算盘！”

　　方云顿了顿，继续说道：“虽然我不清楚，他是如何有这般的把握，能够战胜红日与弘光两大贤者的，可是他确实有这个把握，而且还做到了。”

　　从表面上来看，红日贤者与弘光贤者败北看起来是中了阴霾皇的算计，可是皇者之间的争斗，绝对没有侥幸可言，不论阴霾皇用了什么手段，可是都不可否认，红日与弘光两大贤者，的确不如阴霾皇。

　　而控制两大贤者，显然不是阴霾皇的最终目的，而这也是方云此刻才恍然醒悟的。

　　红日贤者与弘光贤者的实力本就不弱阴霾皇多少，即便阴霾皇的手段如何高明，终究不可能一辈子的控制两大贤者，而破坏也不是阴霾皇的本意。

　　从他此刻并未大肆的破坏，就可以看出端疑，如果他真有心杀戮的话，恐怕圣灵山上下，早已无完地，而此刻的阴霾皇只是凌空而站，并未动手，却是另有心机。

　　在华尔兹惊疑不定的目光中，方云才缓缓的开口道：“圣灵山下的城市中，本就有大量的信徒，我想你们应该很清楚，信徒的信仰之力，也是成就光明教会万世大教的基石。”

　　华尔兹虽然不清楚，方云后话，不过还是点了点头：“信仰之力虽然无法让一个人瞬间变成无敌的强者，却可以让沐浴在信仰之力下的人，得到超脱的心智，也可以说是升华。”

　　华尔兹的话只说了一半，还有一半他并没有开口，不过剩下的半句话，对于方云来说，并不是什么秘密，因为上一世在修真界中，同样有不少大教亦是如此做的，比如说佛教与道教，两大万世大教。

　　信仰之力可以洗礼一个人的心智，同样也可以洗礼千万个人，而一般来说，那些大教收集信仰之力，再将信仰之力返还给那些信徒，从而让他们得到升华，同时也可以让他们的信仰变得更加坚定，然后再被教派所集，再返还。

　　如此往返数次，虽然在过程中会逐渐的变得困难，可是当最为精纯的信仰之力，被收集之后，再用以一个人的身上，那个人将会脱胎换骨，获取常人无法企及的神胎。

　　大教之所以是大教，除了他们深厚的底蕴之外，靠着这种手段，创造出强大的护教强者，也是惯用的手段。

　　不过，此刻的阴霾皇，显然不是收集信仰之力，那么简单的事情。

　　旁人或许没有发觉，可是方云却在阴霾皇的身上，看到了昔日修真界中的一个绝世魔头的影子，那个绝世魔头同样是掠夺他教之信，铸就己身无上魔威。

　　不过那是个时候，方云还只是个初入修真界中的小修真者，两人本就不是同一个时代的强者，只能闻名空叹。

　　如今，方云却莫名的兴奋起来，看着阴霾皇的身影，目光异样的闪烁着豪光。

　　只是，华尔兹听到此刻，却是两脚发软，华尔兹无助的看着方云：“神医，难道阴霾皇是在掠夺教会信徒的信仰之力？”

　　“每个人的心中都有心智，信仰之力便源自于此，而有光便有暗，每个人的心中，同样会有阴暗的一面，只不过信徒的阴暗一面，被隐藏的更深，旁人难以察觉，而阴霾皇却通过今日这一战，将每个人心中的阴暗一面，暴露出来。”

　　方云深深的看了眼华尔兹，华尔兹无疑是最为明显的例子，那个一往无前的光明大公爵，如今却是战战兢兢，不能自己。

　　“而阴霾皇所掠夺的，便是每个信徒心中的阴霾，他之所以选择圣灵山，便是因为光明教会的信徒，无疑是人数最多的，而且信仰也是最为坚定的，所以同样的，他们心中的阴霾，也是同等的。”方云淡然说道。

　　“此刻的他，正以信徒的阴霾之力，洗礼己身，如果他成功的话，恐怕实力将提升不知道多少倍，那个时候的他，才是真正的威胁。”方云的目光始终平淡，除了偶尔看向阴霾皇的时候，流露出的炽热目光。

　　当年他与那个绝世魔头，在修真界中，都不属于正派人士，一个被誉为绝世魔头，一个则为混世魔王。

　　而他成名后，亦少有敌手，常常幻想与绝世魔头同世，一争高下。

　　只是时光难再回转千年，方云除了常自空叹，也是无能为力。

　　如今他转世重修，又遇上阴霾皇在这兴风作浪，却让他升起一丝好胜之心。

　　“神医，您可有方法？”华尔兹更加惊恐，拉着方云的袖子紧追问道。

　　“现在的他，不足为惧。”方云淡然说道：“我要一个真正的敌手。”

　　华尔兹双脚一软，差点一屁股坐到地上，如此强大的阴霾皇，在方云的眼中，似是还不够强大，华尔兹无法体会方云的那种心境。

　　只能莫名心惊，无力又无助的看着方云，他现在只求方云能以一己之力，力王狂澜。

　　只是，如果按照方云的说法，再过不久之后，阴霾皇的实力将提升到一个可怕的境地，到那个时候，就真的是大劫来临，恐怕世上都难寻一个能阻止阴霾皇的无敌强者。

　　一个小时对于人的一生何其短暂，可是对于此刻圣灵山上下的信徒来说，却如在地狱中煎熬一样，时时刻刻都在担心着，被毁灭的危险，可是又放不下心中的信念，想要逃又想要守护他们心中的圣山。

　　可是，他们并不知道，正是他们这种恐惧中煎熬的心理，正在成全他们心中的恐惧魔王。

　　在阴霾皇的周围，正牵扯缠绕着无数黑暗的丝线，这些丝线汇聚成河，不断的灌注入阴霾皇的身体中。

　　“魔念铸体……”

　　阴霾皇止不住心中的得意，他谋划了百年的计划，终于在这一刻得到了实现，这个计划的庞大，就连他自己都几度怀疑，是否真的可以实现。

　　这本是他在一个意外的情况下，获取的一本残缺的古籍中，所获取的功法，不过凭着他过人的天份，外加几分侥幸，意外的修炼到如今的高度，而在残缺的功法中，便是以这魔念铸体，最为高深，不过残缺的也是最为严重的部分，几经思量下，他最终实施了这个计划，在一步步的精心布置下，最终真的让他成功。

　　不过，在这个计划之中，似是出了一个小小的问题，或者说是意外……

　　他的力量几乎将整个圣灵山都完全覆盖，可是偏偏在圣灵山下一个偏远的角落，有一股力量，正排斥着他的力量。

　　这股力量异常的陌生，完全感觉不到这股力量来自何方，却让他无法掉以轻心。

　　在圣灵山禁制百年的时间，他几乎对圣灵山的每一个强者，都已经了如指掌，可是唯独那无法便便，这股力量来自谁人之力。

　　不过，这并不影像他的计划，而如今已经没有人可以阻止他，因为在魔念的洗礼之下，他的身躯，已经趋于完美，化为真正的魔躯。

　　他能感觉到，滚滚而来的力量，即便是皇者层次，都难以想象的浩瀚之力，正灌注入他的体内，这股力量也更坚定了他百年来的信念。

　　方云抬头看了一眼天际，嘴里囔囔道：“看起来……他已经成功了……”方云缓缓的走上前：“是时候了结我千年的心结了！”

　　如果不是今日的巧遇，方云都无法知道，千年的结怨，居然已经膨胀到如此大的地步，已经到了难以遏止的地步。

　　战意炽燃！方云双手暗现阴阳二气，背后隐隐呈现太极之象，再无一丝的保留，将自己的气息完全的释放……挑衅！


第0605章 大战将起

　　只听一声冷哼，犹如晴天霹雳般，响彻云霄上下，同时散播开的，还有一股无边无际的寒意，每个人的心头都是一凛，心头止不住的颤栗。

　　阴霾皇的目光，落向那偏远的角落，眼中丝毫不惧：“哼……正好我魔体大成，就用你来血祭！”

　　浸淫在无边的能量潮流中，让阴霾皇的信心大增，如果是以往，如果是两个不相干的皇者遇见，基本上都是你过你的阳光道，我走我的独木桥，大家井水不犯河水。

　　可是如今那股气息挑衅在先，而且阴霾皇也不是隐忍之人，两人就如火星撞地球般，瞬间点燃双方的战意。

　　方云的身形一纵，化作一道流光，消失在众人面前，相比起之前的弘光贤者与红日贤者和阴霾皇的对峙，华尔兹对方云，并没有先前那般的信心。

　　毕竟两大贤者，都已经败在阴霾皇的手中，如今方云不但要面对实力增加了不知道多少倍的阴霾皇，还要同时面对两大已经被负面情绪所掌控的红日贤者与弘光贤者，实力的对比之悬殊，几乎明眼人，都看的出来。

　　方云此行，必然是凶险万分，华尔兹甚至已经做好了最坏的打算。

　　只是，此刻却有一双目光，无比坚定的看着方云远去的流光，露沙！

　　虽然她不会魔法，不会斗气，可是不知道为什么，她的心中，对于方云的信心，无比的坚定，在她的眼中，方云就是一个无所不能的天才，或者说他本身，就是一个奇迹。

　　阴霾皇看到方云的第一眼，也是一愣，方云的年轻，出乎他的意料，而且方云显然不是西洋大陆上新出的皇者。

　　“你先前为什么不出手？”阴霾皇目上闪烁的看着方云，即便对方不清楚自己是在魔念铸体，可是也该猜到，绝对不是什么好事，如果方云先前动手的话，即便阴霾皇如何了得，也要终止魔念铸体，先行对付方云。

　　可是，方云并没有这么做，反而坐等阴霾皇做大，如今的局势，稍稍有些层次的人，都该知道，已经到了无法遏止的地步。

　　只是，方云却选择在这时候出手，如果他还如之前那般，隐匿在角落，即便是阴霾皇，也不会无故出手。

　　毕竟身为皇者，也不会莫名的招惹另外一个皇者，可是方云却反其道而行之，主动的挑衅阴霾皇。

　　“是什么给了你如此的自信？在这种时候挑衅于我？”阴霾皇的身上，隐晦之气大涨，霎时间遮蔽了天地，黑滚滚的浓雾，弥漫在圣灵山上下。

　　方云的嘴角，微微勾勒出一道弧线：“果然是正中的魔门功法，可惜残缺不全。”

　　“你不说也没关系，对我来说，你是个不错的对象，对于魔功大成的我来说，是个非常不错的试练对象。”阴霾皇阴笑声突然扼制，所有人的心头，全都一顿，像是脖子被掐住一般难受，即便是华尔兹这等强者，也感到无比的难受，心血难止。

　　“黑色地带！”阴霾皇双手一合，只见方云所在的地方，上下顿时出现两面黑色领域。

　　所有目睹这一切的人，全都大惊失色，阴霾皇居然可以同时释放出两个领域，完全的封死了方云的退路。

　　而且有了之前的弘光贤者与红日贤者的先例，所有人都明白，如果被黑色地带所侵蚀，会有什么样的后果。

　　只是，方云懔然而笑，并不为两个领域所动，霎时间两个黑色领域，上下合拢，瞬间将方云包裹其中。

　　阴霾皇的脸上，不由得露出一丝的失望：“嗤……我还以为有什么能耐，居然连我一招都未抵挡住，看起来是我太高估你了。”

　　“高估？”

　　突然，黑色的领域之中，传来一个沉重的声音，而合二为一的黑色地带，也变得极不稳定，像是有一双无形的大手，在用力的撕扯着黑色地带。

　　原本已经转身的阴霾皇，不由得转过身，惊讶的看着黑色地带之中。

　　突然，一道亮光从黑色地带中射出，只见一个身影，用力的一撕，将黑色领域，完全的撕裂开，就如被撕碎的纸张一般，黑色的碎片，漫天的落下。

　　阴霾皇的心头微微一跳，有些不敢相信的看着方云：“你是怎么将我的领域破坏的？”

　　方云微微一笑，不屑的说道：“你不会天真的认为，这种程度，就能打败我吧？”

　　“年轻人，得到一些力量，就自以为是，从我的角度看，你是狂妄过头了，很快你就会发现，自己的那点力量，在真正的强者面前，不值一提！”

　　阴霾皇不怒反笑，他在惊讶于方云的实力的同时，也在欣喜，可以进行一场真正的战斗。

　　“既然双重黑色地带无法侵蚀你的意识，那就四重！”阴霾皇嘿嘿一笑，不过他的眼睛一闪：“不！是六重！”

　　阴霾皇隔空一握，昏暗的天际就像是被他撕开一般，黑色的空间，被他完全的掌控在手中，任他变化。

　　而方云正处在黑色的空间正中间，在方云的前后左右上线，完全的覆盖了六面黑色地带，将方云围堵的密不透风。

　　方云的嘴角显露出一丝冷笑，单手一挥，一道带着无尽灼炎的巨掌凭空出现，霎那之间，黑色地带完全的支离破碎。

　　“我不是告诉你了吗，你的领域对我无效，如果你想活着离开这里的话，最好给我认真一些！”方云的眼中，闪烁着狂热的火焰，身后燃烧着四色火焰，几乎将整个圣灵山，完全的照亮。

　　万丈宏光挥洒而出，阴霾皇脸色微变，身形急速退后，不敢相信的看着方云。

　　下一瞬，阴霾皇笑了，他在那瞬间，居然恐惧了，这种感觉已经遗忘了不知道多少年，即便是被光明教会囚禁了一百年，他也不曾恐惧过，可是仅仅是一瞬之间，他居然真的恐惧了。

　　这种恐惧，源自他的危机感，身体本能的反应，面前这个少年，远比他想象的危险的多！

　　是的，就是危险！这个黑发黑眼的少年，身上散发着一股危险的气息。

　　如果是以往的话，他会毫不犹豫的转身离开，可是阴霾皇却还是带着那种自信，因为如今的他，已经不是普通的皇者了，除非是大帝亲临，不然的话，他根本就不需要退缩，因为他已经到达了传说中的境界，无敌皇者！

　　而他只需要跨过最后一步，也将到达神祗都难以企及的境界，无敌帝王！

　　“你果然有资格，与我一争高下！”阴霾皇大肆的狂笑着，似乎是已经认可了方云的实力。

　　只是，方云却流露出不屑之色：“是吗，我是该受宠若惊还是诚惶诚恐？”

　　“小子，给你几分颜色，你不要得意忘形！”阴霾皇笑声一止，冷哼说道。

　　“这句话我返还给你！”方云淡然说道。

　　“那我就看看你有什么能耐！”

　　阴霾皇不再废话，冷哼一声：“就让整个世界，都在我的手中颠倒，我是你们的丧钟！我是毁灭的开始，也是毁灭的结局！”

　　空气之中，传来轰隆隆的巨响，圣灵山下也在这股力量之下，微微的颤抖，下方的建筑，在这股力量下，出现断纹同时随着这股力量，被扯上天际。

　　方圆数千里的范围内，全都出现这种撕裂，这是因为阴霾皇正用他莫大的力量，将大地与苍穹颠倒。

　　大地也在这股力量下臣服，恢宏的圣灵山，居然出现的一道裂痕，虽然不似那些建筑一样，飞上天空，却隐隐有断裂的痕迹。

　　“天哪……阴霾皇疯了，他知道不知道，自己在做什么？”华尔兹失声叫起来，作为光明教会的上层，他比普通人知道更多，普通人无法知晓的秘密。

　　而这些秘密，不只是关乎光明教会的，更盛关乎整个大陆的，光明教会选择在圣灵山，作为自己的教会聚集地，不是因为这里聚集着天下的灵气，更是因为这是整个大陆的命脉所在，光明教会不是占据这里，而是在守护这里，如果圣灵山崩塌的话，那么也就意味着真正的末世来临。

　　大地已经被这股力量所覆盖，整个地域弥漫着黑色的领域，而天空中，却悬浮着无数的建筑残骸，有些依然在不断的上升，有些则是在下坠之中，完全就是一副末世的景象。

　　“就算天崩地裂，在我面前，也要给我摆正咯！！”

　　方云单手朝着下方，用力一压，千丈之下，徒然出现一支巨掌，巨掌轰然落在圣灵山上，只听一声万丈巨响，下方的大地也在这巨掌之下，为之一颤。

　　圣灵山亦被这一劈落下来的巨掌所镇，霎时间天地间的秩序，瞬间归位，天空中的残骸也在瞬息间砸落下来。

　　只见那巨掌朝着天空一抓，无尽的残骸，一点不漏的抓在巨掌的手中，手掌一握一松，那些残骸已经被捏成一颗巨球。

　　那巨球的直径，横贯十万丈，完全的笼罩在圣灵山上空，方云冷哼一声：“在我面前翻天覆地，你还嫩了点，现在先让你明白，什么叫做翻天！”

　　阴霾皇心头一震，这种蛮横的手段，他还第一次见到，毫无余地的破解他的招数，比起他来，更加的不计后果，刚才方云那一掌下去，恐怕圣灵山受到的破损，比自己的破坏尤过。

　　只是，阴霾皇也无暇多想，因为他现在将要面对的，是这个少年的反击！


第0606章 真神降临

　　方云的实力，显然已经得到了阴霾皇的认可，甚至于超乎他的预计之内，挥手之间即攻破他的攻击，甚至于开始反击。

　　下方那犹如一个自然天体的巨球，在凭空出现的巨掌中，犹如孩童手中的皮球般。

　　只是，那种令人窒息的压迫感，同样让阴霾皇感到呼吸难平。

　　阴霾皇的目光扫了眼身边的弘光贤者与红日贤者，两大贤者同时挡在阴霾皇面前，同时施展自己最强领域。

　　“黑日领域！”

　　“陷光领域！”

　　在天空之上，同时出现两个恐怖的领域，红日贤者在被负面情绪转化后，他的力量在黑夜之中，不但没有被削弱，反而提升了不少。

　　巨大而深邃的黑日，悬浮于半空之上，虽然个头比起下方的巨球要小不少，可是任何人都不会小瞧这黑日的破坏力。

　　弘光贤者在转化后，他的领域也变成了吞噬光的陷光领域，不过陷光领域所吞噬的，可不只是光，任何物质在这股力量下，都会沦陷，同时翻转为反攻的力量。

　　“想要战胜我，你首先要面对的吗，是教会的这两条狗！嘿嘿……努力的挣扎吧……”

　　阴霾皇显然是打算，靠着两大贤者，先行消耗方云的力量，即便无法打败方云，至少也能消耗他大半的力量，到时候真正面对他的时候，将会轻松不少。

　　方云笑了，两大贤者挡在他的面前，非但没有令他退缩，反而激起他无穷战意。

　　“你怕了……魔念铸体大成，却心生惧意，这可不是好兆头！”方云隔空一抓，那巨球轰然飞上天空，落在方云的手中。

　　阴霾皇心头一跳，脸色有些难看，不过很快就镇定下来：“你不用拿话激我，本皇只是看看你是否有资格，与我真正的一搏！”

　　方云双目一睁，额头处显露出缨红如血的红点，就如第三目睁开一般，而他的身形也在渐渐的变大……

　　在所有人窒息的目光下，方云的身形，化作一个擎天巨人，巨球在他的手中，就如棒球一般大小。

　　阴霾皇已经合不拢嘴，错愕的看着那尊顶天而立的巨人，他几乎都要怀疑，面前这尊巨人，是否是传说中的泰坦。

　　那巨人的体形已经无法度量，一只脚几乎要踏平圣灵山，背后四色光轮回转，而圣灵山下方的城市内，所有的信徒，都已经跪拜在地上，以最为尊崇的礼仪膜拜，在他们的眼中，那就是一尊真正的圣灵，一尊降临的神祗。

　　“伟大的神灵啊……您是来拯救您最为忠诚的奴仆的吗？”

　　“天哪……此刻即便是让我死，我也甘心了，能在有生之年，亲眼目睹一位真正的神降临于世，拯救他的信徒！”

　　华尔兹已经惊呆了，此刻的方云，虽然外貌并无改变，可是那种震惊世人的气息，早已表露无遗，与之前平平淡淡的气息，截然不同。

　　狂风都随着巨人的一举一动所屈从，漫天的乌云也被巨人身上散发出的无穷威压所惊退，霎时间青天明月见，万丈豪光惊世人。

　　“他……他真的是哑巴？”露沙看着那无与伦比的轮廓，看着那熟悉又陌生的身影，泪水却止不住的流下来，她感觉那个身影，离她越来越远。

　　只见那巨人随手一挥，遮天的黑光瞬间消散，只见弘光贤者猛然喷出一口鲜血，看着那巨人的目光里，流露出无法置信的神色。

　　巨人再次出手，一把抓住红日贤者的黑日，用力一捏，黑日也在雷鸣般的巨响下，轰然粉碎，红日贤者同样露出惊骇之色。

　　“天上地下，唯我独尊，穷尽环宇，傲视四海。”

　　方云此刻真如神祗降临般，气息无限拓展，青天明月在他的身影之下，也只如陪衬般，失去了它以往的光华。

　　两大贤者在惊愕中坠落，阴霾皇脸色剧变，身上散发出浓浓黑气，立刻裹住两大贤者。

　　方云的目光如炬，射向阴霾皇，嘴角显露出一丝笑容：“现在的我，可否有资格与你一战？”

　　阴霾皇此刻却再难有一丝勇气，心中的恐惧愈演愈烈，眼中显露出一丝不敢置信。

　　“你……你什么时候在我的心中种下种子的？”阴霾皇指着方云，虽然脸色愤恨，却无法升起对抗之心。

　　强者之间的对决，可能会衍隔十日百日，也可能会在一息之间，高下立判。

　　阴霾皇最擅长的，便是先以恐惧的种子，埋藏在敌人的心中，在交战之中，便能轻取对方，可是他做梦都没想到，这次他遇见的敌人，比他更加擅长此道。

　　在不知不觉之间，他竟然产生了恐惧，在强者的对决中，恐惧之心一旦升起，将再难有还手之力。

　　方云微微笑起，浩然之气扑面而来，四色火焰光轮不断转动，无尽光华洒落在地上，每个人的身上，立刻散发出一丝丝的黑气，可是下一瞬即被光华所焚毁，消散在空气之中。

　　方云这是以最直接的手段，消灭一切的隐藏在人们心中的阴霾之气，杜绝阴霾皇的一切后路。

　　“你只要能接住我三招，我即告诉你！”方云的声音犹如洪钟震临，在每个人的脑海中回响，久久不绝于耳。

　　阴霾皇的脸色一变，嘴角溢出一口鲜血，心中的恐惧，顿时又增大几分。

　　方云这是以势压人，根本就让他难以出招，别说三招，就算是一招，他都难以支撑。

　　可是，他又不能退，退一步就一泻千里，他心中的无敌魔体将会瞬间告破，可是战又无法力王狂澜，此刻的他是进退不得。

　　方云看了眼手中球体，用力一转，球体在他的手心上，顿时沌沌起来。

　　“我也不为难你，第一招就以我一成的力量出手即可。”方云淡然说道：“破金樽！”

　　只见方云的身体立刻大开大放，摆出投掷姿态，身体一收，巨球瞬间脱手而出，破空而去。

　　在世人的眼中，就如一颗流星，带着无穷无尽的威能，倒行划过天际，留下一条撕裂天际的弧线。

　　阴霾皇的脸色剧变，那流星的威势之猛，根本就无法抵挡，挡者必死！

　　“魔心已成，魔躯已就，魔中称皇，天魔降世，万魔助我身，不败铸我心……”阴霾皇长吟大呼，就像是在呼唤救援，身上的气息也在不断的增强，渐渐的形成一个千丈巨魔，头发散乱，一对峥角从爽额突出，嘴里喷吐出黑色的火焰，双目就如无底的魔窟般，摄人心魂。

　　“不败魔躯，现！”

　　只是，他的魔躯大放魔光之时，流星已经抵至，无尽的威势直冲阴霾皇正面。

　　“吼——”阴霾皇大吼一声，双掌交叉支撑在身前，面前交织出无数黑色的光墙。

　　只是，这些以阴霾之气建立起来的光墙，在流星的面前，不过是一张薄纸，流星轻易的撕开光墙。

　　高空之上，黑与白的光辉，交织出最为绚烂的光影，最美艳的色彩，都会在此刻失去颜色，所有人屏住呼吸，仰望着天际。

　　“这是神的力量吗？如此伟大的力量……超越一切的想象，黑暗也会被一扫而尽……”

　　在世人眼中的无尽光辉，在阴霾皇看来，却如绝世大劫降临，光辉不断的压迫着黑暗，而他在黑暗中只能苦苦支撑着。

　　他感觉自己的魔躯，就要被那一丝丝破盾而来的光辉撕裂，他一直以来，信心满满的无敌魔躯，在这股力量下，却显得如此的微不足道。

　　最终，阴霾皇耗尽最后一丝的力量，堪堪的挡下了这恐怖的力量，而他身前的流星，顿时化作无尽的尘埃，完全的毁灭了最后一点，曾经存在的证明。

　　阴霾皇粗喘着气息，身上的魔气正不断的溢走，而他却连挽留的力量都没有，绝望的看着那尊巨人，心中难以想象的失落与绝望。

　　一直以来，他信以无敌的魔躯，在那个少年的面前，居然显得如此的不堪一击，颓败之势已经侵蚀他的身心，再难挽回败局。

　　方云的眉宇间流露出一丝失望：“这就是你全部的力量……太让我失望了，原本我还想与你来一场，轰轰烈烈的大战，现在看来，是我太高估你了，你走吧！希望下次再见面的时候，你有力量有勇气，接受剩下的两招！”

　　阴霾皇张着嘴，想要说一些什么，最终只能咽回肚子里，此战之惨败，他连争胜的心，都被消磨的一干二净。

　　“顺便将那两个叛徒也带走，我想他们也不会想再留在圣灵山的。”方云淡然说道。

　　方云顿了顿，突然又想起什么，开口道：“如果你真的想与我一战的话，最好将残缺的魔功补齐，现在的你连魔功的十分之一的力量，都发挥不出来！”

　　说完，方云的身形一变，化作一道流光，消失在阴霾皇的面前，阴霾皇看着那道流光消失的方向，心中百味交杂，难诉心中苦闷。

　　不过，绝世魔头始终是绝世魔头，很快阴霾皇就重拾信心：“看着吧，下一次见面，我就会让你见到我真正的力量！”


第0607章 万人临迎

　　没有多余的话语，此刻的身影，在所有人的心目中，都变得无比的高大，三大皇者就如此惨败于一人之手，甚至无法说这是一场真正的较量。

　　他们之间的战争，就好像是三个孩童与一个成年人之间的较量，那种压倒一切的力量，让所有人都无法不动容。

　　而身临其境的阴霾皇以及弘光贤者与红日贤者，自然是最为直观，在这股力量之下，天地几乎都要崩坏。

　　华尔兹没有过问方云为什么会将弘光贤者与红日贤者交给阴霾皇，此刻回想起来，似乎的确有蹊跷的地方，心中也猜到一些什么。

　　可是正是如此，华尔兹才更加的震撼，难以形容这场战争在他的心中，所产生的波澜。

　　即便此刻的方云，看起来只是个年纪善轻的少年，却无法抹灭他那无敌的身姿。

　　不可否认，阴霾皇的力量，已经到了普通的皇者都无法企及的层次，可是正是这样的情况下，同时还有红日与弘光两大皇者助阵，依然惨败而逃。

　　圣灵山下的信徒，看着那擎天巨人消失的方向，依然跪地膜拜，在他们的心中，坚定的认为，那是真正的神灵降临，拯救苍生。

　　众人一行行走在城市残破的街道上，依然能看到无数的信徒，依旧保持着最为虔诚的姿态，而华尔兹心中的波澜，也是越发的汹涌。

　　方云就似什么都没发生一般，默默的走在街道之上，心中却是另有所思。

　　绝世魔功现世，这个问题并不简单，很可能来到这个世界的，并不止他一人，当年那个绝世魔头被修真者群起攻之，最终陨落，是否也如他这般转世来到这世界，这不得而知，不过如今看来，有很大的可能性。

　　而方云初现修为，也是为了传递一个信号，如果那人真的来到此世，必然会前来见他。

　　方云放走阴霾皇，也是有此打算，不过方云所不能确定的是，那个人是何等修为，按理来说，那人早方云千年，这千年的时间，如果他没有陨落的话，修为恐怕已经超凡入圣，至少会在大成以上。

　　不过方云又不敢确定，这个世界的时间线与修真界的时间线是一样的，或者他是以其他方式来到这世界，在没有亲眼见到之前，方云也无法下定结论。

　　不过多时，众人便已来到圣灵山下，即便是残破的阶梯，依然依稀可以看出之前阶梯的庄严之处，遥望山顶，依然被浓雾所覆盖。

　　在山脚处，两个红衣大主教静守于山前，看到另个红衣大主教，华尔兹立刻露出惊讶之处，连忙上前行礼。

　　“康博大主教、康录大主教，两位怎么会在此处？”

　　虽然华尔兹贵为教会大公爵，可是他并不属于教会正统，虽然地位并不低于两个红衣大主教，可是礼仪依然需要遵循。

　　“大公爵多礼了，我等二人是奉大祭司之名，前来迎接大公爵以及诸位贵客的。”康博大主教说着，目光落在华尔兹身后的方云身上。

　　看到方云，康博大主教与康录大主教对视一眼，连忙恭敬的上前，向方云行礼。

　　显然，他们已经从那个大祭司的口中，知道了方云的身份，所以显得格外的尊崇，不敢有丝毫怠慢，毕竟这可是一位之手翻天覆地的恐怖存在。

　　圣灵山上下，早已沸腾不已，几乎所有的部门，全部在调查那个强者的来历。

　　唯独红衣派平静如常，却在暗中派出两个红衣大主教，前来山门前迎接方云。

　　“见过无双王。”两个一向只拜神灵的大主教，此刻却是跪拜在方云身前，行以最为尊崇的礼仪。

　　方云眼中闪过一丝诧异：“你们认识我？”

　　“不是我们认识您，是我们的大祭司认识您。”康博大主教恭敬的说道。

　　“大主教说，如果大人有时间，可以去我们红衣派坐坐。”康录大主教说道。

　　不多时，圣灵山上便浩浩荡荡的冲下无数的教众与教会僧侣，分两边笔直排成两道，三个身着华丽的男女迎上前去。

　　“威恕·德比思。”

　　“阿莱隆·齐鲁。”

　　“古特。”两男一女同时向方云行礼：“见过大人。”

　　华尔兹看到这三人，眼中闪过一丝不快，特别是落在阿莱隆身上的时候，不快之色尽显无遗。

　　方云的平光冷淡，目光扫过三人，最后落在阿莱隆的身上。

　　“你就是散华大公爵？”方云冷冷的看着此女。

　　此女年不过三十，一头金发，身着金银交织的华丽长袍，纤细身姿在方云的面前，微微行礼：“小女正是阿莱隆，蒙教宗垂爱，获封散华。”

　　啪——

　　方云毫无怜惜，一巴掌将阿莱隆甩翻在地上，阿莱隆大惊，眼中虽有怒意，却不敢出声，只是难解的看着方云。

　　“在来此路上，便是你派人行刺我等一行人的？”方云声如寒窖，阿莱隆的身体一僵，咬住下唇。

　　半饷，阿莱隆低头沉声道：“小女不知大人所说何事。”

　　又是一生清脆声响，方云冷冷的哼了一声，走过阿莱隆的身边，阿莱隆的身体僵在原地，脸色极其难看，却又无法发作。

　　反驳？

　　开玩笑，在那瞬间，她分明感觉到，一股寒意直袭她的心头，只要她再敢有一丝的抗拒，下一瞬必定尸横当场。

　　那是不容置疑的意志，如果她真的问心无愧，她自然可以大声说出来，可是她做不到，在一个皇者面前说一个谎言，是需要极大的勇气，她没有那份勇气。

　　威恕与古特低着头，默不作声，心中也不知道是何等滋味，面前这皇者看似年轻，却没有人敢小瞧一个皇者，更何况先例在前。

　　而作为竞争者，四大公爵之间，本就无和平可言，看到阿莱隆当众受辱，他们自然乐得开心。

　　可是，如今方云是华尔兹请来的，却让他们感觉到兔死狗悲之痛，而有一个皇者撑腰，那形势将完全不同。

　　更何况，这不是一个普通的皇者，挥手间云散风清，举手间天地齐鸣，那一战不过过去片刻，其神威早已烙印在教会所有人的心头，谁敢忤逆半分。

　　露沙如小鸟依人般，紧紧跟随在方云身后，她何曾见过如此场景。

　　万人为她所迎，这里的每个人，以往在她看来，都是高高在上，可望不可及的存在，如今却如谦卑的仆人般，低头垂送他们前行。

　　毫不夸张的说，这里的万人，全都是在教会之中，有不低的地位的，每一个人走到外界，都是人来人往接送迎合之人，如今却如最卑微的奴仆。

　　“戒律宗门，见过大人。”

　　这时候，又是一对人马迎上前，这次来人并不多，不过二十人左右，而且大部分年纪都不小。

　　教会中人全都露出惊讶之色，华尔兹更是大惊失色，嘴里暗道：“戒律宗门怎么都来了？”

　　光明教会作为西洋大陆最为庞大的教派，其内部的派别之多，大大小小十根指头都难以尽数，而且其中许多派别都属于秘密存在，外人难以知晓。

　　戒律教宗便是其中最为神秘的派别之一，他们的人数稀少，可是每一个都如苦行僧般，有着极其高深的信仰以及实力，而且他们的教义与光明教会又有着很大的出入，所以一直不为教会总会所认可。

　　可是，如今戒律教宗，却如此堂而皇之的出现在大庭广众之下，让所有人都有些莫民，不知道他们是作何打算。

　　方云停下脚步，在这些人的身上片刻逗留：“我在你们的身上，嗅到了故人的一丝气息，他人可在？”

　　其中一个高帽老者走上前道：“小人不知道大人所指何人，我等门人都有不少，他们如今都在圣灵山外游历，不知道大人可否明示？”

　　方云的脑海中，闪过一个清秀少女的模样，轻轻摇了摇头：“罢了，看来她还未归来，他日若有需要，我可为你们戒律教宗做一件事，算是弥补当初对那位故人的亏欠。”

　　戒律教宗众人眼中，同时闪过一丝惊喜，同时沉声道谢：“多谢大人慷慨恩惠。”

　　方云走了两步，又在道路一侧的众多骑士面前停住脚步，这些骑士全都单手持剑，抵着左手大盾，目光坚定不屈不傲的看着方云。

　　与其他的教众不同，这些骑士的人数并不多，而且也没有如那些教众那般的谦卑，甚至没有礼遇客人的觉悟。

　　这时候威恕上前，狠狠的扫了眼骑士队伍：“默西亚，既然不愿出来迎接大人，何必摆出这副模样，让大人以为我们光明教会尽是你们这般不懂礼数的人。”

　　一个三十多岁的女子，身着金色铠甲，目光倨傲，冷冷的扫了眼威恕：“神威大公爵，我们只是尽自己的义务，我们不会对任何一个朋友失礼，也不会放过任何一个敢于冒犯教会的敌人。”

　　“哼……阴霾皇大举攻击圣灵山的时候，你们在哪里？你们还不是龟缩在自己的狗窝里，瑟瑟发抖吗？”威恕冷嘲的说道。

　　方云回头冷视了威恕一眼，威恕连忙收声，心中暗惊，这人喜怒无常，自己为他出气，他居然连一个好脸色都没给，心中暗自不忿。

　　“一门无悔将，忠肝无人懂。”方云轻叹一声，走过这些骑士的身边。

　　方云所叹息的是，这些不悔的骑士，可叹他们生不逢时，生不逢世，他们的光芒足以照耀整个圣灵山，却被乌云所遮。


第0608章 教会六派

　　圣灵山或许不是西洋大陆最高的山峰，可是却是最为宏伟，仅仅只是山腰上，即可看遍千里之外，一揽下方城市，即便经历了一场倾世大战，依然可以看出这座千年古城是何等的古朴苍劲。

　　方云能够感受到，无尽的仙灵气息，正在快速的汇聚在圣灵山上，修复着圣灵山的裂痕。

　　圣灵山上，并不止一次的发生过大战，比起这次更加惨烈，也曾经经历过，可是正是凭借着浑厚的灵气，使得圣灵山在一次次的大战中，快速的恢复过来。

　　初步的计算，方云发现按照这种修复速度，不出半年，圣灵山便会完全恢复生机。

　　当然了，这里所说的修复，是自然的复原，至于那些损毁的建筑，对于光明教会来说，并不是什么太大的问题，毕竟已经是屹立在西洋大陆万年之久的大教，这点财力自然是不在话下。

　　“华尔兹，给我说说你们光明教会的情况。”

　　方云转头对华尔兹说道，华尔兹一愣，点了点头便上前来，开口说道：“事实上，我们教会在明面上，共有六大职门，其中红衣派主要从事教会的信仰传播。”

　　说着华尔兹的目光不自觉的朝着两个红衣大主教的方向，看了一眼，康博与康录似乎是发现华尔兹的目光，立刻抱以善意的点头，看那神色显然是有心拉拢华尔兹。

　　“红衣派的首脑为大祭司，除了教宗陛下之外，可以不听从任何人的命令，而红衣派也是六大职门中，最为庞大的一个派别。”

　　华尔兹顿了顿，继续说道：“不过近百年来，红衣派的第一把交椅坐的并不安稳，白衣派的崛起，让他们倍感压力。”

　　华尔兹指着远处的一群白色装束的祭祀，方云顺着华尔兹所指的方向望去，他发现白衣派似乎并不打算与他结交，从始至终，都与他保持着很远的距离。

　　“白衣派也被称为牧师宗，他们主要职责是治愈信徒以及战场上的作战受伤的教众，而他们的崛起也原由从他们的宗门晋升的大牧师光辉贤者，使得他们的势力与信众，开始威胁到红衣派的首派地位，两派之间时有摩擦，不过由于红衣派并无贤者，所以近年来的局势，已经倾向于白衣派。”

　　“那你属于哪个派别的？”方云好奇的问道。

　　“我属于黑衣派，主要的职责便是征讨，因为上代黑衣派的战火贤者陨落，作为他座下的四大公爵，为了争夺新一代贤者之位，一直在明争暗斗，甚至无所不用其极。”

　　方云这才明白，他们之间争斗的原由，同时开口问道：“我记得你说过，你的导师是一位贤者，不知道是哪位贤者？”

　　“我的导师是光明贤者，我的爵位之名，也是我的导师赐予的，不过我的导师常年游历在外，我已经十几年未见导师一面了。”华尔兹说到此处，显得十分的无奈，甚至话语中透着几分苦涩。

　　“那他们三人呢？”方云又问道。

　　“散华的导师也是贤者，是教会中鼎鼎有名的辉煌贤者，而且她也得到了辉煌贤者的鼎力支持，所以也是此次新一代贤者，最有力的争夺者。”华尔兹调整了脸色，继续道：“威恕与古特他们分别为战刃大公爵与烈火大公爵，威恕本身是战火贤者的表弟，所以此次他的呼声也是非常的高，至于古特，因为他为人圆滑，在教会中拉拢了大批的党羽，在他的党羽推波助澜之下，使得他的声势丝毫不弱于威恕。”

　　方云已经从华尔兹的口气中，听出华尔兹如今的窘境，虽然他的实力是四人之中，最高的一个，可是却没有一个，实实在在的靠山，而他显然是想借由这次的任务，提高自己的声威。

　　紧接着，华尔兹又介绍了负责教会运转与财物的青衣派，负责守护教会的黄衣派，其中守护骑士便是属于黄衣派，不过就如守护骑士，得不到教会大部分人的认可一样，黄衣派也是六大派系中，最为势弱的一个派系。

　　同时还有最为神秘的紫衣派，而戒律宗便是属于紫衣派的一个宗派，而华尔兹在介绍紫衣派的时候，也是最为简短，似乎是担心谈及忌讳，怕方云问太多这方面的问题，他不好回答。

　　从华尔兹的话中，方云感觉光明教会内部的局势，错综复杂，如果不是局内人，几乎难以理清，各大教派之间，明争暗斗，而派系之内又尔虞我诈，在方云看来，这简直就是一塘浑水，丝毫不亚于宫廷。

　　“对了，你们教会的十大贤者，除了你的导师光明贤者在外，其他的贤者呢？”方云不解的问道：“还有你们的教宗，不是号称大陆第一强者么，他们都不在圣灵山么？”

　　如果不是只有弘光贤者与红日贤者的话，恐怕阴霾皇再自信，也不敢在如此放肆。

　　华尔兹一阵苦笑，叹息着摇了摇头道：“大人可能理解错了，教宗在民间虽然被称之为第一强者，可是西洋大陆还是有不少的强者，可以与之睥睨，单说大人您，恐怕比起教宗大人，就已经相差不远，不过此次的确是教宗大人与几位贤者受灭世者教会邀请，前往屠灭山巅会客。”

　　“光明教会与灭世者教会很熟悉么？我还以为……”方云好奇的问道。

　　从教义上来说，一个讲求救世，一个讲求灭世，似乎应该是敌对的关系。

　　“呵呵……大人您又想错了，灭世者教会实际上，并非一个邪恶教会，相反他们比起保护大陆，更加积极，只不过行事上与光明教会大相径庭，灭世者七人众分别对应七位战神之名，与我们光明教会的十大贤者同级别，据传这七位战神是上古神界的叛徒，因为不满神王的统治而叛出神界，自封为灭世逆神之称，只是这七位灭世逆神并不行灭世之事，只反对神王的神威而已，而诸神的黄昏，似乎也与这七位灭世逆神有着莫大的关系。”

　　方云听的更加疑惑，相对于光明教会渐渐的清晰，灭世者教会却变得更加的迷茫。

　　圣灵山的高度，不得不让人叹为观止，如果换成普通人，恐怕半山腰都爬不上去，不过对于大部分信徒来说，这就相当于他们心中神，考验他们信仰的一次测试。

　　九千九百九十九米的高度，这并不是海拔，而是实实在在的高度，方云一路走来，所见所闻，也对圣灵山的构建，叹为观止。

　　相比起自己的白瀑山上的黑龙学院，圣灵山不愧为西洋大陆第一神山，千万年的锤炼造就了如今的圣灵山，整个山巅说是一个信仰的殿堂，不如称之为一个恢宏的山巅都市。

　　在圣灵山上，除了主要的信仰神光明神的神殿外，还有诸多偏神与下位神祗的殿堂，光明教会并不排斥任何神祗，而这种包容的态度，也让光明教会变得无比的庞大。

　　方云毫不怀疑，即便这次他没有出手，圣灵山也不会因此沦陷，这座神山之中，蕴藏着太多的秘密，仅仅凭借阴霾皇，根本就无法撼动圣灵山的王者地位。

　　就在这时候，从山巅之上，传来了嘹亮的号角，这号角犹如青天传来的音符，充斥着心间，这号角并非什么优美的音乐，却让人难言的舒心抚慰。

　　号角一声刚止，第二声已经接连而来，第三声……第四声……第五声……

　　号角那洪亮而悠扬，一共九声，所有人在听到号角的声音后，都舒展自己的身心，沉浸在号角所带来的每秒感应之中。

　　“风秀山林舞，洪天妙音宁，仙灵之气荡，人清心平静。”方云双眼放出一丝精光，看着不远的巅峰之上：“这是何人吹奏起的号角？”

　　“这是我们教会最高的欢迎之礼，是胜利号角吹奏而来的，据传这胜利号角是上古神器，虽然在战斗中并无用处，却给人一种难以言叙的清妙美感，给人一种无穷无尽的动力。”华尔兹同样沉浸在号角所带来的美妙感觉之中，转头看向方云：“我从小在教会长大，这几十年也就听过三次胜利号角吹奏的声音。”

　　“号角之声固然美妙难言，可是吹号角的人，更是不凡之人。”方云感慨的说道。

　　“呵呵……大人说笑了，这吹号角的人，不过是一个不会斗气与魔法的老者，虽说他的年岁，谁都记不清楚了，可是却是圣灵山上下，最为平凡的一人。”

　　“你确定？”方云转过头，看着华尔兹认真的神色：“可能是那位高人，故意隐藏自己的实力也说不定。”

　　“不可能……没有人比我更清楚他了。”华尔兹坚定的说道：“因为吹动号角的人，便是在下的家父。”

　　“你父亲？那怎么会不知道他的年岁？”方云好奇的问道。

　　“因为家父并不能言语，而且生性固执，即便在下身居大公爵之位，他依然不愿与我同聚，只愿意待在他那个小小的营屋之中，闭门不出。”华尔兹说到此处，脸上略显惭愧。

　　“那就去拜访拜访你父亲吧。”方云笑着说道。

　　“这……家父生性孤僻，怕冒犯大人您。”华尔兹为难的说道。

　　“无妨，我只是想亲眼看看，到底是不是我弄错了。”方云笑着说道。


第0609章 疑雾重重

　　在接近山顶的一座小小的庙堂，这里是被人所禁忌的地域，即便是华尔兹也不明白，这里为什么会成为这样的存在，自己的父亲又为什么会居住于此。

　　古朴而平凡的建筑，看不出丝毫的异样，似乎整个建筑都与圣灵山的圣洁，与光明教会的总部那种辉煌格格不入。

　　只是，除了华尔兹之外，几乎没有其他人会接近这里，即便是华尔兹自己，这些年来到这里，都屈指可数。

　　可是，在教会之中，却有一种无声的压抑，似乎所有人都禁止谈及这座庙堂，华尔兹曾经问过自己的导师，曾经问过教宗，可是得到的都是无声的回答。

　　虽然在圣灵山上，并没有明文规定，不允许接近这里，可是据华尔兹的了解，一些不明所以的信徒，曾经莫名的闯入这里之后，都受到极为严厉的惩罚。

　　似乎有一双无形的大手，在遮掩着这座平凡的庙堂，而华尔兹对于这座庙堂的印象，也变得模糊，他从小便接受了自己导师的教导，吃住都在自己的导师那，而自己的导师，似乎也不愿华尔兹来到这里。

　　如今不论是地位还是年岁，都已经不低的华尔兹，依然无法透彻的了解，这座庙堂所隐藏的秘密，这庙堂内明明只有一个年逾百岁的普通老者，除此之外，便是那件教会都当作不存在的上古神器胜利号角，为什么所有人都惟恐避之不及。

　　不知道是否是因为方云走在身边，华尔兹的脚步变得沉闷，身心感觉到一种，以往从未有过的压抑，露沙跟在方云的身边，也变得小心翼翼起来，拉着方云的手臂，似乎这里是她唯一的港湾一般。

　　方云一眼便览尽整个腹地，轻轻的点了点头：“这是个好地方，怎么人烟如此稀少？”

　　“好地方？”华尔兹略带苦笑的看着方云：“对于其他人来说，这里是灾厄之源，教会中人，惟恐避之不及。”

　　“或许是里面那个人的缘故吧。”方云笑了笑，他并不多了解教会中事物，所以并不好做推测。

　　“呵呵……家父除了长寿之外，并无其他出众之处，如果大人见过之后，就会明白了。”华尔兹的脸上，露出苦涩的笑容。

　　推开外围的大门的时候，大门发出咯吱的声响，显然是年久失修的缘故，原本是坚硬高质的大门边角已经朽旧破损，可以想象，这里已经多久没有人修补过了。

　　走入大门内墙，第一眼看到的就是一口水井，以及散落的两个水桶，在内堂内，方云看到了一个垂暮的老者，驼着背萎坐在内堂的木椅上，目光有几分涣散，身躯几乎就要干涸，身上的衣服也破旧的很。

　　在墙角倚靠着一个类似于喇叭的器物，上面的金漆也已经划落许多，显得十分的老旧。

　　平凡，难以想象的平凡……这与方云想象中的盖世人物，完全是两种形象。

　　没有一点点的能量波动，没有一丝丝的气息溢出，完全没有凌厉的眼神，没有深蕴的压迫，老者所坦露出来的，就是一个垂暮老者的垂败气息。

　　当然了，如果是一个失去力量的人的话，方云肯定会发现，可是这个老者的气息平稳，并未有伤病的迹象。

　　方云不得不承认，如果不是这老者就是个普通人，那就一定是一个已经高深强大到，方云都无法度量的地步了。

　　“他是个普通人。”

　　方云的心中，莲蕊也做出了肯定的答案，即便是以莲蕊的无量神念，也无法揣测出老者的深浅，方云不得不承认，自己似乎是做了一个错误的判断。

　　方云、露沙和华尔兹进来许久，老者依然保持着同样的姿态，昏昏欲睡的样子，完全没有发现三人的到来。

　　华尔兹对方云行礼后，连忙进入内堂中，轻轻拍了拍老者的肩膀，老者的身体顿了顿，又陷入昏睡中。

　　华尔兹对方云示以无奈的表情，低身在老者的耳边大吼道：“父亲大人，儿子来看望您了。”

　　老者睁开浑浊的目光，轻侧转过头，迷离的眼神看着华尔兹，半饷才反应过来。

　　在看到华尔兹的时候，老者明显是欢喜了一下，缓慢却又迅速的拉住华尔兹粗壮的手腕，嘴里巴扎着蠕动了几下，没有发出声音，似乎是急了，又双手比划着。

　　“儿子，你怎么在这里？你不是远行任务去了吗？任务完成了吗？有没有受伤？你在外面过的还好吗？”

　　老父显然是很关心华尔兹，一看到华尔兹便有手语接连问了几个问题。

　　华尔兹看到老父如此，心头微微感动，脸上露出一道笑容，拉着老父看向方云：“父亲，我是任务归来，有位大人说的一定要来见您，来……儿子为您介绍。”

　　方云主动走入内堂，对老者行了个拜礼：“晚生方云，见过老先生。”

　　老者原本听着华尔兹的口吻，知道方云位高，可是又被方云这主动的行后生礼仪给吓了一跳，有些不知所措。

　　老者看起来就像是一个朴实的老人，完全没有教会里的那些人那般高高在上，也不会有攀附的目光，在他的眼里，只有礼待的诚挚。

　　“大人如此这般，倒是折煞了在下与家父了，大人快请坐。”华尔兹连忙拉住方云说道。

　　在他的眼中，皇者应该是那种盖世英豪，永远不会对人屈身，而方云的那种淡漠也一直深入华尔兹内心，却不想他居然对自己的父亲行李，他心中说不出的滋味。

　　也不知道是激动还是感动，老者也是连忙拉开木椅，让方云坐下。

　　方云点点头，让老者先坐下，他才坐在老者的身边，而他始终观察着老者的举止。

　　此刻他才肯定，这老者并非装出来的普通，有些东西，是一些强者所无法装出来的，那就是平凡，如果一个人曾经身居高位，或者实力超凡的话，他的心境也会永远的站在高峰之上，俯视余下，而不会表现的如此的朴实。

　　“老先生今年贵庚？”方云开口问道。

　　老者迷茫了一阵，想了半天后无奈的摇了摇头，手指比划着：“记不得了……”

　　“家父记性不大好，常年无人陪伴左右，所以心思也模糊了许多，恐怕谁都说不清楚，家父今年几岁了。”华尔兹在一旁解释道。

　　“刚才的号角是老先生吹响的吗？”方云有些迫不及待的问出这个问题。

　　他实在怀疑，刚才的号角，是否是这个老者所吹响的，那种恢宏之音，普通人几乎不可能吹响出来，即便是稍有斗气基础，也无法吹响的。

　　老者想了一阵，脸上露出迷茫之色，看起来他的思维都已经变得迟钝。

　　方云的眼中露出一丝疑色，老者顿了半天，才像是想到了什么，点了点头：“是我吹的。”

　　方云更加不解：“那又是谁让你吹的？”

　　老者这次没有犹豫，指头朝上指了指：“是上面的人让我吹的，穿着大红的衣服，很年轻的样子。”

　　“父亲，这里除了我之外，还有其他人会来么？”华尔兹不解的问道。

　　老者又是一阵思考，然后犹豫着点点头：“偶尔会有人来，不过都是不认识的。”

　　华尔兹的脸上也露出一丝疑惑，他知道这地方的特殊性，敢于制动接近这里，而不被惩罚的，整个圣灵山也就那么几个，大红衣服，年轻……似乎也就是那个人了。

　　“难道是他？他不应该知道这地方才是……”华尔兹心中更加疑惑。

　　“老先生，是否可以为晚生，再吹一次号角？”方云问道。

　　老者连忙摇手，看起来十分的慌乱：“不行不行……没有令牌不能随便吹号角，不然会被父亲骂的。”

　　“父亲？”华尔兹瞪大眼睛，满脸的错愕：“父亲，爷爷还在世？”

　　华尔兹的脑子似乎不够用了，这可能是他这辈子听到的，最耸人听闻的事情，而他却一直都不知道。

　　“爷爷？父亲……嗯……也许……也许在吧……”老者思考了半天，他却对自己刚才的回答，显得不那么肯定了。

　　“那父亲为什么会说，爷爷会骂父亲您？”

　　“因为我以前吹过一次，父亲就狠狠的骂了我一次……那次……那次……”老者比划了一半，又陷入沉思，似乎又有东西想不起来。

　　突然，老者像是想起了什么，连忙比划：“刚才那个红衣服的年轻人说，如果有人问起，我又想不起来的话，可以去问他，他会帮我回答的，不过……不过……”

　　“不过什么？”方云与华尔兹同时问道。

　　“那个人说，只有问的那个人可以去，其他人不能去，也不能知道。”

　　方云皱起眉头，那个人似乎已经猜到，自己会来这地方，而且会心存疑惑，特意引自己去，又或者说他是特意用老者的号声引自己去。

　　方云当然不担心，这是一个陷阱，虽然他的敌人不少，不过光明教会中并没有什么生死大敌，此人既然用号角引自己去，而且还打算告诉自己一些不为人知的秘密，似乎是另有目的，方云自然不会拒绝。

　　方云看了眼华尔兹：“你应该知道，老先生口中的人是谁吧？”


第0610章 疑似故人

　　方云很好奇，到底是谁这么兴致的将自己吸引过去，带着心中的疑惑，方云来到一座殿堂之外。

　　与之前老者居住的破旧庙堂不同，这做殿堂算的上恢宏壮观，白墙红瓦高墙树立，在殿堂之外，每隔十丈便是一个九阶骑士镇守，殿堂之内供奉的是炽光之神，从古籍中的记载，炽光之神在光明之神座下，乃是四神将之一，而殿堂上的雕像同样散发着无尽的炽热光辉，在方云的心中，燃烧着一团火焰，似是被这雕像所牵动。

　　不过虽然感到炽热，却并不令人难受，相反方云感觉到那炽热的光，在他的体内，正在寻灭着哪怕是一丝的阴暗。

　　露沙拉着方云的手臂，小心翼翼的观察着这代表着神威的雕像，她并不能像方云那般，感受到这神像的威能，可是她还是本能的感觉到，这雕像给她带来的一丝压迫。

　　华尔兹在将方云带到这座殿堂之后，便告辞离去，毕竟那人先前便言明，只希望方云一人前来，不过露沙执意要跟随在方云的身边，方云同样默许。

　　殿堂之上，除了方云与露沙之外，一个人影都没有，却没有丝毫的枯寂之感，竖立在大殿上的十二根立柱上，刻画着无数玄妙的神灵，或喜或悲，或战或静，有些仰望星空，有些垂地沉思。

　　不多时，大殿外便走来一人，方云初见此人的时候，先是一愣，他隐隐感觉，此人的气息有些熟悉，可是又想不起来，是在什么地方见过。

　　按理来说，一个修真者见过的事物，是很难忘却的，可是方云的确想不起来，到底在哪里见过此人，感受过此人的气息。

　　而这人一身红衣大袍，脚步平缓，身上带着一股温和的气息，让人会有一种天生亲近的感觉，不过此人脸上带着的一个金色的面具，让人无法看清他的面容。

　　“我们在什么地方见过？”方云皱着眉头，不解的看着这人。

　　“呵呵……看起来无双王阁下是贵人多忘事，不过也是……区区在下，的确无法让无双王记在心中。”

　　方云不喜欢这样的谈话方式，他不喜欢在他一无所知的情况下，面对一个对他了如指掌的人，他感觉这种方式，让他十分被动。

　　“我不喜欢和藏头露尾的家伙谈。”方云说完拉着露沙，便要走出大殿。

　　此人轻笑一声，轻声道：“我只是觉得，不戴面具的话，或许我的容貌会引起无双王的不快，似乎适得其反，既然无双王觉得在下很没诚意的话，那在下便脱下面具又有何妨。”

　　褪下的面具被他随手的丢在地上，而在面具褪去后，金发与难掩的高贵气质，顿时坦露出来，俊美的容颜中，带着几分锐利，举止间更是流露出比贵族更加优雅的气息。

　　而在面具掩盖下的气息，也让方云的脑海中，回想起这么一个人来。

　　方云惊讶的转过头，有些错愕的看着他：“是你！”

　　“是我……”此人微笑点头，脸上的笑容显得几分苦涩：“我以为自那一战之后，你我再无见面一日，不成想再次重逢。”

　　“你是路斯法的同伴？”方云依稀的记得，在那场成就他威名的诸国入侵之中，他乃是六国联军的大元帅，同时也是路斯法的同伴：“你是约尼斯大元帅？”

　　“过去的事何必再提，在下约尼斯，在无双王面前，大元帅之名可担当不起。”

　　约尼斯虽说有些调侃，却是出自真心，一直以来，他都犹如天之骄子般，让一切的同辈人所仰望，可是自那一战之后，不论是他的军事才能，还是他的个人实力，都在方云的面前，一败涂地。

　　十万兵力甚至连大军都称不上，可是他却以十万大军，挡住了六国的数百万大军，其中更有六国尽出的精锐，更是成就了黑龙兵团无敌的威名。

　　或许在欧兰大陆上，很多人都对那一战表示怀疑，可是作为当时六国联军的主导者，他却是对那一场战争，再清楚不过。

　　即便时光回转，再给他一次机会，他也不想再经历一次失败，那是他终生都难以忘却的惨痛经历，而他也不得不承认，不得不接受这样的事实，方云的确超越他的一切才能。

　　“对于那一战的立场，我并不仇视你，可是我很好奇，堂堂光明教会大祭司，为什么会跑去欧兰大陆，做那小小的六国联军。”方云怀疑的看着约尼斯，他所怀疑的，是约尼斯的动机，当时的六国联军的动机，可不只是单纯的为了侵占古德国的领土。

　　“当初我的目的，与路斯法没什么两样，也与六国的目的一样，他们想得到什么，我就想得到什么，不过你的出现，还是让原本应该顺理成章的大局，发生了不可掌控的逆转了，而我也因为那次的失败，而让我失去了价值，最终只能回归教会。”

　　约尼斯没有隐瞒，而是直言不讳的说道：“而我也因为触犯了教会的规则，不允许教会中人，担当任何国度的职务，最终剥夺了我作为候选者的资格。”

　　“你是说，如今大祭司的职务，并非你应该获得的，而在这之前，你原本是有机会获取更高的地位吗？”方云很是好奇，因为他听过华尔兹的介绍，红衣派应该是教会之中，首屈一指的派系，而大祭司更是红衣派的领导者，可是在约尼斯说来，却是如此的不屑一顾。

　　“如今的红衣派已经不同往日的如日中天，现在的红衣派就像是一颗风干了的大树，风雨飘摇，随时都有覆灭的可能。”约尼斯淡然说道，那口吻就好像是置身事外一般，根本就无谓红衣派的死活。

　　“不过我还是很好奇，你当初的地位，即便被剥夺了地位，依然将你安排在红衣派的大祭司之上。”方云好奇的问道。

　　“作为教宗唯一的孙子，作为最年轻的神圣骑士，你觉得红衣派大祭司这个位置，真的匹配的上我么？”约尼斯不甘的说道。

　　“每个人都要为自己曾经做过的事情负责，即便你的过去有多么辉煌，都无法抹去你所犯下的错误，而且你似乎对于职位太过重视了，任何的职位都需要能够发挥出其热量的人来担任，如果你觉得屈才，也许站在山脚下守山，更适合你。”

　　方云没有任何的同情，反而以嘲讽的口吻反驳约尼斯，在方云的眼中，约尼斯就是一个太看重权势的人，同时也是方云最为厌烦的一种人。

　　身在其位，不谋其政，却又好高骛远，即便个人能力再突出，也不为方云所认同。

　　“呵呵……你说的对……”约尼斯苦笑道：“也许做一个最普通的青铜骑士，才适合我吧……”

　　“你这次将我引到这来，应该不会只是为了让我们重新认识的吧？”方云瞥了眼约尼斯，淡然说道。

　　约尼斯目光一闪，脸色恢复正常，闪动着的眼色看着方云：“你可知道，当初我为什么会前往欧兰大陆，会去做六国联军的大元帅？”

　　“不就是为了泰坦神殿的钥匙么？”方云淡然说道。

　　“是为了泰坦神殿的钥匙，不过我之所以一定要去泰坦神殿，却是情非得已。”约尼斯无奈的说道：“相传在泰坦神殿之中，有着无数传说中的神丹，只有那样……我才有机会……”

　　“你说的机会，是说提升自己的实力么？”方云看着约尼斯，作为亲身体验者，方云比任何都清楚，泰坦神殿的意义，方云淡然道：“如果你抱着这种想法的话，或许你活不过三天，那个地方远比你想象的可怕的多。”

　　“方云，你去过泰坦神殿吗？”露沙好奇的问道。

　　“我当然知道，只是……我有非去不可的理由。”约尼斯失神的说道。

　　“此事与这次引我来此有关？”方云反问道，他隐约的看出，约尼斯每每想要开口，却又欲言又止。

　　“此事其实与无双王来圣灵山，也有一些关系。”约尼斯说道：“那便是我的妹妹，我去寻那泰坦神殿，也是为了救我妹妹的神丹。”

　　“华尔兹口中所说的大人物，便是你的妹妹？教宗的孙女？”方云大为诧异。

　　约尼斯点点头：“在下便是为此恳求无双王，救救我的妹妹。”

　　“此事不需要阁下嘱托，我也会尽力而为，阁下如此嘱托倒是多此一举。”方云淡然说道。

　　“在下并非怀疑无双王的能力，只是有些时候，总会事与愿违。”约尼斯的脸上充满了无力与不甘。

　　“此言何以？”方云不解的问道。

　　“在教会之中，有一些人，并不愿意我妹妹醒来。”约尼斯原本俊秀的脸庞，显露出几分的狰狞恨意，双眼释放着仇恨的火焰。

　　“你所指的有些人……难道是教宗？”方云实在想不出，有什么人拥有这样的勇气，去阻扰教宗的孙女康复，除非是教宗自己。

　　“他虽然想救自己的孙女，可是他现在也做不了主……或者说是左右为难，一方面是自己孙女的生命，而另一方面则是教会的完整！”约尼斯咬着牙说道。


第0611章 王者之丹

　　约尼斯在一番的纠结之后，才缓缓的开口道来，而这也是他这次，专程将方云找来的缘故。

　　教宗在教会之中，虽然贵为一教之首，可是并非所有人都听他号令，特别是在教宗的寿元将尽之时，按照各大派系，全都发动起来，都希望自己可以继承教宗之位，那可是万教之首，万世大教的教宗。

　　不过，教宗也不是全无准备，约尼斯与他的妹妹，便是教宗的后手，约尼斯的出色，已经无需解释，在毫无外物的帮助下，不过二十岁出头，便已经到达神级巅峰，而且文武全通，被誉为光明教会近千年以来，最为出色的天才。

　　而他的势头，以及教宗孙子的身份，使得他在教会之中，成为新的教宗，呼声最高的一人，几乎无人可以与约尼斯并驾。

　　可是，约尼斯却在这关键的时刻，犯了一个至关重要的错误，这个错误说大不大，说小不小，如果是在平时，以他的身份，未必就会受到真正的处罚。

　　只是，如今的派系对头，怎么可能放过这个天赐的良机，在派系对头的强烈要求下，教宗也无力庇护约尼斯，最终剥夺了约尼斯继承人的身份，不过教宗还是很精心的将约尼斯安排在红衣派大祭司的宝座上。

　　这也成为教宗为自己的计划，所做的安排，因为红衣派的大祭司一职正好空缺，而且近年来，在派系的争斗中，一直被其他几个派系压制，使得红衣派的上下，与教宗有着共同的‘敌人’。

　　而教宗所谓的计划，将约尼斯安排在红衣派大祭司的职位上，也是因为约尼斯的妹妹，约尼斯的这个妹妹，虽然贵为天之娇女，可是却并不为大部分的教众所认知。

　　不论是天赋、才能和实力上，似乎与约尼斯相去甚远，鲜少有人会将约尼斯的妹妹，与他做比较。

　　可是，却还是有十几个人知道，约尼斯的妹妹，才是教宗的最大的底牌。

　　约尼斯算是教宗明面上的棋子，他的妹妹则是暗地里的棋子。

　　说到这，约尼斯的脸上一阵苦楚，从始至终，他与自己的妹妹，都只是教宗手里的棋子罢了。

　　想来也是，被自己的至亲当作棋子般谋划，不论是谁，心中都不会舒坦。

　　特别是他的妹妹，在遭遇不测后，教宗却为了顾及所谓的大局，与派系对头妥协，这更是令约尼斯，对教宗感到更加的不满。

　　听到这，方云的心中也就释然，心中倒是有些欣赏约尼斯，可以为了救自己的妹妹，而背负罪名，即便是在自己最大的依靠撒手的时候，他依然不依不饶，选择将一切的重担，自己扛下来。

　　“你还没告诉我，为什么教宗的派系对头，会千方百计的阻扰你妹妹苏醒？”方云不解的问道。

　　“这便是教宗最高明的地方，可是也是他遗漏的地方！”约尼斯的脸上，几次的变幻：“因为二妹生来，便是圣子，被誉为神的代言人，而她作为圣子降生下来，教宗便用秘法，将她的天赋封印，以防止对头知晓二妹的天赋，可是谁都不曾料到……”

　　“料到什么？”方云眼中射出一道精光，追问道，方云隐隐的听出一些关系，约尼斯口中的妹妹与二妹，显然是同一人，可是他却没提到的还有一个弟弟或者是妹妹。

　　“二妹的体质，并非独一无二，在二妹降生的一年之后，母亲便怀上了第二胎，而我的小妹也由此诞生！”约尼斯似乎是看出方云的疑惑所在，再无保留，无奈的说道：“小妹的体质与二妹一样，都是圣灵之体，可是教宗的禁术却只有一个，小妹的降临也完全的出乎教宗的意料之外，就因为如此，作为同父同母的我与二妹也被他人重新审视，而我的体质并无出奇之处，可是二妹的体质，终于还是没有隐瞒住，暴露在教宗的对头面前。”

　　约尼斯叹息一声，接着说道：“正因如此，二妹的体质与教宗的计划，完全暴露出来，虽然只是少数几个派系首领知晓，却已经没有意义，不过因为二妹的特殊存在，以及教宗的影响力，使得对头也无能为力……”

　　“可是……意外就此发生，二妹两年前出外游历，可是却是被人送回圣灵山，而且处于崩溃状态，身躯完全崩溃，耗尽了最后一丝的生命力，虽说我们光明教会的治愈手段堪称一绝，可是对于二妹如今的状况，除非使用神之赐福，不然的话是绝无法治愈二妹的。”

　　“那神之赐福又是怎么回事？”方云不解的问道。

　　“事实上，那个所谓的神之赐福，其实也是教宗的加冕仪式，如果对二妹使用了神之赐福，那就意味着二妹将真正的继承了教宗，可是这是除了我与教宗以外的其他人所不允许发生的事情，其中以白衣派与青衣派的反对最为强烈，毕竟二妹并未获得真正继承教宗的资格，他们便以此作为要挟，如果教宗执意违反教规，那么白衣派与青衣派，便要退出光明教会。”约尼斯解释道。

　　方云开始明白了教宗的为难之处，而这也是大多数掌权者的苦恼之处，亲情与责任两个选择，方云并不觉得教宗做的有什么不对的，不过站在约尼斯的角度，自然会觉得教宗无情，如果换做是方云的话，他同样会做出与约尼斯同样的选择。

　　“你又如何知道，我一定可以治好你的妹妹？”方云好奇的看着约尼斯，在没有看到病人之前，方云也无法确定，自己是否真的可以治好，虽然他对自己的医术很自信，可是并非真的可以活死人，肉白骨。

　　“无双王的手段，我也无需再重复一遍了，大人所创建的黑龙学院，其中的神丹层出不穷，整个欧兰大陆都知道，那些神丹出自大人之手，在下没有说错吧？”约尼斯敬意的看着方云，即便他再不愿意承认，方云超越他的地方，实在是太多了，约尼斯甚至在怀疑，还有什么是方云做不到的事情。

　　“其实二妹的伤情，除了神之赐福之外，也不是全我办法，可是相比起来，其他的方法却显得更不可能。”约尼斯凝视着方云。

　　“什么方法？”方云疑惑的看着约尼斯。

　　“王者之丹！！”约尼斯双眼释放着炽光，凝视着方云：“只有王者之丹，才能够救我二妹！”

　　在这世界上，几乎所有人都知道，神丹已经是最高品级的丹药了，可是事实并非如此，在神丹之上，还有一种品级，那就是王者之丹，也被称之为丹王。

　　即便是皇者面对王者之丹，都要怦然心动的绝世神丹，只是王者之丹不说其丹方，单单是能够炼制出王者之丹的炼药师，都已经绝迹。

　　可以想象，这个世界上，能够炼制出一两颗神丹的炼药师，都已经被誉为神级炼药师，其熟练之稀少，比起皇者更加稀少，而且大部分的神级炼药师，即便是到达神级，也不敢说百分百可以炼制出神丹，至于丹王，即便他们穷其一生，可能连边界都无法触及。

　　方云突然笑了：“你怎么就确定我能炼制出丹王？那可是已经绝迹了数万年都不曾出现的药皇，我可不觉得我已经到达了那种层次。”

　　“如果是别人，我会嗤之以鼻，可是对于你，我却敢肯定，你已经拥有药皇的层次。”约尼斯坚定的目光，凝视着方云：“能够将神丹如流水般炼制出来，恐怕仅此一点，就不是神级炼药师可以做到的。”

　　“你好像误会了一点，神级炼药师之所以无法百分百的炼制出神丹，是因为其材料的稀有，很难有第二次或者更多的机会给他们练习炼制神丹，面对不熟悉到底过程，其成功率自然降低，可是我却有很多这样的机会，所以我才能轻易的炼制出神丹。”方云淡然说道。

　　“当然，如果仅凭这个，我还不敢肯定，大人可以炼制出丹王，可是如果是那个东西的存在，我就能百分百的确定，大人已经是药皇之境了。”

　　“什么？”

　　炼药师的等级划分，实际上是个很模糊的界限，并不像是魔法师或者武者那样，斗气与魔法到达一定层度，即可辨别出来，就连方云自己都不能确定的事情，可是约尼斯却像是，比方云更加的了解自己一般，这让方云更加的好奇，到底约尼斯凭借什么断定，自己已经可以炼制出药王。

　　“我曾经询问过我们教会的数位顶级炼药师，他们全都得出了一致的答案，所以我才能如此的肯定，大人已经到达药皇之境。”

　　“你还没说，到底是什么东西，让你觉得，我已经到达药皇之境了。”

　　“那就是……”

　　突然，大殿外传来一阵脚步声，以及殿外守护骑士不知所措的阻扰声音。

　　“怎么，本尊来拜访大祭司，还需要通报吗？又或者说你们的大祭司在大殿之内，有什么不可告人的秘密？”


第0612章 恶魔之惑

　　从大殿外冲入一个身着铠甲的中年男子，男子腰间悬挂金色宝剑，一脸春风得意，似乎是不将一切放在眼里一般。

　　进入大殿之中，先是看了眼方云，又转眼看向约尼斯，立刻露出笑容。

　　“哈哈……大祭司好大的架子，连本尊想见一面都难见到。”中年男子大步上前，也不管约尼斯是否愿意，敞开双臂，将约尼斯重重的抱了抱。

　　约尼斯看起来十分被动的接受中年男子的拥抱，而中年男子丝毫不顾约尼斯的脸色，也不管约尼斯是否说话，立刻又道：“这位想必便是大战阴霾皇的大人吧，如果大人不介意的话，不妨去我黄金殿坐一坐，我那地方可比这破庙宇好许多。”

　　方云皱起眉头，脸上露出不快之色：“大祭司，你们光明教会全是这种不懂礼数的东西吗？”

　　约尼斯脸上笑容一闪即逝，严肃的说道：“大人，这位是黄金殿殿主布莱恩，同时也是青衣派的首领，布莱恩大人应该没有恶意的吧，您说是吧，布莱恩大人。”

　　布莱恩的脸上流露出尴尬之色，憋红了脸，半天没说出一句话，他虽然有心结交方云，却不想方云完全没给他留颜面，直接让他下不了台阶。

　　再加上方云的实力，在这个世界上，谁都可以招惹，便是皇者不能招惹，更何况方云的实力，远非一个普通的皇者可以比拟，所以布莱恩虽然心中不悦，却不敢表露出来。

　　“在下唐突了，大人恕罪。”布莱恩的脸上，完全没表现出不快的神色，反而是一脸的诚挚，对方云深深的行了个礼仪。

　　毕竟是青衣派，以行商为主，商人本性便是见风转舵，前面玲珑，对他们来说，利益至上，绝对不会做出亏损自己利益的事情。

　　而青衣派虽然在教会之中，权势非常大，却没有一个超级强者坐镇庇护，所以如果与方云翻脸的话，到头来得不偿失，根本就不会有一个人会出面维护，吃亏的反而是自己青衣派。

　　“知错还不退下。”方云冷哼道。

　　“小人告退。”布莱恩立刻行礼告退，作为商人，他深知第一印象给方云留下不好的印象，如果继续纠缠，必定得不偿失，还不如就此退去，以后再做盘算。

　　这招以退为进，便是他在商道上的长胜法宝，而他也深信，这世界上没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　方云淡淡的看了眼退去的布莱恩，转头对约尼斯说道：“你看此人如何？”

　　“视财如命，唯利是图，尖酸刻薄，见风使舵。”约尼斯显然对布莱恩异常不忿，言语中极劲贬损。

　　方云笑了笑，也不多言，约尼斯见此不解问道：“大人为何如此问？”

　　“你前面的话还未说话，你是如何断定，我已经到达药皇之境的？”

　　“因为大人身上有我教四色圣火，那是我教火神专属神火，只有火神祭祀祈祷，方能借来圣火，不过借来的圣火并不能持久，只要祈祷一停，圣火便消。”约尼斯顿了顿，继续道：“不过也有例外，圣火也常有寄宿在人身上，而这也被视为是火神的祝福，不过每一个被寄宿者，无一例外，全都是炼药师与铸造师，并且全都是神级炼药师。”

　　“仅凭这点，你们便断定我已经到达药皇之境了么？”

　　“大人似乎还不清楚火神的由来吧。”约尼斯笑了起来：“火神其实也被称之为工匠之神，虽然他的身位极高，可是最为信徒所知的乃是他的锻造与炼药之术，在传说中，他得到了天方尽头的一撮明火，而这明火永世不灭，在随后的岁月中，火神便靠着这一撮明火，在他的个人实力与工艺之上不断精进，而起初的一撮明火，便是后来的世人所知道的圣火，在记载中，火神在晋升为药皇的时候，圣火染四色，光辉无限，与日月比辉，星辰无垠。”

　　“这或许只是一个巧合吧……而且我不觉得，自己可以与那同期的火神比肩。”方云笑然说道。

　　“你觉得这是一个巧合么？”约尼斯笑着看着方云：“已故的大工匠，他生前已达西洋大陆的工艺极致，而他也拥有火神圣火，而且是三色圣火，不过他最终也没能突破锻造皇的境界，在他的晚年……他几乎已经不再锻造，每次有人请他锻造，他都嚷嚷自语，这火不对……这火不对……”

　　“一代英杰，却少了那份平常心，不然的话，他便是万年以来的第一个锻造之皇。”方云轻叹的说道。

　　“呵呵……你这话与教宗在大工匠辞世那日所说的一般无二。”约尼斯更加确定的说道：“如果没有更高的境界，又如何去评断当时已经是工艺极致之境的大工匠呢？”

　　“评断他人容易，可是自己真正的做到，却非易事，虽然你举证了诸多例子，却没有一个真正的证据，可以证明我已经是药皇之境。”方云并非不愿承认，而是他自己也无法断定，自己是否真的已经到达药皇之境，他并不想约尼斯将一切的希望，放诸在他的身上，却得到失望的结果。

　　“那我且问你，如果我能付出你接受的代价，你可愿意为我炼制一枚药王？”约尼斯认真的看着方云，不是祈求，不是威胁，而是交易的目光，此刻的约尼斯，是以同等的身份，面对方云。

　　“丹方、材料，不论成败，事后你需要为我办一件事。”方云伸手说道。

　　“多谢！只要无违光明教会规义，任何事情我都愿意接受。”约尼斯认真说道。

　　不需要过多的言语，不需要明文契约，两人击掌为誓，誓约已成，一代皇者的话，便是铁律，同样的也不会有人敢去违背这样的誓约。

　　约尼斯叫来一个骑士，吩咐了几句后，那骑士便离开大殿，不多时便取来一个金色盒子，这盒子上雕刻天使之容，并且有一些精巧的魔法阵，方云一眼看去，顿起好奇之心，立刻便想要将金色盒子拿来研究一番。

　　约尼斯的示意下，骑士将金色盒子递交给方云，接过盒子的瞬间，方云便已经将神念，埋入金色盒子之中。

　　约尼斯则是在一旁，笑而不语，反而是以期待的目光看着方云。

　　方云的十指轻巧的在金色盒子上，不断的摸索敲击，几刻钟后，只听金色盒子上传来几声清脆的声响，就好像某个东西弹开一般，方云睁开眼睛：“好精妙的设计，这盒子有什么名堂？”

　　“果然还是难不住大人。”约尼斯心满意足的说道：“这是大工匠归隐之前的最后之作，取名恶魔之惑。”

　　“恶魔之惑，一听就不是好东西。”露沙在一旁，小声的说道。

　　“的确不是什么好东西，嗤嗤……不过那位大工匠的做工手段，的确令人叹为观止，仅仅是一个小盒子，便能令我受益匪浅。”方云淡然一笑。

　　“大人明鉴，在下并非有心谋害大人，只不过是为了小心保护丹方，故此将丹方放置在恶魔之惑中，免得有心人窃取。”约尼斯解释道。

　　“不用解释，这点小玩意如果真能谋害我，那我这十几年也就白活了。”

　　“在下也不认为，这个小玩意，可以难倒大人，不过大人说这十几年白活了，在下倒是忏愧，我与一众导师自得到这盒子后，便不曾参透这个盒子的玄机，如果不是有大工匠大人留下的笔记，还真无法使用恶魔之惑。”

　　“大工匠真是有心了。”方云摸着盒子，轻叹一声。

　　“大人所说何意？在下并不明白。”约尼斯不解的看着方云，这个盒子是教宗亲自出面，在大工匠归隐前，求来的盒子，为什么方云会说大工匠有心。

　　“这恶魔之惑，有表层也有内层，表层只要按照大工匠的操作方法，可以正常使用，不过内层却另有玄机。”方云抚摸着盒子说道。

　　“玄机？”约尼斯越发的不解。

　　“这世上，知道这个玄机的，除了那已故的大工匠外，便只有我与教宗了。”方云感慨的说道：“现在我越来越难以琢磨教宗的高深了。”

　　“何解？”约尼斯知道，这个恶魔之惑一定是藏着什么，他没有发现的秘密，才会使得方云如此说。

　　“这恶魔之惑的内层，封印着大工匠毕生的笔记，还有他的魔心！”方云目光闪烁的说道。

　　“啊！你是说……大工匠将他毕竟的工艺笔记隐藏在这个盒子之中？”约尼斯惊呼道。

　　大工匠在归隐前，隶属于光明教会，而他的地位，几近于教宗本身，地位之崇高，可以说是一人之下，万人之上，他的毕生工艺笔记，其价值更是无可估量。

　　当初大工匠临终前，光明教会也曾经派人去寻找那传说中的工艺笔记，却空手而归，最终只能遗憾宣布，大工匠并无遗留下笔记。

　　却不曾想，他的笔记居然早已隐藏在这个恶魔之惑中，而教宗也早已发觉，只是不曾言明。


第0613章 比肩无双

　　不过，教宗似乎并不愿意，大工匠的笔记出世，虽说这是一个巨大的宝藏，即便是光明教会也无法忽视的宝藏。

　　可是，教宗却比他人看到的更清楚，因为他看到的不只是宝藏，还有大工匠的心魔，或者说大工匠所遗留下来的笔记本身，便是大工匠的心魔。

　　教宗虽然被誉为大陆第一人，可是他却无力去降服大公爵的心魔，他所能做到的只是消灭心魔，可是消灭心魔的本身，就意味着宝藏的毁灭。

　　若说约尼斯心中没有后悔，将恶魔之惑送给方云，那是骗人的，毕竟面对如此大的宝藏，足以让他的地位发生天翻地覆的变化，只是如今宝盒在方云的手中，想要回来，自然是说不出口，更何况有求于人。

　　想要降服这心魔，获取大工匠留下的无量宝藏，便要在技艺上，超越大公爵，只有这样，才能够真正的获取那无量宝藏。

　　收起恶魔之惑，方云又开口问道：“对了，我还有一个疑问。”

　　“大人可是想问，关于华尔兹大公爵的父亲的事情？”约尼斯反问道。

　　“的确，我很疑惑，我并未发现那位老先生有什么特别之处，可是他却可以吹动号角，并且发出不寻常的鸿音，这是何故？”

　　“说起华尔兹大公爵与他父亲的身份，在光明教会中，实际上非常的特殊。”

　　约尼斯看了眼方云，接着说道：“事实上，如果按照辈分来说的话，我应该称呼华尔兹大公爵为堂哥，而他的父亲便是我的亲叔叔。”

　　“何解？”

　　方云虽然只见过那老者一面，可是并未发现，他的身份有什么特殊之处，就连住所，都破旧不堪，怎么看都不像是教宗的子嗣。

　　“此事在圣灵山上，知道的人不超过五人，而我恰好是其中一人。”约尼斯长叹一声，缓缓道来。

　　“我那叔父单名一个字为‘晃’，晃是教宗的几个儿子中，最为聪慧的一个人，也被教宗寄予厚望，即便是我这晚辈，知晓晃的事迹，也是自叹不如。”

　　约尼斯的脸上，显露着真挚的尊敬，继续说道：“年仅二十，便突破皇者之境，可与十大贤者比肩，功勋战绩更是斐然无双，几近如今的无双王您。”

　　“你是说，年轻的晃能我比肩么？”方云惊异的问道。

　　虽然他并非自大，不过也知道自己的资质，常人根本难以比肩。

　　而今约尼斯如此说，也只能说明那个老者在年轻的时候，的确非常人可比。

　　“不过他又如何会变成如今的模样，甚至自己的身份还被教宗封锁，连自己的儿子，都不知晓他的身份？”方云更加不解。

　　“那是一个意外……”约尼斯叹息可惜道：“那个时候的晃年轻有为，盈拜在他座下的年轻女子多不胜数，可是晃全无爱意，因为她们没有一个人可以配得上他。”

　　“可是，晃却喜欢上了浩阴教的圣女阴灭，并且欲与阴灭私奔，因为浩阴教信仰死神，并不为光明教会所认同，两个教派几乎是水火不容，最终引起光明教会与浩阴教的不满，举教追杀二人。”

　　“如果那个时候，换做是你，你是选择自己的父亲还是爱的人？”方云看着约尼斯的眼神，笑然问道。

　　“爱与恨永远是难以述明的纠葛，那人不是我，所以我不知道怎么去评判他们。”约尼斯苦笑的摇摇头道：“不过晃与阴灭的选择，想必无双王应该知道了吧。”

　　“后来呢？”方云问道。

　　“晃与阴灭，都是两教前世奇才，两教的人寻到他们的时候，先是苦心规劝，不过两人全然不为所动，最终引动两教强者齐出，镇压两人。”

　　“那个老者真是性情中人，敢为一己红颜，便与两大教派为敌。”方云敬佩的说道。

　　“他们虽然出色，可是毕竟还没有真正超绝的时候，光明教会出动的六大贤者，浩阴教出动的四绝，最终将他们重伤，几近濒死。”

　　“虽然浩阴教行事恶邪诡异，生性凶残，却也有不少血性之人，我一生少有敬佩之人，却也为那圣女阴灭所感动。”

　　“哦？”方云惊奇的看着约尼斯，约尼斯生性高傲，很少会去真正的敬佩一个人，即便是自己两次三番的击败他，也未必得到他的真正敬佩。

　　“阴灭己身重伤，却为了保住晃的一条命，硬生生的将自己的生命力，灌注在晃的身上。”约尼斯惋惜的说道：“或许是太过悲伤，又或者是自我逃避，晃将一切的一切都忘记了，忘记了自己的身份，忘记了自己的力量忘记了光明教会，忘记了阴灭，甚至连自己语言都忘记了，唯独记得的，只有他与阴灭所生的孩子，也就是如今的光明大公爵华尔兹。”

　　“呜……好感动，没想到那个大爷还有这么感人的过去。”露沙已经泪眼婆娑，情绪显得异常激动。

　　“教宗最终也心生怜悯，将晃与他的孩子带回圣灵山，并且将他的过去一切的一切，都完全的抹去，让他犹如普通人一般的生活在圣灵山上，不过华尔兹亦作为光明贤者的弟子，收入门中，成为如今大陆闻名的光明大公爵。”约尼斯轻叹道。

　　虽然华尔兹如今表现出众，可是与他的父亲相比，却差了十万八千里。

　　“不对……那个老者看起来至少百岁高龄，可是华尔兹不过四十多岁，我相信你说的晃在六十岁的时候能生下华尔兹，可是难道他们的圣女会看的上一个六十多岁的老者么？”方云突然怀疑的说道。

　　“事实上，晃今年还不到七十岁，只是他的容颜却老朽的比常人要快许多，教宗曾经暗自查询晃的身体，并未发现异常之处，而且晃的身体比起同龄的老者，看起来更加健康，只是不知道为何他的容颜却如此易老。”

　　“你还未说，他为何能吹响那洪亮的胜利号角。”

　　“这个……具体原因，恐怕连教宗都无法明了，唯一能知道的就是，晃与阴灭便是因为，晃在年轻的时候，所吹动的胜利号角的声音而相识相知相恋的。”约尼斯苦笑的看着方云，无奈的说道。

　　“我还有一个条件。”方云突然说道。

　　“什么条件？”约尼斯一愣，不知道为什么先前答应的方云，此刻突然反悔，另增条件。

　　“我想要在任何人不知道的情况下，检查一次晃的身体！”方云双眼放光的说道。

　　“不行！”约尼斯大声说道，话语坚决果断：“虽然晃如今只是普通人，可是毕竟是在下的叔父，在下决不允许他人破坏他的安宁生活。”

　　“你确定他现在的生活安宁吗？”方云笑着看着约尼斯。

　　“无双王，你这话是什么意思？”

　　“不说他的身体，是否有其他的隐患，单单是华尔兹如今面临的险峻局面，恐怕他的生活就无法安宁，就算教宗暗中庇佑，恐怕也无法正面介入吧，更何况恐怕华尔兹都没有察觉到，危险已经悄然逼近他了。”方云淡然说道。

　　“无双王，你想要说什么？”约尼斯心头暗跳，他感觉方云话中有话，似乎是方云发现了什么自己没发现的东西。

　　可是他又一想，方云来圣灵山，还不到半日的时间，怎么可能发现的了什么东西。

　　“这个……在我还没完全弄明白之前，我不方便说，不过我敢肯定，如果不出意外，华尔兹这次必败。”方云说道：“而我对晃的检查，并不会让他本人察觉，同样也不会伤及他的身体，我只是想要弄个究竟，看看他的身体到底发生了什么事。”

　　“你说华尔兹必败？”约尼斯的脸色剧变。

　　“果然，虽然华尔兹不知道他父亲的身份，可是看起来你们已经站在同一条阵线上了。”方云看到约尼斯的表情，就猜到几分。

　　“方云，你帮帮大叔好不好，我们这一路上，受他不少照顾。”露沙拉着方云的手，摇摆着求道。

　　对于露沙来说，并没有想的那么复杂，根本就不会去分析局势的得失，对她来说，谁对她好，她便对谁好。

　　方云诧异的看着露沙：“你希望我帮他吗？”

　　“是啊，大叔他是好人，在路上我看到他偷偷的给沿途的乞丐钱财，所以他是个好人。”露沙理所当然的说道。

　　“你忘记那个刺客说的话吗，他可是六亲不认，当初为了剿灭匪徒，连自己的发妻还有没有出世的孩子，都一并击杀了，你还觉得他是好人？”

　　“我想他一定有什么不得已的苦衷，你不是时常跟我说，凡事都不能看表面的吗？”

　　方云笑着摇了摇头，自己告诉露沙，凡事不能看表面，便是让她不要轻信与人，她却只看到华尔兹的好，却用自己教她的这番话，为华尔兹以往的过失辩解。

　　“如果你坚持的话，我答应你。”方云笑着说道。

　　明知道这是一潭深不见底的黑水，只为路露沙一人，方云也会毫不犹豫的跳进去。

　　“露沙小姐，这是一窜得到教宗祝福的念珠，如果你不嫌弃的话，就当在下的见面礼。”约尼斯从衣兜中，取出一串晶莹剔透的念珠，这串念珠一共十六颗，每一颗都是以高级能量水晶摹刻而成，每一颗念珠上都绘着栩栩如生的神祗画像，只是念珠太小，无法分辨出神祗的神容。

　　“哇……好漂亮的念珠，应该很贵吧？”露沙看到这串念珠，眼睛都直了，只是看了眼身边的方云，原本伸出去的手，又收了回来，她害怕自己贪念这念珠，让方云又要为对方办什么差事。

　　“既然大祭司有心，露沙姐姐你便收下吧。”方云主动接过念珠，为露沙戴在手腕上。


第0614章 再见依人

　　约尼斯在看到露沙收下念珠后，显然是高兴了不少，他所看到的，是露沙对方云的影像，以方云的眼界，不可能看不出，如果他答应露沙的要求，那么将面对的是什么。

　　华尔兹所争夺的只是战火贤者所遗留下来的位置，不过这个战火贤者的位置，却对将来圣灵山之主的争夺，又有着极其深远的影像。

　　也就意味着，方云将正式的介入这场没有硝烟，却更加庞大的战争。

　　“无双王，你下一步有何打算？”

　　“你不打算带我去见一见你的妹妹吗？”方云笑着问道。

　　“当然，请随我来。”约尼斯连忙点头道。

　　穿过幽境而浩大的宫殿，沿途没有一个侍从，富丽堂皇的布置，令露沙几乎迷失在这梦境般的宫殿中。

　　约尼斯带领着方云与露沙，来到一座花园，花园中有一座别致的阁楼，这座阁楼虽然并不大，却显得尤为特别，看起来与东土大陆的风格十分相似。

　　三人刚刚走到阁楼前，便听到阁楼内传来一个声音。

　　“生命力完全消耗矣尽，从这伤势来看，应该是这位小姐自己所作。”

　　“米芙小姐所言极是，从东土大陆那边的分会传来的消息，是小姐当时遇见一只火龙王受人驱使作恶，便以自己的生命力燃烧，将那只火龙王封印。”

　　“米芙小姐，您可有办法，让小姐复苏？”

　　“你家小姐的外伤虽然重，不过并非要紧的伤势，只是这生命力的消耗，却不是人力可以解决的。”米芙叹息的说道。

　　“那就是没办法咯？”

　　“倒也不是没办法……”米芙顿了顿又说道：“深渊魔界的鲜血女皇，只要得到她的血，就可以获得永生，即便是死者也能复苏，不过后果便是变得渴望鲜血，虽然保留着自己的意志，却永远的屈从于鲜血女皇的意志，还有火龙之皇的龙珠，死神的不死契约，教宗的神之赐福，或者是丹王涅凤丹。”

　　米芙话都没说完，屋内已经寂静一片，显然米芙所说的这些方法，几乎都是不可实现。

　　“除了这些，就没其他方法了吗？”

　　“这些方法，相对来说更加可能，如果你们想要听更多不可能的办法，我便一一罗列出来，给诸位参考。”

　　这时候约尼斯已经领着方云以及露沙，已经走入房中，洁白的床单上，平静的躺着一个十六七岁的少女，虽然娇艳如花，却没有一丝的生气。

　　只是，看到少女的瞬间，方云的目光已经呆滞，愣愣出神的看着少女。

　　“碧昂丝？”

　　“大胆，你是何人？敢直呼小姐名讳！”在床前是十几个老迈医师，一个个在圣灵山全都是高高在上的存在，见一个无名少年来此，更是不屑一顾。

　　“哦……是你来了，看起来你也是来给她治病的？”米芙看到方云，顿时露出一道笑容：“不如我们来比一比，看看谁能治好这位小姐如何？”

　　“你刚才不是已经说过，她的病除了那些方法，无他法可医吗，难道你能做到以上那些方法？”方云看了眼米芙，不以为然的说道。

　　在看到床上的碧昂丝的时候，方云已经没有一丝的犹豫，而他稍加思索，便已经明白其中的原由。

　　如今碧昂丝长眠不醒，说到底也有部分自己的原因，于情于理，方云都不可能坐视不理。

　　“我虽然不能治愈她，可是我至少也是药神谷出来的，自然有些手段，能让她苏醒过来。”

　　“若你赢了又如何，如果你输了又如何？”方云问道。

　　“你也该知道我的身份。”米芙从怀中掏出一颗翠绿色宝珠，放在方云面前：“只要你赢了，本小姐这颗内丹便是你的了。”

　　毒鸠，冰凤凰的旁系，虽然毒鸠全身都是毒，却唯独内丹解百毒，同时万毒不侵。

　　“想来能被教会请来，多少有些能耐吧，你总不会连这点自信都没有吧？”

　　“不要对我用激将法，没什么用处，你既然有这自信，那我便陪你赌一把。”方云无所谓的说道。

　　“那就拿出一点诚意，总不会连一个像样的宝物都拿不出来吧。”

　　约尼斯在一旁摇着头，看来这药神谷来的女孩，不知道方云的来头。

　　这世上要比宝贝，还真没几个人比的上方云，要知道黑龙学院被誉为聚宝地，整个欧兰大陆都对黑龙学院趋之若鹜。

　　不论是一方强者，还是各国贵胄皇族，全都拼了老命的将自己的子弟送入黑龙学院，为了一个入学的资格，甚至不惜动用所有力量。

　　如今古德国虽然还不是帝国，可是其声威早已超越了一般的帝国，也只有几个超级帝国可以压制。

　　而这一切，都是因为古德国出了一个皇者，便让一个处于覆灭边缘的小国，跃然成为欧兰大陆的超级大国。

　　而这种大国，并不只是疆土的面积，更主要的是威慑力，没有任何一个国家希望与一个，有着皇者庇护的国家为敌，即便这是一个比对方强大十倍的帝国。

　　当然了，由于方云并不在古德国内，所以古德国并不敢过分外侵，只是在一些会谈中占一些便宜。

　　“你想要什么？”方云笑望着米芙。

　　“你又能拿出什么，可以入我眼界的东西呢？”米芙反问道。

　　“是啊是啊，米芙小姐乃是药神谷的高徒，普通的东西，你以为就能糊弄米芙小姐么？”

　　“菲德尔大医师，你的话太多了。”约尼斯不满的哼道：“他是我邀请来的贵客，身份不比米芙小姐低，如果你觉得可以随意冒犯的话，那你就等着上审判台！”

　　“大祭司大人，您这是在威胁我么？”菲德尔显然对约尼斯的态度，非常不满。

　　“菲德尔大医师，我想你弄错了一件事，我不是在威胁你，而是在告诫你，如果你觉得方云大人是谁都可以冒犯的话，我想首先要审判你的人，是你们的白衣派的神圣祭祀大人。”

　　菲德尔脸色更怒，狠狠的盯着约尼斯：“笑话，我乃教宗陛下亲封的大医师，更是神圣祭祀大人倾力邀请的顾问，他怎么可能对我进行审判。”

　　“这是鲜血女皇之血，你看这可够得上你的眼界？”

　　方云指尖一点，掌中凝聚着一颗晶莹剔透的异样血球，这颗血球看起来与普通的血滴并无二样，米芙凝视半饷，笑然说道：“你说是鲜血女皇之血，我又如何确定呢？”

　　“也罢，你既然说不是，那就算不是。”方云收起血球，又拿出一片鳞片，这片鳞片一拿出来，一股炽热温度霎时间弥漫整个房间。

　　“火龙王的逆鳞，可铸神兵神甲，你看这又如何？”

　　“我就且相信这是火龙王的逆鳞，不过对我无用。”

　　“一方神土呢？”方云又取出一个用宝盒装纳的神土。

　　一方神土刚刚拿出来，摆放在房中的花朵瞬间绽放，更是显露出无尽的艳彩春色。

　　“这是真是一方神土？”

　　房间里的几个老家伙，全都看直了眼，据传这一方神土只有传说中的泰坦的尸骸才能化作的神土，可以让死去已久的植物重新焕发生机，更可以让原本培育千年万年的稀世神药，在短短的数年时间里完全成熟。

　　而房间里的异象，已经表明了这是真正的一方神土，仅仅是神土散发出来的气息，便能让没有根茎的花朵瞬间绽放，这与记载中的陈述无二。

　　“一方神土虽然稀罕，不过我药神谷也有些许，对我没用。”米芙虽然说的漫不经心，可是其炽热的目光，早已出卖了她。

　　只是她不愿就此服输，这已经演变成了她与方云的意气之争。

　　约尼斯在一旁没有说话，他实在是想看看，方云还能拿出什么样的宝物。

　　“那你就直说，你想要什么样的东西。”方云有些不满的说道。

　　他此刻也已经意气用事，被米芙三番两次的刁难，却又咽不下这口气。

　　“这世上的宝物何其多，我想要的更是多不胜数，我怎么知道我想要什么，只要能让我满意的，我便用毒鸠的内丹与你一赌。”

　　方云恼怒，手中一展，黑神鼎显露出来，黑神鼎一出，一股霸道的气息随之而出，瞬间释放出去，笼罩整个圣灵山上下。

　　这股气息的强横程度，就似是一座山巅，镇压在圣灵山上一般。

　　所有人都在同一瞬间退开，别人认不出这个鼎炉，约尼斯却是非常清楚，这是方云炼丹的鼎炉。

　　“此鼎名为黑神，即便是普通神器都无法与它匹敌，只要你能赢得了我，那么黑神鼎以及驱使的秘法便告知你。”

　　米芙瞳孔扩散，这次她是真的发现，这是一件无上神宝，仅仅是气息都让她难以平复心神。

　　“你真舍得？”米芙怀疑的看着方云，谨慎的确认道。

　　“大人，这鼎炉是你炼丹所用，如果有什么意外……那就……”约尼斯劝说道，他觉得方云太冲动了。

　　方云对约尼斯密语传音道：“这鼎炉是我两年前制作而成，虽然耗费我无数精力，却也已经到了极限，想要炼制丹王，凭借黑神鼎，是远远不够，只能当作武器使用，留在我的手中，没有半点用处。”

　　约尼斯心中惊涛骇浪，这种无上神器，对方云来说，居然只是过时的东西，这让他如何能平复心中的震撼。


第0615章 内心世界

　　方云走到碧昂丝的身边，依旧靓丽的容颜，就如沉睡的公主般。

　　苍白的脸颊上，闪动着圣洁的光芒，方云坐在床边，持手把脉。

　　立刻引来那些老头子的不满，其中菲德尔更是喝止道：“大胆小贼，你敢亵渎圣体！碧昂丝小姐的圣躯也是你这等无名小辈可有触及的吗？”

　　“噪蛞！”方云眼中闪过一丝厌恶，冷冷的哼了一声。

　　“你……大祭司，你就这样让自己的妹妹受人亵渎么？”

　　“你是医师，他也是医师，为什么你可以为我妹妹把脉，换做是他便成了亵渎？”约尼斯同样语气冷淡。

　　“好好好……你这是存心袒护此人是吧，我这便辞去医职，告辞！”菲德尔大怒。

　　“不送。”约尼斯同样还以颜色。

　　菲德尔自持身份，自然是不将一切放在眼里，对所有人都是傲慢无礼，以往约尼斯是顾及自己的妹妹，对菲德尔还抱有一丝希望，所以对菲德尔多加忍让。

　　可是如今却不同了，有方云护佑碧昂丝，菲尔德这两年无德无能，自然不受约尼斯待见。

　　“哼……你早晚会后悔的！”菲德尔愤怒拂袖而去。

　　脉象可以显露出许多问题，对于普通的医师来说，看到的只能是表象，可是方云却能从脉象中，看到更多的东西。

　　约尼斯在一旁急躁的看着方云，心中着急，又不敢开口打扰方云。

　　半饷后，方云终于睁开眼睛，约尼斯这才敢开口问道：“大人，我妹妹情况如何？”

　　米芙也在一旁，看着方云，等待着他的答案，即便是同一个病人，不同的医师从脉象中观察出来的东西，便能看出这个医师医术的高低。

　　“心无灵，意无智，神无识，躯无生，四绝之象。”方云摇了摇头，脸色凝重。

　　米芙有些不解的看着方云：“什么是四绝？”

　　虽然她自认为医术不比方云差，可是方云所言的脉象，却不明所以。

　　“心绝、意绝、神绝、气绝，这便是四绝。”

　　“那按照你这么说，碧昂丝小姐不是已经算是死人了么？”

　　约尼斯的脸色大变，心中慌乱无比：“什么……那我妹妹不是没救了么？”

　　方云摇摇头：“人有五绝，心绝、意绝、神绝、气绝与情绝，她的心中还有情未绝，她便不能说完全已经死亡。”

　　“人都死了，还会有情未绝？”米芙怀疑的看着方云。

　　“情字最为简单，却也是最难的东西，有些情可以撼动天地，亦有人为情所痴所困，为情所扰，顽石亦会有情，朽木亦能动情，人修一生都难参透一个‘情’字，可是却不知道，情根已然种在心中。”

　　米芙有些出神的看着方云，许久才开口道：“那你自己参透情了吗？”

　　“如果我参透了情字的话，就不是人了，而是你们口中的神。”

　　方云看了眼众人，取出几盏长明灯，眼中露出一丝莞尔：“你们想去见一见另外一个世界吗？”

　　“另外一个世界？”约尼斯不解的看着方云，不知道方云这口中的见识另外一个世界，与自己妹妹的病情，有什么影像。

　　“不是深渊魔界，不是地狱也不是神界不是天堂。”方云指着米芙的心口：“是内心的世界，每个人的心中，都有一个世界。”

　　“内心世界？”约尼斯心头一颤，因为他曾经听过教宗说起过，每个人的心中都有一个世界，每个世界都不尽相同，就像是主位面世界就像深渊魔界，就好像人的性格一样，黑暗、光明、堕落、邪恶，即便是同胞兄弟，内心世界也不会相同。

　　可是同样的，内心世界危险无比，因为即便是绝世强者，进入他人的内心世界，谁也不知道会发生什么事，对于本意识来说，他们本身在内心世界就如神一样的存在，他们可以随意的改变自己的世界，同样的如果是厌恶的人，仇恨的人往往会被本身的意识抹杀。

　　“你能带我们进入碧昂丝的内心世界？”

　　教宗曾经说过，有一次他因为一次意外，而进入他人的内心世界，而他能有今日的成就，一半的功劳，便来自于那次的意外经历。

　　方云点点头：“只是你要想清楚，进入他人的内心世界，往往危险重重，即便是我也不敢保证你的安全。”

　　“我去！我要看看妹妹的内心世界，到底是什么样的。”

　　“内心世界？看起来很好玩……”米芙显然还不清楚，进入他人的内心世界，意味着什么。

　　方云取出黑神鼎，交到露沙的手中：“露沙姐姐，你看好这三盏长明灯，不要让它们熄灭了，这些长明灯便是我们三人的命数，灯灭人亡，灯亮人存。”

　　“啊……你不带我去吗？”露沙有些失望的看着方云。

　　“我不想你冒险。”方云说道，因为连他自己都没有十足的把握，能够安然归来，他并不想让露沙去冒这个险：“而且你有更重要的事情，那就是守护长明灯。”

　　“可是……如果有人来了怎么办？”露沙胆怯的看着方云。

　　“我会事先在外面布置结界，常人是无法进入这个房间的，如果有能进来的人，你直接用这个鼎炉砸他就是了。”方云交代道。

　　米芙与约尼斯，都不是常人，自然无惧未知的旅途，甚至兴致绕绕，显得又激动又期待。

　　一切准备就绪后，方云看了眼两人：“你们可准备好？”

　　两人点头道：“早就准备好了，我们接下来怎么做？”

　　“闭上眼睛。”方云道。

　　两人依言闭上眼睛，方云在两人的额头轻轻一弹，两人顿如虚脱般，瘫倒在地上。

　　露沙轻呼一声，有些不知所措的看着方云，方云则是直接元神出窍，人站在原地，拉着米芙与约尼斯的元神，遁入碧昂丝的体内。

　　在无尽的光华中，米芙与约尼斯就像是穿越了无数的世界般，双眼迷离失神，惊叹于他们眼前所见。

　　“你们最好不要过分沉迷周围的虚幻精致，这些都是人的浅层意识世界，如果你们迷失在这些世界中的话，即便是我也无法寻找到你们。”

　　两人听言，连忙收敛心神，不敢再去看那些幻生幻灭的景象。

　　不多时，只见三人眼前一亮，脚踏在了厚实的大地上，米芙与约尼斯从未进入过他人的意识世界，全都是一愣，傻傻的看着周围的景致。

　　“这……这里是圣灵山？”

　　“不对……周围一点人的气息都没有……而且远方似乎一片灰蒙蒙的。”米芙看着远方说道。

　　“每个人都会将自己的内心世界，构筑成最为熟悉的地方，碧昂丝显然是最熟悉圣灵山。”方云说道：“不过人始终是人，不可能创造出人与其他生物，甚至你们看那些植物，看起来像是真实的，实际上与这些建筑一样，都是虚假的。”

　　约尼斯走到一颗大树下，捡起两片叶片：“两片叶子是一样的。”

　　“这就是碧昂丝的内心世界么？”方云感慨的看着周围的精致：“看起来她并不是个细心的女孩。”

　　“平日里她总是大大咧咧，即便是教宗，她也只称呼爷爷，从未尊称过。”约尼斯的神情有些恍惚，像是在回忆碧昂丝的过去：“可是正因为她的这般性格，教宗才最为宠爱她。”

　　“我们该去办正事了。”方云说道。

　　“我们接下来该怎么办？”

　　“碧昂丝既然情字未绝，那我们就去看看她的潜意识，如果可能的话，唤醒她心中的生机，只要能唤醒她的生机，那她就有救，如果我们失败的话，即便救活她，也只是一个没有躯壳的肉体而已。”方云说道。

　　“那我们该去那里寻找碧昂丝的潜意识？”

　　“去她最熟悉的地方，去她最经常去的地方。”方云说道。

　　“最常去的地方……”约尼斯陷入沉思中：“或许圣灵山的后山，那是她儿时与妹妹最长去的地方。”

　　“后山吗？”

　　三人踏步而去，自身的力量还在，所以速度不慢，不过片刻，便已经来到后山。

　　与圣灵山的圣洁空灵不同，后山却是一处世外桃源，远处小桥流水，近处莺声燕语，却不见半只虫影，枯叶随流而去，溪流缓缓流过方云三人的脚下。

　　只是，三人却感觉不到水温，因为这些溪流，都不是真实的，而是虚幻的存在。

　　“不在这？”约尼斯失望的说道，远眺近望，都寻不到半点碧昂丝的身影。

　　“不……她曾经来过。”方云摇了摇头说道，手掌挥出，只见岸边幻变出无数身影，有悲有喜，一身纯白无暇，犹如仙子临世般，那些身影在显化几息的时间后，便渐渐的散去。

　　“这些就是碧昂丝的潜意识？”约尼斯惊呼道。

　　“这些是碧昂丝留下的残念，依旧驻足于此。”方云说道。

　　约尼斯越发的觉得方云神通广大，似乎一切都在他的掌握之中，心中对方云的信心又多了几分。

　　“奇怪……为什么残念到了前方，便完全消失了？”方云皱着眉头，不解的看着周围渐渐消失的残影。

　　“或许是她去了别处……”米芙说道。

　　“不……既然她的潜意识会来此处，那便说明她心中留念此地，不会徒然消失，一定有另外的原因，让她离开了此处。”


第0616章 意外佚生

　　“另外的原因？”众人疑惑的看着方云。

　　方云开口解释道：“这种原因，有可能是外在的原因，又或者是她的潜意识，发现了其他更重要的事情。”

　　就在这时候，天空突然暗了一下，不过很快就恢复过来。

　　众人全都惊愕的抬头望天，因为在这个意识世界中，并没有太阳等天体，可是整个天空却明显的发生转变，以至于让不了解这个世界的众人，全都惊愕了一下。

　　“不用担心，这只是意识世界正常的意识波动。”方云看了眼天空说道。

　　方云又看了眼约尼斯与米芙：“我们首要的任务，就是找到碧昂丝的意识，对症下药，才能真正的治愈碧昂丝。”

　　“如果找不到呢？”约尼斯略带恐惧的问道。

　　“九死一生！”方云看了眼约尼斯，宽心的说道：“不过你也不用如此恐慌，从目前的种种迹象来看，她的意识并未消失，依旧在自己的内心世界中徘徊，仅此一点，便已经足够了。”

　　方云在前带路，约尼斯与米芙跟随其后，圣灵山非常大，几乎就相当于一个巨大的城市，按照约尼斯的指引。

　　方云三人来到碧昂丝的房中，这里看起来格外精细，与外界几乎无二致，毕竟这里是碧昂丝从小到大的居所，碧昂丝自然无比的清楚。

　　只是，方云三人走到门口，脚步突然一停，约尼斯指着房顶上，似是有两个人影，坐在屋顶上。

　　约尼斯立刻惊呼起来：“妹妹！”

　　“另外一个人是谁，为什么这背影这么熟悉！”米芙皱着眉头，指着屋顶说道。

　　方云没有说话，看着屋顶上的两个身影，那两个身影席地而坐，肩并着肩，仰望星空，而天空中泛着无数繁星，点缀的夺目灿烂。

　　那两个身影就似没有听到三人的到来，更像是没有发觉他们一样，始终保持着相同的姿态，坐在屋顶上，那两人并非真实存在的，而是一种虚幻的残影，是内心的意识创造出来的。

　　约尼斯看了眼方云，更加惊讶：“那个背影是你！？”

　　米芙也露出惊讶之色：“真是你？”

　　方云的思绪渐渐的回忆起过往的点点滴滴，他依稀记得，当初他与碧昂丝在一起的时候，曾经共同仰望星空，曾经一起游山玩水，有太多太多，关于碧昂丝的回忆。

　　方云没有回答约尼斯的问题，而是推门进入房中，只见一个熟悉的身影，正坐在床边，目光低沉失落。

　　约尼斯已经夺门而入：“妹妹！”

　　“哥哥！”碧昂丝抬起头，她的双眸就如星辉般璀璨，金发如波如涛，身躯散发着淡淡的光辉，嘴角显露着甜美而幽淡的笑容，让人一眼望去，终生都烙印在心中。

　　方云的心头轻颤，看着碧昂丝熟悉的面容，许久没有开口。

　　碧昂丝灵犀双眸望向方云，眼角竟有一滴泪光闪动：“方云，你总算来了！”

　　“我知道你会来！”碧昂丝的脸上，显得有些激动难忍：“你让我等的好辛苦……”

　　说到激动处，碧昂丝举步间，便迈向方云，张开双臂，与方云相拥在怀中。

　　“你是来救我的吗？”碧昂丝双眸清晰如水波轻荡，渴求的看着方云。

　　约尼斯与米芙张着嘴，无言的看着两人，方云轻抚着碧昂丝的额头，碧昂丝的面容熟悉而情切，让方云的种种思绪涌上心头。

　　“物是人非，世事难料……”方云长叹不舍的看着碧昂丝。

　　碧昂丝的脸色微变，那目光似是有些陌生的看着方云：“你不是来拯救我的？你已经忘记了我吗？”

　　“大人！你……你要对我妹妹做什么？”约尼斯更是不解的看着方云，他隐隐感觉到，方云身上散发出来的杀机。

　　方云的脚步轻缓，对于约尼斯的质问并未回答，而是一步步的走向碧昂丝。

　　“虽然我不知道你是谁，虽然你窃取了碧昂丝的记忆，窃取了她的情感，将她的一切都窃取了，可是你似乎并没有她的习惯！”方云的语气如冰霜封雪，身上杀机涌现：“碧昂丝她从来都不会称呼我的名字，而且她从来都不会对我表露心思，如果你能伪装的含蓄一些，或许真的能够将我蒙骗过去，可惜……”

　　约尼斯满脸错愕的看着方云：“大人，你在说什么？”

　　米芙一把将约尼斯拉开：“难道你听不出来吗？面前这个人，不是你的妹妹，而且他出现在这个地方，绝对是要对你妹妹不利的。”

　　碧昂丝的脸上露出恐慌之色：“方云，你在说什么，我是碧昂丝啊……哥哥……是我啊！我是碧昂丝，你快拦住他！”

　　约尼斯的眼中寒光一闪，有些惊疑的看着碧昂丝：“妹妹，你从来不会叫我哥哥的！而且你从来都不会恐惧……你从来都不会求救……你不是我妹妹！你将碧昂丝怎么了！”

　　“作为哥哥，你早就应该看出来。”方云寒着脸，冷冷的看着碧昂丝：“即便你伪装的再象，可是假的终究是假的，你骗得过外人，却骗不了你的至亲！”

　　“混沌！居然被拆穿了！”碧昂丝的脸色突变，不过转眼间又露出一丝笑意：“原本还想再与你们多玩一会，如今看来……只能将你们现在就杀了，免得破坏我的计划！”

　　“你所说的计划，不外呼是侵蚀碧昂丝的意识，完全侵占碧昂丝的身体，将碧昂丝在这个世界的存在，完全的抹除。”方云走上前去，逼向‘碧昂丝’，碧昂丝则是连连退后，方云冷冷的说道：“可惜我们的出现，扰乱了你的计划，我们的出现让碧昂丝的意识世界，出现了一丝转变。”

　　“你们知道了又能如何？现在这个小丫头的意识世界，已经成为我的囊中之物，再过不久，这个身躯，都将是我的了，在这里我就是主宰，你们斗不过我！”

　　约尼斯与米芙，全都惊慌失措，因为他们听方云说过，在意识世界中，意识世界的主人便是主宰，任何强大的力量，都无法对抗这个世界的主人。

　　即便方云再强大，也不可能战胜的了一个神一般的存在，只见碧昂丝的手掌一抓，方云、约尼斯与米芙三人的身躯，全都不由自主的飞起来，像是有一张无形的手掌，在拽着他们。

　　任凭他们如何对抗，都无法挣脱这个无形的束缚。

　　方云笑了，笑的很自信，同样的也让面前这个冒牌货，心中暗惊。

　　“看起来你对意识世界的了解，也仅限于此！”方云冷静的看着冒牌碧昂丝。

　　“你想说什么？难道你觉得你拥有，可以战胜神的力量吗？”冒牌碧昂丝不以为然的说道，心中却在暗自警惕方云的反扑。

　　突然，束缚方云的力量，徒然间瓦解，方云双脚轻轻的落到地上。

　　“与我比起夺舍，你稍显稚嫩一些。”方云冷笑的看着冒牌碧昂丝。

　　“夺舍？什么夺舍？你怎么能挣脱我的力量……这不可能！给我束缚住！”冒牌碧昂丝显然是慌了，再次想要束缚住方云。

　　可是一切都是徒劳的，方云毫无阻碍的走到冒牌碧昂丝的面前，冒牌碧昂丝已经退缩到床边上，惊恐的看着方云。

　　“看起来你真的什么都不知道，却还以为自己掌握了一切。”方云居高临下的看着冒牌货。

　　“大人……你是怎么挣脱这束缚的？为什么……为什么我们挣脱不了？”

　　“有一类人，他们无比强大，可以与神对抗，而他们之间也经常发生争斗，并且经常毁灭对方的肉身，失去了肉身的元神，便会去掠夺其他人的肉身，这便是夺舍，也就是这个冒牌货现在做的事情。”

　　方云说的，其实就是自己这类人，修真者！

　　约尼斯与米芙，静静的听着方云的陈述，心中翻起惊涛骇浪。

　　“难道他就是……”

　　“不……他不是。”方云摇了摇头：“碧昂丝太弱小了，如果是那类人想要掠夺碧昂丝的肉躯的话，只是举手之间，便可以做到了，根本就不会像他这样，慢慢的侵蚀碧昂丝的意识，夺取碧昂丝的记忆，虽然我不知道他是什么样的存在，可是我可以很肯定的说，他远比你们想象中的弱小的多。”

　　“弱小？”约尼斯与米芙一愣，全都望向冒牌碧昂丝，就在这时候，两人身上的束缚瞬间解除，同时落到地上。

　　“怎么回事……”约尼斯与米芙全都惊讶的问道。

　　“这里是意识世界，当你们觉得对方不可战胜的时候，等待你们的就是死亡，如果你们觉得对方软弱无能，那么对方将无法完全掌控你们。”方云看了眼冒牌碧昂丝，淡淡的说道。

　　“那不是只要我们想象对方弱小无比，我们就能轻易战胜对方？”米芙惊讶的问道。

　　方云看了眼冒牌碧昂丝：“我们与他都不属于这个世界，当破解对方的同时，对方同样能破解我们的意识，所以说这是一场公平的战斗，并不像是意识世界的主人那样，拥有着绝对的掌控。”

　　“那你说的夺舍又是怎么回事，为什么有些人可以夺取他人的肉躯？”

　　“你似乎没必要知道这么多。”方云看了眼米芙说道。

　　“可是我们总要防备，如果有一天我们遇到这样的事情，总能有所防备。”

　　“你们知道再多也没用，如果那个人比你们强大百倍千倍，即便你们知道办法，也无法幸免，如果那个人只是比你们强上一点点，或者是与你们同等级，你们完全不需要担心这种事，他们甚至连侵入你的肉躯都做不到。”

　　“那如果是你呢？你是否能侵占他人的肉躯？”约尼斯与米芙有些惊恐的看着方云。

　　在他们的眼里，方云实在是太神秘了，米芙此刻已经不敢再小看方云，面前这个少年，就似一潭看不穿的深潭，透着无限的神秘。

　　“我……”方云露出神秘的笑容：“除非的神的躯体……不然的话，这世界上没有人能够容纳我的灵魂！”


第0617章 再现圣灵

　　冒牌的碧昂丝显得有些慌乱，毕竟原本在她看来，一切都在她的掌握之中。

　　可是方云的出现，让她感到危险，而且方云似乎比她更清楚，意识世界的事情，在意识世界中的手段，对方云更是毫无效果。

　　不过，她不可能如此轻易的被方云吓退，毕竟对于碧昂丝的一切，她都势在必得，甚至于她将方云之前所说的话，都当作夸大其词。

　　“离开这里，不然的话你们将永远都回不到现实世界！这是我最后一次警告你们。”冒牌碧昂丝的脸色开始变得阴沉，身上散发着危险的气息。

　　“让我猜一猜你现在在想什么。”方云轻笑的看着冒牌货：“最初你是以碧昂丝的身份，欺骗我们，你想用最小的代价消灭我们，因为你还未完全的掌控碧昂丝的一切，那就是这个意识世界本身的意志，如果你用直接的手段消灭我们的话，显然会招来意识世界本身意志最强烈的反击，所以你必须保留自己的力量，以做好对意识世界的反抗准备。”

　　冒牌碧昂丝的脸色明显变了变，显然是被方云说中了心思，让她开始惶惶不安。

　　“在被我们发现你的冒牌身份后，你依然没有露出自己的本体，依旧使用着这个冒牌的身份，显然是因为你现在的力量还不完善，也可能是还未恢复，或者是还未到达巅峰，如果你使用自己的力量，应该会更有把握消灭我们，可是同样的也会对自己造成不低的影像……”

　　方云滔滔不绝的说道：“即便是到现在，你依然没有用自己的力量直接动手，显然那个影像是非常严重的，严重到你自己都无法完全的承担。”

　　冒牌碧昂丝的脸色已经阴沉到了极点，显然方云的话，让她无法再容忍下去。

　　“如果我没猜错的话，你应该是圣天使中的一员，伴随着碧昂丝的降生，伴生而来的另外一个意识吧。”

　　圣天使？米芙与约尼斯全都呆滞了，无法想象面前这个存在，居然是传说中的圣天使，那可是拥有着无尽光辉与传说的，最接近神一般的存在。

　　“你居然猜出我的身份？”冒牌碧昂丝更为震惊的看着方云。

　　“我曾经与一个自称光明王的圣天使战斗，而他便躲藏在碧昂丝的妹妹琼丝的意识之中，如今你出现在碧昂丝的意识世界中，让我不得不怀疑你的身份……或者说你也是光明王的一个意识！”

　　“什么……你说你与光明王战斗过？那家伙居然比我先觉醒……”

　　约尼斯不由得倒退几步，惊骇的看着方云，光明王！传说中最强四大圣天使中的一员。

　　“他比你快觉醒，并不是他的幸事！”方云冷冷的看着冒牌货：“说出你的名讳吧，至少在我将你如同光明王一样，打的魂飞魄散之前说出来！”

　　“不可能……你在骗我，我等四人之中，光明王最强，你不可能战胜的了他！”冒牌货先得非常的震惊，或者说是难以接受方云的话。

　　“不管你信不信，总之对你来说，这是无法改变的结局！”方云抬起头，冷冷的说道。

　　“哼哼……就算你真的打败光明王的一个意识投影，也不意味着你可以打败我！”冒牌碧昂丝愤恨的叫道：“在四大圣天使之中，光明王无疑是最强的，可是对于旁人来说，我却是最令人恐惧的存在！”

　　“你……你是统梦王？”约尼斯浑身一颤，身体无法自制的颤抖起来，指着冒牌货，双眼中流露出极度的恐慌。

　　统梦王，就如传说中四大圣天使那般令人敬畏的传说一样，统梦王也有着自己的传说。

　　据传他不曾杀死过一个敌人，可是任何与他为敌的敌人，全都陷入噩梦之中，而统梦王的织梦领域却被世人称之为噩梦领域，并且流传至今。

　　“果然，光明教会的圣灵之体，果然不是什么好事情。”方云不屑的说道，看似得到了完美的体质，实际上却是以牺牲降生孩童意志的代价，换取而来的，谁都不知道，伴生而来的意志会在何时觉醒，会在什么时候吞噬本体的意志，那个隐藏在黑暗中的意志就像是一个寄生虫一样，随时都有可能吞噬本体。

　　“愚昧的人类，一味的想要获取强大的力量，可是越是强大的力量，就越是危险。”统梦王冷嘲的说道。

　　“这是我唯一赞同的地方。”方云嗤笑的说道。

　　“你不就是人类么？”统梦王冷笑的看着方云。

　　“我是人类，你何尝不是人类？难道你以为一个种族的名字上加上一个圣字，就能够超脱一切，凌驾一切之上吗？”

　　“你是在侮辱圣天使吗？”

　　“是又如何？”方云怡然不惧的站在统梦王的面前，双方势如水火，霎那间烽火连天，圣灵山在狂乱的气息中摇曳，天空犹如末日降临般，无尽的天火从天而降，地面起伏不定，不断有巨石凌乱上升。

　　“你们最好站远一些，或者说逃得越远越好！”方云看了眼米芙与约尼斯。

　　显然，这种景象是他们一生都难以遇到的恐怖经历，一切都在颠覆，这个世界正在以不规则的方式坍塌，虚空正在交织的力量中粉碎。

　　逃？米芙与约尼斯可不知道，该往那里逃，在这濒临崩溃的世界里，没有一处是安全的地方，也许……也许在方云的身边，就是最安全的地方。

　　“你终于愿意释放你那隐藏至深的可悲的力量了吗？”

　　“在逼不得已的情况下，我不会吝啬自己的力量，去消灭一只看似可怜的蝼蚁。”统梦王冷冷哼道。

　　统梦王周围的空间完全扭曲，看起来就像是不真实的存在一样，可是在扭曲的空间中，她却表现的无比的完美圣洁，就像是圣女一般高高在上。

　　同样的，站在统梦王面前的方云，周身光华闪耀，就如天神一般，无所畏惧，四色火焰在身后形成一个光轮，凌然而立，藐视统梦王。

　　不论是在那里，这两人都可以说是统御一方的最强存在，而今这两人便将要展开一场，惊世大战。

　　米芙与约尼斯都已经屏住呼吸，身体微微颤抖，这是何等恐怖的威能，还未真正动手，就已经出现如此异象，无法想象如果真正的动手，将会何等的惊世骇俗。

　　渐渐的，统梦王的身后展开三对颜色各异的羽翼，就如同真正传说中的圣天使一般，目光冷傲无双，只见统梦王轻轻指向方云。

　　一股无形的波动，在以无法目测的方式传向方云：“你已经败了！”

　　“你不会天真的以为，自己真的可以言出随法，口中说什么，什么就能时限吧？”方云忍不住耻笑的看着统梦王。

　　“卑微而无知的低等生物，永远都无法明白神的力量，从始至终，你都徘徊在梦境中，徘徊在现实与梦幻之中，即便没有意识世界的力量，我也可以凭我的一念之间，让你化作尘埃。”统梦王冷傲的看着方云：“在我的翡翠领域内，一切的挣扎都是徒劳的，我可以瞬间让你看到真正的地狱，同样可以让你置身天堂之中。”

　　“那就展示给我看看，你的翡翠梦镜的神威吧。”方云笑盈盈的说道，丝毫不将统梦王的威胁当回事。

　　在方云的眼中，一切都已经注定，并非他小看统梦王，而是因为一切都在他的掌握中，统梦王却始终如一个茫然不知的孩童一样，表演着拙劣的演出。

　　“那么就给我下地狱吧！”统梦王脸色一沉，身上毫无动作，可是周围的景致顺便，无边的黑暗降临，地面的土地化作沸腾的岩浆，无尽的尸骸从岩浆中脱身，摇摆不定的围拢向三人。

　　米芙与约尼斯立刻慌乱的聚在方云的身后，两人惊骇的看着周围无尽的怪物，约尼斯更是叫起来：“大人，现在怎么办？”

　　“这只是南柯一梦，只要是梦终有唤醒之时。”方云淡然说道，脚步轻轻买过数步，周围的怪物就似永远都靠近不了他们一样，方云漫不经心的走来。

　　“这便是你最强的杀招吗？看起来也就这么回事。”方云轻视着说道。

　　“在我的翡翠领域内，一切虚幻之物都可以成真，只要我的一念之间，弱者也可以变成绝世强者，同样的强者也会变成懦弱无能之辈。”

　　只见沸腾的岩浆中，突然卷起一阵巨浪，一只遮天巨手从巨浪中伸出，看起来就像是一个巨人拔地而起般，可是这还仅仅只是一只手臂，难以想象，如果是一个真正的身躯，又会是多伟岸。

　　方云侧目望去，眼中有些惊讶：“咦，相比起其他的怪物，这个巨人居然如此真实……不对……这是真实存在的。”

　　“他是熔岩泰坦，我曾经的手下败将，他可以说是我曾经最强大的对手，不过他依然难免一败，不过我没有杀了他，而是将他禁锢在我的翡翠领域内，永远的受我的翡翠领域的折磨，成为最可悲的奴隶。”

　　统梦王显得十分的得意：“你也很强大，而你也将成为我翡翠领域的一部分，哈哈……绝望吧！哭泣吧！我不会施舍一点点的怜悯的。”


第0618章 溶天神威

　　这个曾经是世界上，最强大生物的躯干，他的手掌可以遮蔽天地，他的身躯能够踏平山岳，他的目光能穿透星辰，这就是泰坦。

　　他们的名字，都会冠以一个自然的名称，因为他们便代表着这个自然现象，就比如说星辰、大地、黑暗……他们能够驱动这些浩瀚无垠的自然力量，他们天生就拥有者本源的力量，比起传说中的神，更上位的存在。

　　而熔岩泰坦更是这个种族中，极其强大的一员，在熔岩泰坦的身躯上，有着无尽的伤疤，这是他历经百战所留下的例证，这些永远都无法愈合的伤口中，不断的流淌着滚烫的岩浆，空洞的眼眶里，释放着比熔岩更加炽热的毁灭光芒。

　　这世间没什么东西，能够阻止他们的脚步，即便是在这个意识世界中，他们依然是绝对的存在，每迈过一步，地面就会在恐惧中颤抖。

　　方云仰头望着这具无匹的肉体，即便是他可以瞭望万里的目光，也看不出这个身躯，到底有多么巨大，甚至可以说是宏伟。

　　方云笑了，回头看了眼统梦王：“谢谢！”

　　“你已经被吓傻了吗？”统梦王冷嘲的看着方云：“卑微的蝼蚁，如果你现在后悔的话，我可以留你一丝意识，或者就如蝼蚁一样，卑微的死去！”

　　“不管你是否理解，我依然要感谢你。”方云双眼炽热的看着熔岩泰坦：“如此完美而无缺的熔体，感谢你送到我的面前。”

　　统梦王并不理解方云的意思，可是他的心中，隐隐有一丝不安，方云太镇定了，这种镇定让他感觉到从未有过的恐惧。

　　方云双手结印，不断的划出一道道道纹，道纹在方云的规划中，不断的变大延伸，渐渐的，这个道纹开始遮天蔽日。

　　在这道纹的笼罩下，所有人都感觉到一种压抑，这种压抑是常人所无法理解的。

　　可是，统梦王却露出恐惧之色，不敢置信的看着天际那晦涩难明的图案：“本源……怎么可能，一个凡人怎么可能驱动本源……”

　　方云并不受外界的干扰，那个由无数道纹形成的巨大图案，依旧在以无与伦比的速度蔓延着。

　　最终，整个世界都被这道纹所包围，方云回头看了眼统梦王，露出诡异的笑容。

　　“你送来的大礼，我就笑纳了！”

　　熔岩泰坦挥拳，一拳砸向方云，约尼斯与米芙已经吓得肝胆俱裂，那是天塌了一样的压迫，就好像十座山巅，朝着他们砸下来一样。

　　“大人……救……”约尼斯惊骇的大喊着，可是他的话才说一半，声音就卡住了。

　　因为他看到一个比熔岩泰坦的巨拳更加震撼的景象，只见漫天的道纹图案中，突然伸出一只更加巨大的手掌。

　　与此同时，方云也伸出一手，朝着熔岩泰坦抓去，天空中的巨掌与方云的动作完全融合。

　　巨掌一把抓住熔岩泰坦，巨大的身躯直接将熔岩泰坦凌空提起，那可是比一千座山巅更加巨大的身躯。

　　熔岩泰坦疯狂的咆哮着，那声音几乎要震破苍穹般，恐怖的声浪席卷整个世界，即便是统梦王也在这浪潮中摇摇欲坠，反而是约尼斯与米芙，在方云的庇护下，只感觉到声威，却无声浪波及。

　　“百世为纲，千钧为力，乱世神威，为我所趋，天塌之威，地陷之能，莫敢不从，荡尽魔心，洗涤杀机，剥吾凡躯，毁尽众生！”

　　在方云的道法梵音中，那数之不尽的道纹，就像是微小如虫一般，不断的渗透进熔岩泰坦的身躯中，熔岩泰坦的身躯也在方云的道法中，不断的起伏着无尽威能。

　　“你给我停下！”统梦王终于发现了不对，他突然发现，熔岩泰坦的身躯，正在失去控制，这可以说是他最大的杀器，可是如今却在不断的被他的敌人夺走，这让他如何甘心，如何不胆寒。

　　方云瞥了眼统梦王，伸出另外一只手，凭空抓向统梦王，天空中的道纹，立刻伸出一条手臂，将统梦王同熔岩泰坦一样束缚住。

　　“你在一旁看着就好，你现在只是瓮中之鳖，等我将这个完美身躯拿下后，就会轮到你了！”方云的声音就如万年寒冰一般：“敢图谋我的朋友之敌，我将会让你求生不得，求死不能！”

　　“你敢！”统梦王奋力的挣扎着，可是此刻的他却难以释放自己的力量，他感觉自己正被整个世界束缚，这是不敢想象的，即便是他再强大，也不可能与整个世界对抗。

　　方云并没有理会统梦王的威胁，对他来说，这只是统梦王最后的挣扎而已，因为早在进入这里之前，他就已经布置了一切，比起统梦王的深沉心机更加精密的布置。

　　方云转头对身边的米芙与约尼斯说道：“你们不是好奇夺舍吗，现在就睁大眼睛看着，至于能够从中领悟多少，那就看你们各自的悟性了。”

　　“天地刍狗，不仁不尽，万物苍茫，听我号令，天机所尽，唯吾独尊，三魂归来，七魄凝结。”

　　此刻的方云，就像是一个掌握苍穹的神祗，神威如狱，强悍的令人颤抖。

　　渐渐的，天地间覆盖的道纹，终于完全的摄入熔岩泰坦的身躯中，熔岩泰坦的双瞳突然一暗，转瞬又亮了起来，可是下一瞬他的身躯就开始发生惊世骇俗的变化。

　　只见原本嶙崎不平的身躯，却开始呈现出人类皮肤一样的外表，碎石在不断的剥落，取而代之的是黑白相间的肤色，身上刻画着金色的道纹图案，贯穿整个身躯。

　　没有人知道方云在做什么，他们只是简单的以为，方云是在控制熔岩泰坦，却不知道这只是一些皮毛而已。

　　方云真正图谋的，乃是熔岩泰坦的身躯，而方云此刻可不只是控制，而是在炼化，将熔岩泰坦的身躯，炼制成一个法宝，或者说是一个鼎炉，一个人型鼎炉！

　　在方云与统梦王的交战中，看起来方云占尽上风，实际上是因为，方云的步步先机，令统梦王根本就没有还手之力。

　　因为在来到碧昂丝的意识世界前，方云将黑神鼎借给露沙，让她作为自保之用。

　　不过当时，在场的却不只有露沙、约尼斯和米芙，因为在门外，还有其他人在偷窥他们的谈话，方云故意将黑神鼎留给露沙，除了算计那些偷听的人之外，更是为他们来意识世界准备后手。

　　刚才天地的颤动，便是因为黑神鼎发动，将碧昂丝原本所在的房间完全的笼罩。

　　也就是说，从始至终他们都除了黑神鼎的内部空间战斗，所以从始至终方云都立于不败之地，统梦王的出现，的确出乎方云的意料，统梦王召唤出熔岩泰坦，更是让方云幸喜若狂。

　　还有什么比一个完整的泰坦，更加完美的材料，铸就一个比黑神鼎更加完美的鼎炉呢？

　　这对方云来说，就是意外之喜，以黑神鼎为熔炉，化作天地，而方云同在这片黑神鼎营造出的天地中，以天地熔炉淬炼泰坦肉身，以天地秩序重组神躯。

　　方云凌空一点，只见那黑白相间，金色符文缠绕的身躯开始不断的缩小，而这个神躯的额头处，燃起一个四色印记。

　　“你受魔心侵扰十万年，灵魂被打散，如今我为你重聚魂魄，驱散魔心，你为我为奴三千年，还你自由之身！”

　　熔岩泰坦的身躯最终停止缩小，可是亦有三四米高，即便身躯缩小，可是那股毁天灭地的气息，依然毫无收敛。

　　只是，面对方云的时候，却显露出无比尊崇之色：“遵法旨，主人。”

　　“从今往后三千年，你即为我奴，我便赐你法号溶天。”

　　“你这虫子，你对我的玩具做了什么！你这只虫子！”统梦王疯狂的咆哮着。

　　溶天原本平静的神色，在看到统梦王的瞬间，身上的肤色突然化作火光，脸上充满了愤怒之色：“你这卑鄙的家伙，我曾经发誓过，如果让我重获意识，我将会让你永远沉浸在我的怒火中！”

　　从本质上，方云与统梦王的手段并没有区别，他们都以各自的手段控制溶天，唯一的区别就是，统梦王将溶天的意识抹去，同时用梦魇折磨了溶天不知道多少载，让他失去自我。

　　可是方云却是重新唤回溶天的意识，同时给他一个三千年的期限，虽然三千年不短，可是对于拥有无穷无尽岁月的泰坦来说，三千年只是他们一个‘午觉’的时间而已。

　　米芙与约尼斯已经震撼了合不拢嘴，在一天的时间里，他们见证了传说中的圣天使，又见到了泰坦的神话。

　　不过更让他们无比震撼的，居然是这两个传说中的存在，一个成了方云的奴仆，一个成为了方云的手下败将。

　　“这只是他的一个分身意志，不过在他的意志还未消散之前，你可以随意的复仇。”方云看了眼统梦王，淡然说道：“同时你还要暂且留在这个意识世界中，保护这个意识世界的主人，避免心生的统梦王的意识，再次侵占这里。”

　　“谨遵法旨。”即便是最高傲的种族泰坦，面对他们的主人，也会低下高傲的头颅。

　　从某种意义上来说，方云与溶天属于一个交易，方云帮溶天恢复意识，而溶天则是付出三千年的自由。

　　“我会回来的，我会回来的，到时候你这个手下败将，还有你这个卑微的人类，都将沉浸在永恒的梦魇中！”统梦王疯狂的咆哮着。


第0619章 月光贤者

　　统梦王最大的力量，并非正面的交战，而且他的实力，也绝对不是此刻所表现的这样。

　　他毕竟拥有着传说中四大圣天使王的头衔，方云毫不怀疑他的实力，只不过任何人陷入他的黑神鼎中，所以力量已经被压制到了极限，统梦王的一切手段，都对他无用，所以方云才能如此轻易的战胜统梦王。

　　而且，统梦王与光明王一样，似乎因为某种契机，使得他们出现在方云面前的时候，都是不完整的投影，他们可能还没有发挥出真正力量的十分之一。

　　溶天巨掌抓住毫无挣扎之力的统梦王，脸上的怒火与仇恨，依然没有平息。

　　“这次，你就没有机会再暗算我了，我会将我十万年的仇恨，完全倾泻在你的身上！”

　　天空在失去统梦王的影像后，开始渐渐的恢复清朗，原本支离破碎的世界，也在渐渐的恢复秩序，毁灭的圣灵山，破灭的宫殿，就好像是倒带一样，不断的恢复如初。

　　这就是世界的愈合，其实现实世界中，世界本身也拥有这样的能力，这种力量被称之为世界本源，也可以称之为世界意识本源。

　　不过意识世界有着本体意识的存在，所以不论是什么样的毁灭结果，都会快速的恢复，可是现实世界没有本身的意识，有的只是掌握着世界意识本源的人存在。

　　看着重现光明的世界，方云心中的重石，终于也放了下来，转头看了眼还在震惊中的米芙与约尼斯：“我们该走了。”

　　“走……走去那里？”约尼斯猛然回过神，不知所措的问道。

　　“回到原本的世界，碧昂丝的内心世界已经被打开，而且有溶天在这里守护，不会再有邪魔入侵，只要保持本我，那么身体的麻烦就缩小到最低限度。”

　　“你所谓的最低限度，就是很容易可以痊愈咯？”米芙问道。

　　“只要有涅凤丹……就很容易。”

　　“如果在这之前，我只有三分的把握炼出丹王，不过现在至少有八分的把握。”方云自信的说道。

　　“难道此行就能让你提升五分把握？”约尼斯激动的问道。

　　“各人有各人的机缘，对于你们来说，这只是一场梦境，一场奇遇，或许在未来的修行之路上有所帮助，不过对我来说，溶天却是个意外之喜。”方云看了眼溶天巨大的身躯。

　　方云并不打算细细解释，毕竟以米芙与约尼斯的眼界，很难明白溶天对方云的意义，如今的方云，距离元婴又近了一步，这个一小步，可不是普通的一小步，而是难以想象的跨度。

　　方云看了眼两人：“如果你的材料已经准备好了，我随时可以为碧昂丝炼制涅凤丹。”

　　约尼斯已经等待不及，这是他最关心的事情，没有什么能够比的上他急切的心情。

　　从这个世界离去，虽然有所不舍，可是亦不知道留恋什么，就如方云所说，这个世界就是一场奇遇，就如梦境里那般奇异光怪陆离，就如神话那般惊险。

　　仅仅是半天的功夫，他们却如新生一般，令人心底起伏难定，在他们的脚下，落下踏实的地面，给他们一种真实的感觉。

　　不过当他们刚回来的瞬间，周围却是一片黑暗，屋内传来呜咽的低泣声，那声音正是露沙传来的。

　　“露沙姐姐，你怎么了？”方云拉起躲在角落的露沙，关心的问道。

　　“方云……呜，你总算回来了……外面来了好多人……好多人……”露沙一边哭，一边慌乱的指着屋外：“他们杀气腾腾的要冲进来，我吓了一跳，然后……然后……”

　　约尼斯的脸色已经变得极为难看，这里可是碧昂丝的闺房，常人绝对不允许接近，更不要说大批的人马杀进来了，这是对碧昂丝的亵渎。

　　更何况方云如今的身份，可是举足轻重，圣灵山上下，可是共尊为圣，谁敢轻言冒犯他，更不要说对他亲近的人动手了。

　　“他们可伤到露沙小姐？”约尼斯问道。

　　“没……可是……可是……”

　　“可是什么？”约尼斯心中暗叫不妙，是不是冒犯了露沙，如果真是如此，恐怕方云真的会震怒，一想到在那意识世界中的经历，约尼斯的心中就是一阵颤抖。

　　方云绝对是他这辈子见过的，除了教宗之外，最强大的存在，即便圣灵山现在唯一在的一个贤者，恐怕也不够得罪方云。

　　“我刚才一害怕，把你给我的黑神鼎丢出去，结果就听到外面一片惨叫，然后就被关在这里面了……”露沙泪眼婆娑的看着方云：“我是不是闯祸了？我会不会害了你？”

　　约尼斯这才放心下来：“那些敢于冒犯露沙小姐玉尊的人，死不足惜，只要露沙小姐无碍，那就好说。”

　　方云冷哼一声，眼中杀机涌现：“我倒是想看看，是谁有敢如此无礼！”

　　只见方云手一抬，黑神鼎应声化作一个黑色小鼎炉，落入手中，周围光明重现，屋外立刻传来一片喊杀声。

　　约尼斯心中也不知道是福是祸，虽然敢如此冒犯的人，绝对是他的政敌，可是就担心方云出手无忌，到时候震动圣灵山，恐怕即便是他也要担罪。

　　只是，现在方云的怒意正在火头，他也不敢多言，只能跟在方云身后，默不作声。

　　露沙则是怯怯的跟在身后，走出屋外，立刻又被吓退回来，只见屋外偌大的广场上，可谓是万马千军的骑士，将不大的屋子团团围住，杀气腾腾的将兵刃指着他们。

　　方云的脸色更寒，目光横扫万千人马：“给你们三息的时间，放下兵器，跪地伏首，免你们一死！”

　　“大胆！”一声整齐嘹亮的怒喝，传遍数里内外，所有人人马全在同一时间，踏前一步，逼向方云。

　　方云眼中寒光一闪，霎那间……无数兵刃断碎纷飞，而这还仅仅只是一个开始，那些断头的兵器瞬间汇聚成一股可怕的旋风，横扫过整个广场，数以万计的人马，被断刃碎尸。

　　此刻的方云，就似是一个混世魔王，身上杀气凛然，仅仅只是一念之间，即已血流成河。

　　方云冷冷的盯着最后方三个，安然无恙，却吓得浑身颤抖的人，其中为首一人的气息极为强大，绝对是皇者之境，其余两人稍弱一些，也已经是半皇之身。

　　“报上名来，敢有半点不实，取你们狗命！”方云杀机一涌，那三人连连退后。

　　约尼斯更是不敢相信，虽然先前与弘光贤者、红日贤者以及阴霾皇交战之时，轻松战胜，可是也还不至于可以以一个眼神，即震摄一个贤者，可是此刻方云杀机一现，却只是一个眼神，就让面前的月光贤者退缩，难以想象他到底是何等境界。

　　“不过是欧兰大陆小国之王，也敢在我面前放肆，你真当圣灵山是古德国皇宫吗，随你撒野！”月光贤者脸色阴寒：“杀我十万铁血骑士，立刻给我道歉，不然光明军西征！荡平古德国！”

　　“那我就现在荡平圣灵山！”方云杀机涌现，无尽的火光冲破天际，天空显现出龟裂，而龟裂的天空中，亦不断的出现倒转的火山口，朝着下方陨落无数火与血的气体。

　　“你敢！”月光贤者大怒，却又慌乱不已，面前这少年，显然不是普通的皇者，这威势几近灭世神威，如果为光明教会招惹如此一个大敌，即便是身为贤者，也要遭受重罚。

　　“我敢灭弘光贤者与红日贤者，我今天就敢灭你！”方云冷哼道。

　　“老夫怕你不成，月神领域！开……”月光贤者又羞又怒，双手一展，一个万丈领域显现，将所有人都完全笼罩住。

　　约尼斯与米芙立刻陷入恐慌中，皇者之间的战争，如果一方不慎陷入另外一方的领域，绝对是绝境。

　　即便方云不会有问题，可是他们这些没有成为皇者的人，陷入敌人的领域，绝对是死路一条，而且月光贤者的实力，在皇者中已经是极上存在，领域覆盖数万丈，逃都逃不掉。

　　月光贤者显然是对自己的领域极其自信，趁着方云不被，将方云笼罩其中，就算势力再强也要让他脱层皮。

　　月光贤者的领域与其他人的领域不同之处就在于，其他人的领域，或多或少，都蕴含着一丝本源，掌控一方空间，可是他的领域是纯粹的攻击，堪称最为完美的攻击领域，同时也是威力最为强大的领域。

　　月光贤者在十大贤者中，实力不算最强，可是他的领域之强，却是其他贤者望尘莫及的。

　　只见所有人的上空，全都出现一个大小不一的月亮，这个月亮真实无比。

　　月光贤者指向方云：“月之初，月光之击！”

　　只见方云头顶的月亮，猛然射下一道数丈大的光辉，那光辉毫无阻碍的落在方云头顶。

　　所有人的眼前，全都被月光所蒙蔽，看不到一切，耳畔只有那尖锐到极点的声音，一闪而过。

　　唰——

　　一道白光从圣灵山的山顶坠落，斜斜的穿透山巅，从圣灵山的山脚另外一端穿出，恐怖的威力令人为之震撼。


第0620章 新生皇者

　　所有人都无法置信的看着月光贤者，一招，仅仅是一招！

　　整个圣灵山都被洞穿，这种可怕的攻击力，恐怖的令人发指，难以想象，在这招之下，被正面击中的方云，会有什么下场。

　　地面上只遗留下一个深然巨坑，方云早已不知所踪，所有人都不由自主的认为，方云被那一击击中，早已灰飞烟灭，毕竟那种可怕的攻击力，怕是天下能够挡住的，不超过十人。

　　月光贤者显然是对自己的攻击，极其满意，目光横扫在场众人。

　　“不过尔尓，如此小辈就敢在我的面前放肆，死不足惜！”

　　约尼斯的脸色极其阴沉，愤怒的看着月光贤者：“贤者大人，你贸然带兵闯入我妹妹的居所，无故伤我贵客，可曾将教宗大人放在眼里！！”

　　“我可是听说此地有歹人作乱，好心来此助你降服，免得碧昂丝小姐圣体受损，你这小子不识好歹，看我代教宗惩戒于你！”

　　月光贤者高高在上，根本就不将约尼斯放在眼里，随手一挥，一巴掌煽在约尼斯的脸上。

　　约尼斯虽然身份尊崇，可是毕竟没有靠山，教宗虽然是他爷爷，可是也不能随意责怪贤者，月光贤者只要随意找一个理由，便可以随意责罚约尼斯，让他哑巴吃黄连，有怨有仇都只能咽回肚子里。

　　“你！”约尼斯更加愤怒，却根本无力对抗，虽然他也有神级巅峰的实力，可是与月光贤者对比起来，不过是兔子博虎，原本他以为方云可以依靠，却不曾想方云被月光贤者一击秒杀，让他大为失望。

　　更何况如今教宗不在圣灵山上，就算月光贤者杀了他，都不会有人给他做主。

　　只是，一股莫名的波动，却给约尼斯的心头一颤，不由得望向波动传来的方向，这股波动轻似云烟，就连月光现在都没有发现。

　　一股轻烟在巨坑中徐徐升起，这股轻烟似是随风飘荡，飘荡在约尼斯的身体周围。

　　约尼斯的耳边传来一阵轻弱的声音：“不用慌张，是我！”

　　约尼斯听到这声音的瞬间，脸色变得极为激动，只听到那声音淡淡的说道：“不用出声，只管按照我说的做，有我护你，就算十个月光贤者也伤不到你。”

　　约尼斯狠厉的看了眼月光贤者，微微的点点头，这时候方云又道：“月光贤者身为光明教会的贤者，我不便动手，就交由你来斩杀。”

　　方云显然是起了杀心，可是又顾及月光贤者的身份，对方的身为光明教会的贤者，如果他贸然斩杀，光明教会不论是否想与他为敌，都会为难古德国，这是他不想看到的。

　　毕竟自己的根基在古德国，而且他也对古德国抱着很深的感情，所以不愿损伤古德国的利益，所以月光贤者那一击，他就故意避让，同时借由约尼斯，来除掉月光贤者。

　　约尼斯何等聪明，一听方云如此说，便已经明白了七八分，以方云的心性，如果他是个独行侠的话，自然是无所顾忌，可是一旦有了负担，就需要畏首畏尾。

　　而自己挨的那一巴掌，显然是没有白挨，这样更是给了他名正言顺斩杀月光贤者的理由。

　　“聚神心，凝空灵，四方气来，百汇明动，转珠台，低门户，不惧不灭，不死不毁……”

　　约尼斯先是一愣，立刻感觉到，自己身上的斗气，正在不受控制的运转起来，而且一种奇异的感觉，弥漫他的周身。

　　约尼斯从未如此的激动澎湃，因为他感觉到周围空气中的变化，以他所站的地为中心，一种莫名的力量波动，正在向着四面八方涌去。

　　“领……领域……”

　　约尼斯不敢相信，不敢相信这是真的，可是事实就摆在眼前，无数的力量正以丝线的方式，向着周围延伸拓展。

　　月光贤者的脸色同样剧变，不敢相信的看着约尼斯：“怎么可能……你怎么可能有领域？难道……”

　　月光贤者不愿意相信，是自己那一巴掌，彻底激怒了约尼斯，让他突破神级，晋升为皇者，如果是这样的话，那只能说约尼斯太可怕了，如果真正的进入皇者之境，到时候他将多一个大敌。

　　而面对这一切，他什么都做不了，约尼斯的领域正在不断的展开，如果他要去阻止约尼斯，就要进入约尼斯的领域，此刻谁都不清楚约尼斯的领域代表着什么，进入未知的领域是非常大的冒险。

　　如果双方的领域存在克制作用的话，那么就算双方有着巨大的实力差距，自己都有可能陨落，这个赌注月光贤者赌不起，也不敢赌。

　　约尼斯的领域非常的奇特，黑与白交织，就像是半天前，他看到的方云交织出的道纹一样，领域的直径一直延伸了足足万丈，终于在边缘刻画出一圈奇异的符文，才停了下来。

　　月光贤者也早已退后数百张，支撑着自己的月光领域，眼中惊疑不定的看着约尼斯。

　　只是，此刻的约尼斯，根本就无暇理会月光贤者，他依然处于极度的震惊中，这一切都是真的，自己成了皇者了？自己真的成了皇者？

　　难以想象他此刻是何等的震撼，因为他几乎以为，自己此生都没机会触及皇者之境，可是意外之喜，来的是如此之快，如此之突然。

　　体内那种协调却又恐怖的波动，周围延伸着领域波动，身体的奇异变化，无一不在表明着，此刻的他真的成了皇者。

　　“不要高兴的太早，你现在只是依靠我的力量，提早让你获得皇者的力量，不过这对你将来有着不可估量的好处，只要你熟悉了这股力量，突破就变得毫无困难，你甚至不需要经历半皇这个过度的过程，即可一步踏青天。”方云的声音在约尼斯的耳畔传来。

　　“原来我还没有真正的到达皇者之境。”约尼斯顿时失望下来，不过在听到方云后面的话，又再一次激动，他完全明白方云话中的意思，原本皇者之境对他来说，是一个根本就不可能逾越的关卡，可是现在对他来说，却只是一个阶级而已，就像是八阶晋升就九阶一样的概念。

　　“这是你真正晋升皇者之后，独有的领域，给你三息的时间，去理解自己的领域，去感悟自己的道路，三息后，你就要用自己领悟的力量，去给我毁灭月光贤者！”方云说道。

　　“我能打败他？”约尼斯看向月光贤者，有些怀疑的问道。

　　“如果你能明白自己的力量，就有五成的把握打败他。”方云说道：“不过我不是要你打败他，而是杀了他！我不想让一个对古德国有敌意的人，虎视眈眈的看着古德国。”

　　“如果你做不到，我就会借助你的身体，亲自杀了他，不过如果是借你的身体的话，可是非常的粗暴，我想你的身体是不可能承受我的力量的。”方云淡然说道。

　　约尼斯浑身一颤，不敢再多想，方云曾经说过，这世界上可没有人可以真正承受他的灵魂，此刻看来，方云所说是真的，没有半点夸大其词。

　　只是一点点的力量，就可以让他真正的感受到皇者之境，这种事情在以往，他想都不敢想象，可是现在却是真正的出现在自己的身上。

　　一息——

　　两息——

　　不够，三息的时间根本就不够，约尼斯根本就毫无感觉，因为他根本就不明白，如何去领悟，一个刚刚晋升为皇者的绝世强者，哪一个不需要花费几年甚至十几年的时间，去感受自己的领域，去明白其中的真意。

　　可是方云只给他三息的时间，三息的时间，根本就不够他做什么。

　　“怎么办……怎么办……”约尼斯越想越急，可是他越急，一种奇异的感觉立刻传来，他感觉周围的一切都在变慢，露沙、米芙的动作变得极其缓慢，她们一个细小的动作，一个眨眼，居然像是慢镜头一样，约尼斯甚至可以将她们眨眼的动作，解析一万次的速度。

　　约尼斯瞪大眼睛，惊愕中带着欣喜：“我……我明白了……”

　　“不错，看来你已经初步掌握了自己领域力量，现在展示给我看看。”方云满意的说道。

　　“我的领域是时间？”约尼斯不敢确定，因为古往今来，依然有不少惊艳的绝世皇者出现，有心人便将他们各自拥有的领域记录下来，时至今日，领域的类型亦繁多与完满起来。

　　领域大体上分为四大类型，攻击性、防御型、混乱型以及特殊型，就比如说月光贤者的领域，就是纯粹的攻击型领域，防御型的则是较少，多为混乱型的，具备有攻击与防御双重效果，特殊型的则是最少，同时也是最为恐怖的类型。

　　比如说统梦王的梦魇领域，只要进入他的领域，几乎无法脱困，而自古以来，在混乱型的领域中，又有许多是传说中的领域，其中被神话的两大领域，一个是空间领域，一个是时间领域。

　　约尼斯甚至都不敢接受这样的事情，自己所拥有的，居然是传说中的时间领域。

　　约尼斯从来没有如此的自信过，看着前方的月光贤者：“来吧，让我看看你的月光领域的威能！”


第0621章 终结之光

　　“月你死，你明白你现在在做什么吗，你在挑衅上位者，这是极其愚蠢的事情。”月光贤者冷笑的说道：“即便你成了皇者，你依然还是下位者，我已经是站在皇者之颠三十余年，现在给我道歉，我会考虑放你一马，现在……是你最后的机会！”

　　“道歉？”方云轻哼一声，淡然说道：“应该是偿还才对，约尼斯，刚才那一巴掌的侮辱，现在可以让他偿还了。”

　　约尼斯双眼狂热，对于方云的话，他已经无比信任，因为方云给了他从未有过的感受。

　　一天之内，方云让他看到了人的内心，让他感受到了最强大的力量，而现在他就要用这种力量，去挑战最强者。

　　约尼斯冷冷的回应着月光贤者，身形一纵，直追向月光贤者：“月光贤者，以下犯上，对教宗不敬，仗势凌人！现在就要为教宗肃敌，为光明教会除垢！”

　　月光贤者显然是不以为然，虽然他不敢贸然进入约尼斯的领域，可是现在约尼斯主动进入他的领域，这就是找死。

　　两个领域交叠在一起的话，月光贤者的领域可是拥有数万丈的覆盖范围，而约尼斯不过刚刚晋升皇者，领域还不到万丈，月光贤者完全可以直接用领域，压制约尼斯。

　　所以他无所顾忌，在月光贤者的领域中皓月争辉，而约尼斯毫不犹豫的就冲入领域中。

　　月光贤者的脸上，立刻露出得意之色：“月之初，月辉之击。”

　　那毁灭一切的月辉再次降临，那道月辉快到了极致，不论是这个世界还是修真界，光的速度，永远是最快的，没有之一。

　　可是，这个永恒的定律，此刻却受到了挑战，月辉从最初的无限快，在接近约尼斯的时候，却开始不可思议的减缓速度，那种速度是以几何式的降低，到最后所有人几乎都看的见月光的降临。

　　“怎……怎么可能……”月光贤者瞪大眼睛，不敢相信的看着约尼斯。

　　“时间领域，冰封。”约尼斯嘴里轻哼一声，周围的一切，在约尼斯的眼中都变成了黑与白的颜色，没有第三种颜色，在他的眼中，时间就像是汌流的河流一样，而他的领域就像是一座极寒的冰山，开始冻结一切他附近的时光流。

　　与月辉的极度缓慢呈反比的是，约尼斯本身的速度，又快到了极致。

　　“时间领域，奔流。”

　　月光贤者的脑海一片空白，这一瞬他终于明白了约尼斯的领域，这是传说中的时间领域，被誉为无敌的领域！！

　　不论他如何不愿意接受这个事实，他都要面对这个结果，他居然亲手造就了一个最可怕的敌人。

　　月光贤者立刻转身想要逃，可是他的速度不论比约尼斯快多少，此刻都无法与约尼斯的速度相比，因为约尼斯可以自由的控制自己的时间流，他可以随意的控制自己的速度，也就是说，他拥有绝对的速度。

　　转身就是失败，月光贤者没有选择，就像是他现在不可能放过约尼斯这个大敌一样，约尼斯同样不可能放过月光贤者。

　　这一切已经快到了极致，只是一瞬间发生的事情，约尼斯已经站在月光贤者的面前，月光贤者甚至只来得及抬手，挡在面前，却什么都做不了。

　　啪啪啪啪——

　　约尼斯以快绝无比的速度，连续的还给月光贤者几巴掌，这种摔脸对于一个皇者来说，绝对是最大的侮辱。

　　月光贤者之前原本就没有起杀机，毕竟约尼斯的身份摆在那，虽然他有足够的借口，可是如果真的杀了约尼斯，毕竟不是小事，所以才侮辱约尼斯，让他失去理智。

　　可是，他却没想到，自己的这个举动，居然彻底激怒了约尼斯，让他在一瞬间，成长为最可怕的敌人。

　　摔一个皇者的脸，约尼斯可能这辈子都没想过，自己能有这个机会，可是他现在却是确确实实的做到了。

　　在这一瞬，他沉浸在无尽的得意中，却没看到月光贤者脸上浮现出的阴狠与晦涩笑容。

　　刚才已经被减缓了千万倍的月辉光速，突然转变方向，直指约尼斯的背后，那光芒在没有时间的减缓后，速度再次提升到极致。

　　“约尼斯，你还是太嫩了。”月光贤者冷笑的看着约尼斯，以几巴掌的脸面，换取除掉一个大敌的机会，这种事何乐不为。

　　约尼斯大惊，却不知道月光贤者什么意思，背后却一阵发凉。

　　唰——

　　那道光辉无限的白光，瞬间落在约尼斯的背后，所有人都是一阵寒意。

　　月光贤者的这招，实在是太阴毒了，谁都没想到，原本直线的月光，能够在中途转弯，其实这种事，月光贤者也是第一次做到。

　　以往他虽然有这个能力，可是月光的速度太快，往往都是直接击中敌人，根本就不需要中途转弯。

　　而这招出其不意的招数，却取得了意想不到的效果，月光直直的划破长空，一直延伸了数万里，才渐渐的消散。

　　月光贤者的眉头却皱了起来，凝视着尘埃散尽后，那个模糊的身影。

　　“你没死？”月光贤者心中打鼓，这招可一不可二，一击没能得手，那么接下来将是一场苦战。

　　约尼斯一身伤痛，显得狼狈不堪，气喘吁吁的看着月光贤者，嘴角溢出一道血痕。

　　“天真的是你才对！”约尼斯怨毒的目光中，带着一丝嘲笑：“你这招连我都杀不了，更杀不了无双王，你真的以为你可以战胜他吗？”

　　“胡说，他早已被我轰杀成渣了！你想骗我！？”月光贤者的声音颤抖着，显然是对约尼斯的话有些动摇。

　　约尼斯这个刚刚晋升皇者的人，都可以挡住他的月之初，那方云更没理由，会被自己一击击杀，毕竟他对方云的实力，有一个很深刻的印象，如果真正的交手，他绝对不可能战胜方云。

　　约尼斯的这句话，已经扰乱了月光贤者的心，约尼斯冷笑的看着月光贤者，心乱则意败，月光贤者已经露出败意，约尼斯此刻已经是胜券在握。

　　“再告诉你一个不好的消息，我的力量并非我自己晋升上来的，而是借助他的手。”约尼斯很高兴看到月光贤者恐惧的面容，那种惊慌失措，那种举足无措，让他尝到了报仇的快感。

　　“你真以为，你的卑劣的招数，能够伤到他么？”约尼斯凝视着月光贤者，嘲讽的眼神，毫无掩饰：“对他来说，你甚至连虫子都不是，所以他才借我的手，将你除掉，你明白这个意思吗，因为你已经触怒了他，你自以为是的性格，使你招惹了一个不该招惹的敌人。”

　　“混蛋，你以为这些可笑的谎言，能够骗得了我吗！”月光贤者怒极，大声的咆哮着，此刻失去理智的他，早已没了先前那绝世高人的风范，月光贤者就像是一个疯子般，披头散发的指着约尼斯：“月满时，终焉！”

　　在那霎那间，所有的月亮完全融合在一起，而整片天际都完全黯淡下来，就像是真正的夜幕降临般，原本这个时辰是绝对不可能出现月亮的，可是天空中却出现一个巨大的圆月，没有人怀疑那个满月的真实性，因为那就是真的。

　　“我就不信，你能挡住终焉！”月光贤者癫狂的咆哮着。

　　约尼斯的脸色，却不怎么好看：“你疯了，你想毁了圣灵山吗？”

　　“不是我毁，是你毁的！”月光贤者指着约尼斯：“这一切都是你亲手造就的！”

　　只见皓月之上，一道浩瀚无比的光辉正在凝聚，在那光辉之下，一切都显得无比渺小，约尼斯脸色铁青，他突然发现自己犯了一个错误，他对自己的力量太高估了，同时也低估了月光贤者的力量，皓月上正在凝聚的力量，所覆盖的范围，已经超出了他的领域范围，如果这道月光落下，别说圣灵山，就连下方的大城市，都会化作乌有。

　　领域始终是领域，当波及领域以外的地界的时候，再强大的领域，也会毫无办法。

　　这个时候，实力的强弱，你显露出来，月光贤者毕竟是早约尼斯一百多年的绝世强者，他这一百多年的时光，早已让他的力量，登峰造极，而他的领域，更是推至巅峰。

　　这是真正倾世的力量，一切的光辉在这一瞬，都会显得黯淡无比。

　　方云看了眼天空，终于露出真身，走到露沙的身边，这次的露沙，显得镇定无比，方云消失这么久，她居然没有一点的慌乱，就像是知道方云安然无恙一般。

　　“露沙姐姐，刚才你不害怕吗？”方云微笑的看着露沙。

　　露沙轻盈的笑着，拉了拉方云有些凌乱的衣领：“你半日前置放在屋内的元神灯没有一丝摇曳黯淡，既是说明你毫发无伤。”

　　“露沙姐姐，你变得聪明了许多。”方云感慨的笑着。

　　“我以前很傻吗？”

　　“不是很傻，是常常被表象蒙蔽自己的眼睛。”方云欣慰的说道。

　　“去做你该做的事情吧。”露沙看着上空那皓月所落下的光辉，方云同样看了眼天际。

　　“让一切都在我的力量下，完全的化为尘埃！”月光贤者怒吼着。

　　“这场闹剧，该结束了！”


第0622章 信仰叛徒

　　就算是在最光明的地方，也存在着黑暗，就像是人类的内心，就算是神的内心，也同样有阴暗的一面。

　　光明教会也是一样，不论在那些信徒的眼中，光明教会代表着什么，圣灵山代表着什么，都无法磨灭这个事实。

　　月光贤者与他的铁血骑士兵团，就是光明教会的害群之马，虽然方云并不清楚，他们到底干过多少勾当，可是方云却可以闻的到，月光贤者的身上，带着一丝血腥。

　　这丝血腥绝对不是什么战场上退下来的人，而是曾经杀过冤死之人，身染的怨气。

　　就像是当初，方云发现米芙曾经在空艇上杀人，却没有怨气一样的道理。

　　米芙所杀的乃是该死之人，可是月光贤者的身上，却是怨气缠身，而他的手下，铁血骑士兵团，更可谓是怨气冲天。

　　这才让方云一个照面，便将之完全歼灭，除恶务尽，既然出手，就绝不留情。

　　这些人留在何处，都是一颗毒瘤，方云行事虽然算不上正派，可是亦不会残害一方水土。

　　如今月光贤者使用禁招，这是要将千万人都泯灭，心肠不可谓不毒，以他对领域的收放程度来看，他就是以那些普通人的性命，要挟约尼斯。

　　如果约尼斯置身抵挡的话，月光贤者完全可以在领域真正降临前制止，可是如果约尼斯不抵挡，那么他就要拖着千万人，玉石俱焚，手段不可谓不狠毒。

　　方云微微闭上眼睛，深吸一口气，他的道动了！

　　道动，心惊，灵灭，神魂……大彻……空明！碎丹，结婴……

　　方云已经感觉到，路已经快要到尽头，一举一动，都会勾动大道，一次出手便引动自己的大道。

　　大道的尽头，要么永世为劫，要么碎丹结婴……

　　这是结婴前的征兆，随着结婴的越来越近，方云的修为也在以可怕的速度递增，别人修炼一生的时间，可能都比不上方云一天的增长。

　　对于这个感觉，方云即熟悉又陌生，熟悉的是上一世的他已经感受过这种感觉。

　　陌生则是每一次修炼，都会给他带来新的领悟，新的感触，道法自然，即便是一样的道，也会衍生出不同的道。

　　碎丹结婴是个很特别的关卡，甚至可以说是脱胎换骨，破灭重生一样。

　　心、血、神、体、灵，完全脱去凡胎，晋升到一个纯粹的境界，而在这之前的征兆就是，修为如火山爆发一样，突飞猛进，短短几个月的时间，修为会暴涨数倍，甚至是数十倍。

　　“方云，不出三个月，你就要碎丹结婴了，你可有把握？”沉寂许久的莲蕊，突然在方云的心中问道。

　　“道非道，我非彼之道，又如何道未来之道。”

　　方云睁开眼睛，单手指向天空，与天空中降临的月辉遥相呼应：“我之道，是绝道，是霸道！是无所之道！尔此小道，破！”

　　方云轻哼一声，那浩瀚无垠的光柱突然一顿，天空就像是要被破碎一般，充满了无数的裂痕。

　　那景象只要是见到人，一生都无法忘却，强大……可怕……震撼……

　　月光贤者突然喷出一口鲜血，整个身体就像是要虚脱了一般，跪在地上，眼中充满了惊惧。

　　他不知道发生了什么事，他只感觉到，自己的力量，自己的领域，正在从自己的身上剥离，这怎么可能……这绝对不可能发生的，即便是教宗超脱了皇者的力量，也无法剥夺他的力量。

　　可是，面前这个怪物，却真的在这么做！

　　一个绝世强者最怕的是什么，不是死亡，而是成为普通人，月光贤者亦不例外。

　　恐惧的阴影笼罩着他，他颤颤的伸出手臂，想要阻止方云，可是约尼斯却挡在他的面前。

　　“现在的你，什么都做不了，等待着命运的裁决。”

　　“月为最纯洁的露光，只是你却让它的光辉蒙污。”方云指尖一弹，天空中的皓月，就如镜花水月般，开始支离破碎。

　　大地在颤抖，破碎的皓月正在不断的坠落下，无尽的光辉，洒落在圣灵山上下，化为点点光辉。

　　点点光辉落在方云的手中，方云微微闭上眼睛：“我能感受到你的意志与愤怒，既然他罪无可恕，那就用你自己的力量，去洗涤他的罪孽。”

　　方云收回手掌，天空中的裂痕开始渐渐的复原，可是落下来的星光，却开始聚集在方云的手中。

　　最让月光贤者恐惧的事情终于发生了，随着他自身的领域开始崩溃，他的力量开始衰弱，他看到了方云手中凝结的光芒，那是月辉的精华，那是伴随了他百年的力量。

　　当初的月光贤者，也与其他的贤者一样，曾经是个好人，至少对于自己的信仰，从未怀疑过，月神艾露恩曾经是他最崇敬的神祗。

　　可是，百年的岁月，随着他的力量，逐渐的登上巅峰，随着他对权力的欲求不满，他的信仰开始变得不纯，他的力量也随着他的信仰，不再前进。

　　这数十年来，他都在担心，有一天自己的力量会突然的失去，这个担忧完全是凭空出现的，他自己都不知道，为什么会有这样的担忧。

　　毕竟古往今来，从未有一个这样的例子，毕竟皇者可以被杀死，却无法被剥夺自己的力量。

　　这个恐惧意志藏在他的心底，从未让他知道，也许他自己都会觉得，这只是他的杞人忧天。

　　可是，这一天终于还是来了，他的杞人忧天，终于变成了现实。

　　“你的神已经抛弃了你……或者说是你先抛弃了你的神。”方云看着手中纯净到极致的光辉，谁都不知道这光辉中，蕴含着如何可怕的力量。

　　方云原本只是想单纯的杀了月光贤者，只是单纯的想要阻止月光领域的肆意破坏，可是当他触及月光领域中的力量时候，却给绝到另外一个意志。

　　一个不属于月光贤者的意志，对于这个意志，方云并不算陌生，因为他曾经遇到过一个类似的意志，只不过一个是带有敌意，一个则是带着慈爱的意志。

　　月神艾露恩，阻止毁灭，净化邪恶……

　　无数的信息涌入方云的脑海中，让方云明白了月光贤者的过往，同时也让他明白了，为什么月神艾露恩会与他联系。

　　在诸神之中，大部分的神祗都代表着一种神性，越深正是代表正纯洁。

　　许多神祗会因为自己信徒的堕落而出手挽救，让他们重归正途，可是越深却不同，正因为月神艾露恩纯洁到了极致，她决不允许她的信徒违背自己的信仰，玷污月光的纯洁，所欲月光贤者唯一的结局，就是受到月神艾露恩的净化。

　　亵渎月神光辉的信徒，艾露恩是不会有丝毫的怜悯，这与月神教义完全不同的行事作风。

　　月神所奉行的乃是恩惠、仁慈，可是如果有人玷污了教义，将会受到月辉的净化，这是完全极端的做法。

　　方云指尖轻轻一弹，手中包裹着的月辉射向月光贤者的身体中，月光贤者毫无反抗之力，光球立刻没入他的胸口。

　　而仅仅是愣神间，月光贤者身体猛的抽出起来，整个身躯痉挛的挺直，表情极其瞳孔，口鼻耳不断的射出一道道光芒。

　　“不……不……不……我不想死……我……”

　　只见月光贤者抽搐的身躯，放射出强烈的光芒，光辉中似是有什么身影，那身影虚幻却又圣洁，在光辉中轻舞出一道道的幻影。

　　“善恶到头终有报，只争来早与来迟。”

　　月光贤者的恶果显然还未结束，在他身上的光辉散尽之时，他的脚下突然显露出一个黑色的光圈，将已经完全虚脱的月光贤者笼罩在其中。

　　只见黑圈中，伸出无数的爪牙，拖拽着月光贤者的身躯，而月光贤者则是挣扎着，可是他的挣扎是徒劳的，失去了力量的他，毫无反抗之力。

　　不过，让方云疑惑的是，似乎那个黑圈与其中的异变，只有他一个人看的到，其他人的眼中，在月光贤者被方云击溃后，就停止了一样，根本就没有看到后面的那些异象。

　　“通玄？通冥？”

　　那的黑圈中伸出的爪子，气息十分的熟悉，方云心念一转，就想起他在什么地方见过这股气息。

　　“死神！？”

　　没有人看到方云的小动作，只见他指尖微微一挑，道法立刻将地面的黑色光圈封住，那些爪子立刻缩回黑色光圈中，一个黑色的身影出现在方云的面前。

　　“人类，你想干什么！？”

　　“没什么。”方云嘴角勾勒出一道笑容：“我只是觉得，不应该让你这么好过。”

　　“你想与我为敌？”

　　“我记得你曾经将我们的关系，定义为敌人了，你觉得我还有必要手下留情吗？”

　　那个黑影愤怒而不甘，只将方云指尖一指，一道道道纹，立刻将黑色身影束缚住。

　　“我可从未捕获过一个神祗，就算只是一个投影，不过亦是个稀罕的东西。”方云冷笑，手掌一握，将束缚住的黑影，整个身躯握在手中，轻轻一拉，收入掌心中。


第0623章 四面楚歌

　　原本混乱的天空，就像是什么事情都没发生过一样，漫天的裂缝逐渐的消失，只是天空中那些被撕开的云朵，却没有复原，零散的飘散在空中。

　　约尼斯也在感觉，自己体内的力量正在褪去，虽然不舍，却也无可奈何，他相信如果方云愿意，他一定可以继续获取这种力量。

　　可是，想了想，他还是决定，靠自己的能力，去争取这个力量。

　　毕竟如果欠方云太多的话，到时候就还不清了，而且方云已经为他打开了最重的大门，如果他连最简单的关卡都无法通过，那也只能说明，他没资格拥有皇者的力量。

　　方云将死神的投影束缚在手中，收入乾坤袋中，转头看向约尼斯：“跟我说说我们的共同敌人。”

　　约尼斯目光一振，立刻狂喜起来，虽然先前方云答应联手，可是约尼斯更担心的是方云的不作为。

　　很多时候，所谓的盟友只不过是不做敌人，而不是帮助，而且他并没有太多的条件，可以情方云出手，至少在他还未登上顶点之前，他并没有什么足够的资本，与方云谈合作。

　　不过，如今方云却主动要求，与约尼斯合作，这显然是两个概念。

　　“大人，请先移尊，去我的住所，我们再慢慢详谈。”约尼斯说道。

　　很快，众人便来到约尼斯的居所，守护在住所外的骑士，很警惕的扫了眼方云，以及众人。

　　在约尼斯挥手示意后，这些骑士才表露出尊敬，稽首行礼，方云并未理会这些守门的骑士。

　　约尼斯先是将米芙与露沙安排到各自的客房，才与方云一起详谈起来。

　　约尼斯首先问道：“我想请问大人，弘光贤者与红日贤者，是否是真的叛变了光明教会？”

　　“虽然我不知道，他们与阴霾皇达成了什么协议，不过这应该不假，他们先是释放阴霾皇，然后再故意让阴霾皇控制。”方云点点头道。

　　“如果他们故意让阴霾皇控制，不担心阴霾皇包藏祸心，让他们受到致命打击吗？”

　　约尼斯不解的问道，方云却笑着摇了摇头：“你不了解一个皇者，如果你真正的进入这个境界后，你就会知道，任何一个皇者，都很难被真正的掌控，如果阴霾皇这么做的话，就等于他们的合作关系破裂，弘光贤者与红日贤者一定会站在同一个阵营，而阴霾皇即便不怕他们，却只能徒增无谓的敌人，只要他有一点理智，他就不会这么做。”

　　方云顿了顿又道：“对了，这件事我是无意间发现的，可是我想除了我之外，你们的教宗应该也知道这件事，所以故意留下他们两人，只是我很奇怪，教宗陛下为什么不亲手处决他们，反而让他们留在圣灵山，弄出如此大的事端。”

　　约尼斯的脸色阴晴不定，凝视着方云许久，这才开口：“如果我才的不错的话，应该是教宗大人，故意留下他们，以此来牵制月光贤者的。”

　　“哦？”方云差异的看着约尼斯。

　　“事实上，在这之前，我也不知道月光贤者，还留在圣灵山上，我本以为除了弘光贤者与红日贤者外，其他的贤者全都随着教宗陛下，前往灭世教会了，没想到月光贤者居然还留在圣灵山上，现在看来教宗大人是故意为之。”

　　“月光贤者属于哪个势力的？”方云问道。

　　“他不属于哪个势力。”约尼斯解释道：“事实上，月光贤者与教宗陛下，是上一代的争夺者，只不过月光贤者失败了，不过，他依然凭着自己的实力，成为十大贤者之一。”

　　“他没有任何派系吗？”方云皱着眉头问道。

　　“如果说有的话，那也是他自成一派，事实上自两百年前，教宗陛下登顶为皇之后，月光贤者始终不服教宗，这些年明里暗里，一直与教宗陛下为敌，只是教宗陛下一直容忍月光贤者，如果说这一切都是教宗陛下的谋划的话，倒也说的过去。”

　　“这么说他与你真正的敌人不是一条战线的咯？”

　　“对我来说，没什么区别，反正都是敌人。”约尼斯坦然说道：“他无时无刻不在想着除掉我们兄妹三人，虽然白衣派也曾经试图拉拢他，可是他并不领情，在教宗或者白衣派的眼中，月光贤者更像是一条疯狗，不论是我还是白衣派，都曾经被他算计过，而且他仗着自己的实力，行事肆无忌惮，即便是其他几位贤者大人，也都避让着他，并不愿意与他发生冲突。”

　　约尼斯顿了顿，又开口说道：“不过，如今月光贤者陨落，最大的敌人，便是白衣派，以及与他们同盟，其中当属辉煌贤者为首，散华、威恕、古特他们不论谁争到战火贤者的宝座，也都将成为我们的大敌，而青衣派同样属于敌对阵营，其中青衣派的阻力最大，他们的权限非常广，并且黄金贤者一直是他们的靠山。”

　　“那你的盟友呢？”

　　“只有华尔兹一人……如果他争夺战火贤者的宝座失败，那么我就会失去最后一个盟友。”约尼斯不好意思的低下头：“紫衣派并没有贤者庇佑，不过他们的影响力，绝对不亚于其他几个派系，只是我曾经多次联络他们，却都得不到答复。”

　　“那黄衣派呢？他们是敌是友？”方云又问道。

　　“华尔兹的老师光明贤者，本是黄衣派的派首，只是光明贤者已经在外游历多年，几乎不曾露面，如今的黄衣派执掌者，是华尔兹的师弟大公爵威廉，只是华尔兹与威廉并不和睦，近年来更是少有来往，更遑论加入我方派系。”约尼斯无奈的说道。

　　“如今看来，你是四面楚歌，你作为红衣派派首，与白衣派、青衣派为敌，黑衣派如今又将旁落敌手，紫衣派对你的结盟无动于衷，黄衣派又不和睦……”方云苦笑：“教宗谋划了这么多年，难道都没有什么措施吗？”

　　“教宗陛下苦心经营的布局，即便是我，也无法明了，只是最近几年，他似是有所放手，不知道是何缘故，对于其他几个派系的打压，无动于衷。”约尼斯长叹一声，一脸苦恼的看着方云：“以往的教宗陛下，手段强硬，少有向人低头的，可是最近几年却一反常态，就拿这次的远行，圣灵山出了大事，他居然远行，选在这时候前去拜访灭世教会。”

　　“圣灵山出了什么大事？”方云一愣，有些好奇的问道。

　　“此事与派系之间的争斗无关，因为涉及到光明教会的秘密，所以请恕在下无法直言相告。”约尼斯无奈的说道。

　　“我且问你，是不是华尔兹成为战火贤者，就可以掌控黑衣派？”方云问道。

　　“的确是这样，不过贤者是一个职位，战火则是称谓，如果华尔兹成为贤者的话，他也将得到教宗陛下授予的称谓，而黑衣派因为是主战派系，与黄衣派一样，每一代都必须由一位贤者掌权。”约尼斯解释道。

　　“那成为贤者，又有什么条件？”

　　“这个涉及到光明教会的另外一个秘密……”约尼斯目光闪烁的说道。

　　“这个也不能说？”

　　“能说倒是能说，只是……只是请大人务必保守秘密，不可外传。”约尼斯谨慎的说道。

　　“当然。”方云点点头道。

　　“事实上，我们光明教会十大贤者中，只有光明贤者、辉煌贤者和死去的战火贤者，是以自身的实力，成长为一代皇者的，其他七人，全都是受神赐，获得皇者的力量。”约尼斯说道：“虽然想要成为贤者，自身的实力很重要，可是并非必须的，如果获得所有人的认可，亦可以在接掌黑衣派后，获得神赐，得到皇者之境的力量。”

　　“那如果在这之前，华尔兹成为皇者呢？”方云眯起眼睛问道。

　　约尼斯目光一闪，他听出方云的意思，心中不由得暗自震惊，难道方云也要帮华尔兹提升自己的实力？

　　“如果是靠自己的实力，提升到皇者之境，虽然未必能够保证获取贤者之职，可是亦可增大筹码，至少我的那些大敌，也无法否定华尔兹的地位。”约尼斯说道。

　　“对于他是否有资格成为皇者，我还无法下定论，不过我的心中还有另外一个疑惑……”

　　“什么？”

　　“对于十几年前，他曾经亲手斩杀自己的妻子，以及未出生的孩子的事情，你知道多少隐情？”方云问道。

　　“大人也听说过这个传闻？”约尼斯惊讶的问道。

　　“难道仅仅只是传闻吗？”

　　“这件事是真的，只是另有隐情……”约尼斯目光闪烁的说道：“只是此事却被教宗陛下，列为最高级别的秘密，即便是我也无从知道，只有当事人和教宗，知道整件事的始末。”

　　“你说这件事被列为最高级别的机密？”方云大为惊讶。

　　“是的，因为当时我只有四岁，所以对于当时的情况，并不了解，可是我却知道当时发生了一件大事……”


第0624章 无名强者

　　“发生了什么大事？”

　　在方云的追问下，约尼斯沉默了片刻后，终于陷入过去的回忆中。

　　“十几年前，圣灵山上曾经来过一个无名强者，或许是我当时太少，即使是到了今日，我也不知道那人的名字，教宗当时接待了他，不过不知道是因为什么缘故，那名强者与教宗大战起来，我永远都忘不了那天的情景，天塌地陷，万年古都都被毁于一旦，十大贤者当时都在圣灵山上，亦奈何不了那位强者，不过最终那个强者不敌教宗，重伤逃亡，只是令人疑惑的是，教宗并未受伤，可是并未下令追击，反而下令诛杀华尔兹的妻子，当时华尔兹刚结婚不过几个月，他妻子亦有身孕，两人尤为恩爱，可是不知道为何，一向秉性刚毅的华尔兹居然对教宗的命令毫无异议，这件事当时闹的满城风雨，可是后来我打听过几次，几个当事人都对此事避而不谈，教宗更是严令禁止外传，即便是我也不得不停止打探。”

　　约尼斯是谁，他可是教宗的亲孙子，而华尔兹也是教宗的孙子，这件事如果不严重的话，教宗也不可能亲自下令封闭。

　　方云听的却有些糊涂，那个无名强者与教宗开战，可是教宗在事后却对自己的孙媳妇下诛杀令，这其中到底是有什么隐情？

　　又或者说，华尔兹的妻子与这位无名强者之间，到底有什么联系？

　　约尼斯说的不明不白，或者说他自己也是不明不白，毕竟他并不是这件事的当事人，而且当时他也才四岁，四岁显然无法知道许多事情，也无法接触到光明教会中，高层才能接触到的事情。

　　“大人，您问这件事，与我们这次的合作，有什么关系吗？”约尼斯不解的问道。

　　为什么方云会去询问一件，过去了十几年的事情，方云只是摇了摇头，脸上依然是疑云密布，似乎还在思索着什么。

　　“华尔兹的妻子最后被他亲手杀了吗？”

　　“是……至少我所了解到的真相是这样，因为教宗陛下的严令，所以我也只能从圣灵山上下流传的只言片语了解此事。”约尼斯无奈的说道。

　　“那个强者后来都没有出现过吗？”

　　“没有。”约尼斯摇了摇头：“我甚至怀疑，当时他逃走的时候，就已经命不久矣。”

　　“嗯？为什么？”方云诧异的问道。

　　“在我们这片大陆上，一共三位大帝，教宗陛下为首，其次便是灭世者教会的大灭世者，还有一个是凤凰谷的冰凤皇，其中冰凤皇最弱，突破皇者也不过这几十年的事情，大灭世者最为神秘，虽然他的实力得到公认的强悍，可是从未有人听说过，他与何人战斗过，而教宗陛下盛名已久，在他还未接掌教宗之前，便已经突破皇者之境，接掌了教宗后，更是受神之洗礼，圣光加持，实力更是超越历代教宗，在西洋大陆上，从未听说过，有一个人能与教宗陛下匹敌。”约尼斯顿了顿，继续说道：“虽然那无名强者与教宗那一战之时，我年纪尚小，可是我清楚的记得，教宗陛下以终极审判击中那位无名强者，中了终极审判的人，再强大的实力，都不可能生还，而那位强者负伤逃走后，教宗陛下并未追击，很可能便是因为，那个人已经是将死之人。”

　　“以你的眼光来看，那个无名强者的实力如何？”

　　“很强……至少是皇者巅峰，甚至可能是半帝水准，甚至有可能已经触及那个零界点了。”约尼斯并不能确定，因为不论是那时候的他，还是现在的他，都无法准确的做出估算。

　　毕竟还未真正的成为皇者，眼界上始终差上些许，不过约尼斯又道：“十大贤者联手，都无法压制他，所以他的实力，绝对已经不只是局限在皇者之境，那场惊世大战几乎将圣灵山轰塌。”

　　“华尔兹的妻子又是什么身份？”

　　“这个我就不清楚了，这件事似乎只有华尔兹本人与教宗知道，不过华尔兹本人也被下了封口令，谁都不允许提及。”约尼斯无奈的说道：“我向大人提及此事，本身就已经触及禁令了，而且我已经将我知道的全都说出来了，其他的我就无能为力。”

　　“好吧，此事就暂且搁下，我心中的疑惑，我自己会去弄清楚。”方云耸耸肩说道：“现在来谈一谈我们的合作。”

　　约尼斯双眼一亮，这是他现在最为迫切的事情，而他现在所缺少的，就是一个靠山，一个像方云这样强大的靠山，白衣派至少有三个贤者做靠山，而他少了教宗的扶持，如今只能靠他自己，这之中的差距，显而易见。

　　就像是这次，月光贤者毫无顾忌的攻击、侮辱他，如果不是方云在场，他就是打碎牙也要把苦楚咽下去。

　　没有一个强者依靠，他将毫无胜算，方云看了眼约尼斯。

　　“不要高兴的太早，想让我帮你，你至少也要拿出足够的资本。”方云说道。

　　事实上，插手光明教会的争斗，并非他的本意，而他的心意也是从露沙的请求开始的。

　　他欠露沙一条命，可以说露沙求他任何事情，他都会答应。

　　更何况相处半年，他几乎将露沙当作自己的姐姐一般。

　　当然了，如果露沙只是一时兴起，方云自然不会没事找事，事实上方云也是发现了一些端疑。

　　露沙与华尔兹的关系，并不是表面上看起来那么单纯，或许他们两人都没有发现，可是方云却发现了他们之间的关联。

　　这个发现可以说是非常偶然，可是深究后他发现，他们之间的关系，远比想象中的更为复杂，因为露沙就是华尔兹的女儿。

　　而露沙本该已经死在她母亲的腹胎中了，这其中到底有什么隐秘，方云至今都没有弄清楚。

　　原本以为来到圣灵山，应该可以解开谜团，可是约尼斯的回答，让方云陷入更大的谜团中。

　　约尼斯一时咽住话，为难的看着方云：“大人，只要我……”

　　“不要说你登顶为皇后，我要实质性的内容，而且是我需要的，我想要的。”

　　约尼斯左右为难，他不知道方云想要什么，或者说他能给方云什么，武器、丹药、功法……

　　恐怕这些还不如方云的多，还不如他自己的高级，他能拿出来的，对方云来说和垃圾没什么区别。

　　“我听闻圣灵山上，拥有西洋大陆上，最丰富的古籍藏书。”方云说道。

　　约尼斯一听，眼前不由得一亮，在欧兰大陆的时候，他曾经听说过方云的种种传言，方云曾经为了一些古籍，付出神丹作为交换品。

　　如今方云一提，约尼斯不由得升起希望，想想也是……到了方云这等境界，恐怕什么神丹神器，对他来说也只是浮云而已，唯有一些秘录古籍，才能提起他的兴致。

　　“大人，在圣灵山上，有一座神言殿，神言殿就是光明教会，专门储藏古今典籍的殿堂，而我的火涅丹便是由神言殿而来，不过神言殿分为九层，九层为最高最私密的典籍收藏，一层最低，以我的权限，能够浏览七层以下的所有典籍。”约尼斯说道：“如果大人需要，我现在就能带您前去观摩，即便是从中抄去副本也可以，不过八层八层就只有十大贤者可以进入，九层则是只有教宗一人可以进入，其他人是不允许进入的。”

　　“我的火涅丹便是从神言殿取出来的，七层是专门用来存放丹方、秘录的。”约尼斯又补充道。

　　“这个条件勉强还可以接受。”方云点点头：“不过你需要保证，在你成为教宗后，你将要为我开放八层与九层。”

　　“这个我可以以个人名义，向您保证。”约尼斯诚恳的说道。

　　“这只是一点利息而已，真正的条件，到时候我自然会提出。”方云说道。

　　“当然。”约尼斯不傻，自然清楚这点，如果用一些古籍，就想获取方云的帮助，从而谋取这个世界上，最高的权位，那显然是有点痴人说梦。

　　“如何最有效的让华尔兹成为皇者？”方云问道。

　　只要华尔兹成为皇者，对约尼斯的帮助，无疑是最大的，方云毕竟是个外人，不可能事事都出手，而华尔兹不一样，他本就是光明大公爵，如果他成为约尼斯的左膀右臂的话，那么将能吸引更多的权势，依附在约尼斯身边。

　　“通过炼狱试练！”约尼斯严峻的说道：“每一任黑衣派的贤者，都要通过炼狱试练，而炼狱试练如果在皇者以下，几乎不可能通过，大部分时候，都是几个后选择之中，先挑选出一个最出众的一员，赐予皇者的力量，然后进行试练。”

　　“也就是说，这个试练本身的意义，并不是很大，只要华尔兹获得认可，得到神赐，然后再通过试练即可咯？”方云漫不经心的问道。


第0625章 一面双性

　　相比起白天的喧嚣，夜幕下的圣灵山，更显巍峨。

　　远远的望去，就像是通天的天梯般，纵贯在星空下的夜幕中。

　　在圣灵山山腰上的那座孤寂的阁院中，一个孤独的身影默默的坐在屋外的大石头上，落寞的看着山下灯火通明的城市。

　　“爹，这么迟了，您还不去休息？”华尔兹不知何时，已经来到老者的身后，关切的看着老者。

　　老者听到华尔兹的声音，身躯明显一振，欣喜的转头看向华尔兹，双手比划着。

　　“这么迟了，你怎么来的？白天你不是刚来过吗？”

　　华尔兹一愣，有些愕然的看着老者，是啊……自己为什么会莫名的来到这？

　　老者的脸上浮现出慈爱：“每次你心绪不宁的时候，就会来这里……距离上次半夜跑来找……已经是……十几年前的事情了……”

　　华尔兹不禁苦笑，自己的父亲虽然意识不清，显得十分的糊涂，可是却比自己还要了解自己。

　　十日后的炼狱试练就要来临，只是此刻他完全没有把握，因为按照往常的惯例，这个时候已经有人率先获得了贤者的传承力量。

　　而他没有收到任何消息，这只能说明，散华、威恕、古特三人之中，有一人已经获得贤者的传承之力。

　　虽说只有真正的通过炼狱试练，才能真正继承战火贤者的贤者之位，可是提前选定人选，获取贤者的传承力量，已经默认了其下一任贤者的地位，所谓的炼狱试练对于皇者以下的候选者来说，就像是炼狱一般艰难。

　　可是对于一个皇者，却不算什么，试练就变成了和锻炼没什么两样。

　　虽然明知道在没有获得认可的情况下，想要通过试练，几乎是不可能的事情，可是华尔兹没的选择，他必须面对这个几乎是必死的试练。

　　“爹，这次来过之后，我不知道下次什么时候能来看望您了。”华尔兹长叹。

　　“那就我去看你……对了，你住在哪里，我记得你上次与我说过……”

　　华尔兹的脸色更加不甘，除了自己之外，自己的父亲什么都记不得，即便与他说过什么重要的事情，第二天就会忘却。

　　华尔兹指着山顶上说道：“就在那……光明殿。”

　　“哦，我记得你上次与我说过，就是那处光明殿。”老者囔囔说道。

　　“爹……要不你就随我，去我的光明殿住吧？”华尔兹突然开口问道。

　　“不去不去，光明殿怎么是我这下人能去的。”老者连忙诚惶诚恐的摇手。

　　“你是我爹，怎么是下人。”华尔兹又好气又好笑，这些年他已经不止一次的求自己的父亲，让他与自己同住，偏偏老者倔强的很，什么法子都使了，就是不与自己同住。

　　也正因如此，华尔兹始终觉得，自己亏欠自己的父亲许多。

　　“不去就是不去，胜利号角在庙宇中，是不能离开这里的，不然的话……那位大人会责罚我的。”老者连忙说道。

　　“那位大人到底是谁？”华尔兹问道：“你告诉我，我去找他。”

　　“大人就是大人，还有哪位大人。”

　　事实上，就连他父亲也说不清楚，到底那位大人叫什么，甚至不知道自己对他的敬畏，源自何处。

　　“我来这么多次，就从未见过有其他人来此过，爹……你莫不是骗我吧？”华尔兹怀疑的看着自己的父亲：“你跟我说，他什么时候会来？”

　　“我也不知道……”老者茫然的说道。

　　华尔兹最终也只能黯然离去，自己的父亲行事一向茫然，问他什么都不知道，就连日复一日，年复一年，根本就不改变自己的习性，常年无人陪伴左右，不论他如何努力，都无法改变自己父亲的决定。

　　事实上，这已经不是第一次华尔兹询问自己的父亲，可是他给出的答案，始终只有一个。

　　这是他最后一次来此见自己的父亲，今夜之后，他就要全力备战炼狱试练，说是试练，实为等死，古今多少代黑衣派执掌贤者，从未听说过有一人可以不在不接受贤者传承的前提下，通过炼狱试练。

　　华尔兹身为光明大公爵，自视甚高，可是亦不认为可以超越前人。

　　看着华尔兹渐行渐远，消失在黑暗中的背影，老者的眼中微微的流露出一丝悲泣。

　　“十日后，你儿子就要去送死了，你也不愿意多陪他半刻吗？”

　　突然，老者的身后，传来方云的声音，方云不知道在他的身后站了多久，缓缓的从黑暗中走出来。

　　老者目光微微一变，沉寂了下来，立刻变回原来的老迈与迷茫。

　　方云缓缓的走来，老者站在原地，没有白天的时候，表现的那么尊崇，反而露出警惕的目光。

　　“我想了许久，始终不明白你的身上发生了什么事，直到刚才，我才知道你的身上，发生了什么事。”方云扫了眼老者，原本以为老者的身上，隐藏着什么他不知道的秘密。

　　只是，却在一瞬他发现了老者所掩盖的秘密，老者在他眼里，再无秘密可言。

　　“你还是不愿意开口吗？”方云微微笑道。

　　“大人，您在说什么，我听不明白。”老者打着手势，不解的看着方云。

　　“教宗已经不在圣灵山上，如今已经无人可以庇佑华尔兹，除了你之外……”方云淡然说道：“或者说……你愿意眼睁睁的看着他去送死……”

　　老者一愣，眼中的悲泣更浓：“我什么都做不了。”

　　“你不是做不了，而是不敢做。”方云凝视着老者：“我说的对吗？晃……或者是阴灭，我该怎么称呼你们？”

　　老者的眉头微微皱起，周围的黑暗突然发生转变，黑暗的夜幕，就像是粘稠的液体，附着在方云的身体上。

　　老者的嘴里突然吐出一个老妇的身影：“你是怎么发现的？”

　　“人类的灵魂，是非常复杂的，不过恰巧我对复杂的灵魂，却非常的熟悉。”方云对于周围的束缚，并未感到不适，依旧轻松随意的样子。

　　老者的目光渐渐的变得冷漠起来：“你不怕我杀了你吗？”

　　“不说你能不能杀了我，就算可以……你也不敢动手。”方云不以为然的说道，信心十足的看着老者。

　　“你既然猜到我的身份，你会认为这世上有我不敢做的事情吗？”老者的声音低沉而愤怒，其中又夹杂着男女的声音，就像是有一男一女两个老者在说话一样。

　　“是的，如果你希望你儿子发现，他的父亲……或者是母亲，变成一个怪物的话，我想你就会三思而后行。”

　　“我完全可以在谁都没有发觉的情况下，将你杀了。”

　　“不，你做不到。”方云耸耸肩说道：“而且我这次来，并不是为了与你为敌。”

　　“那你是来做什么的？看我们的笑话吗？”

　　“我没那么无聊。”方云瞥了瞥嘴：“原本我是来研究你的，可是现在看来是多此一举，只是我很好奇，如今华尔兹面对必死的局面，你是否还能沉得住气，看着他去炼狱试练，看着他等待着自己的死期。”

　　“如果你只是来说这些话的话，那么现在就可以离开了，我们的事情，不需要你过问。”老者显得十分的蛮横，不留丝毫情面。

　　“你不想救华尔兹吗？”

　　“你又能做的了什么？”老者眯起眼睛，冷冷的看着方云。

　　“给他保命的机会，扭转局面的力量，甚至帮他登上贤者之位。”

　　“我需要付出什么？”

　　“我想知道，十几年前，与教宗大战的那个人是谁，以及那件事的始末。”

　　“他是浩阴教的教主，不过已经死在教宗的手中。”

　　“那他又有什么目的？”

　　“不知道。”

　　方云有些失望，原本他推测出，知道这件事的，除了十大贤者、教宗之外，最有可能知道事情真相的，就是华尔兹的父母了，可是结果让他大失所望。

　　华尔兹的父母，显然没有骗他的必要，至少方云不认为，他们会为了保守什么秘密，而威胁到华尔兹的性命。

　　“你真的可以帮华尔兹？”老者的声音变得不再是女性，而是男性发出的声音。

　　“我帮助华尔兹，可不是为了他，而是为了你们的孙女。”方云淡然说道：“我不希望你们没有完结的事情，牵扯到她的身上。”

　　老者的脸上，一阵犹豫，最终男性的声音说道：“将胜利号角转交给华尔兹，里面蕴含着我一生积累的力量。”

　　“对了……”女性的声音突然开口：“请你不要告诉华尔兹……关于我们的事情……我……我不想让他知道，我与晃的事情。”

　　“圣灵山已经不太平了，你们也无法再如旁观者一样，坐视不理。”方云看了眼老者：“如果你们能付出一定的代价，我倒是可以帮你们恢复原来的样子。”

　　老者的身躯一震，脸上露出激动之色：“你……你说真的？”

　　“等你们考虑清楚，再来找我吧。”方云瞥了眼老者：“恢复原样，就意味着你们需要重新面对那些敌人，还有未完结的事情。”


第0626章 四大公爵

　　华尔兹漫无目的的游走在夜幕下，神情显得有些恍惚，十日后的炼狱试练，让他心绪难平，可是又无人可以倾诉。

　　虽然他想将自己的事情，告诉自己的父亲，可是又不愿意让他担心。

　　突然，几个身影出现在华尔兹的面前，华尔兹的眼皮微微一跳，凝神望向那几个人影。

　　“散华！威恕！古特！”华尔兹看到三人，脸色立刻变得极其难看。

　　四人成为大公爵的时间相差不远，从他们成为大公爵，他们之间的争斗就没有平息过，不过以往有战火贤者的压制，所以四大公爵，表面上也未出现过太大的争斗。

　　可是，自从战火贤者战死，他遗留下的贤者之位，立刻让四大公爵成了生死仇敌，谁都不愿意贤者之位旁落。

　　毕竟如果他们中的一人，成为贤者掌权黑衣派的话，那就意味着其他三人将会受到绝对的压制。

　　以往的积怨也在短短的一年里，完全爆发出来，谁都想在这次的战争中，取得先机而无所不用其极，明枪暗箭更是层出不穷。

　　如今三人将他拦下，华尔兹不认为，他们有什么善意的动机。

　　“华尔兹，真是凑巧，在这夜深人静的地方，我们四人居然聚到一起来了。”散华依旧妩媚动人，明明已经四十出头的女人了，看起来却像是三十不到的女子，比之更加妖艳。

　　华尔兹脸色冰冷阴沉，对于面前这毒蝎心肠的女人，他从未正眼相看过，对于古特与威恕同样不加辞色。

　　“不如我们四大公爵，找一处酒楼聚一聚如何？”古特的脸上，显露着古怪的笑容，几步不经意的脚步，挡住华尔兹的去路。

　　“哼……圣灵山上的大公爵多的是，要聚找他们聚去，我不稀罕与你们聚。”华尔兹冷冷的看着古特：“滚开！”

　　古特依旧不动，笑盈盈的看着华尔兹：“这可由不得你。”

　　“滚开！”华尔兹再次冷哼，身上的气息立刻朝着古特扑面而去，虽然四人的实力都在神级巅峰上下，可是依旧有强弱之分，古特在四人之中，实力最弱，而华尔兹的实力远胜于他，如此正面冲击下，古特的脸色立刻变得极其难看，脚下踉跄，连退数步。

　　“不自量力。”华尔兹瞥了眼古特，古特的脸色一阵青红，愤怒的看着华尔兹。

　　只是，这时候散华出手了，悄无声息的手掌轻轻拉住华尔兹的肩头：“华尔兹，你输了！”

　　一句话之威，却让华尔兹从骨子里透出一股寒意，华尔兹惊怒的回过头，看着散华，脸色更加难看几分：“居然是你！居然是你获得了战火贤者的传承！”

　　散华目光傲然，居高临下的看着华尔兹：“我说过，你输了，现在臣服我，是你唯一的选择。”

　　“识时务者为俊杰，华尔兹，你斗不过散华，等他成为新的贤者，你将没有任何选择的余地。”古特得意的说道，看着散华的眼中，充满了谦卑之色。

　　“你还没真正的成为贤者，而且只要我活着，你就别想有超越我的机会！”华尔兹心头暗怒，目光里依旧不屈绝傲。

　　“那我现在就让你死！”散华脸色寒霜覆盖，出手就是无情手段，右掌遍布灼炎，一掌轰向华尔兹。

　　华尔兹惊怒异常，举起双臂抵挡，只是散华此刻已经获得传承，实力比起之前，暴涨了不知道多少倍，这看似随意的一掌，华尔兹却如泰山压顶般，难以承受。

　　只听一声闷声，华尔兹的身体向后倒退十几步，嘴角溢出一口鲜血。

　　“现在最后问你一句，服从还是不服从！？”散华脸色阴寒，眼中杀机涌现。

　　“哼……得到贤者传承的力量，也不过如此！”华尔兹拭去嘴角淤血，不屑的看着散华。

　　这种传承的力量，虽然能让人在短时间内，晋升到皇者，可是并非一瞬就到达皇者，而是一个循序渐进的过程，在几天或者几个月的时间里，成长到普通成长无法企及的高度。

　　所以散华虽然获得了传承之力，可是并未真正的到达皇者，只是即便如此，依然非常恐怖，如今的散华，已经是半皇级别，而华尔兹不过神级巅峰级别，实力的差距上，显而易见。

　　别看两者的差距只是一个级别，甚至连一个级别都不算，可是神级巅峰与半皇，却是一个分水岭，半皇已经触摸到皇者的领域力量，而神级巅峰，依旧停留在神级的范围。

　　可以说半皇拥有着绝对的力量，只是华尔兹依然不屈不饶，华尔兹毫不吝啬自己的力量，不断的提升自己的气息。

　　散华依旧不为所动，在他看来，华尔兹只是徒劳的挣扎，没有任何胜算。

　　今时今日的散华，有着敢于与任何人对话的勇气与资本，此刻的她掌握着绝对的权威，杀了华尔兹不难，而散华所要的是让华尔兹屈辱，让他跪在自己的面前颤抖。

　　“九重荣耀金身！”华尔兹低吼一声，在黑暗中，无尽的金色光辉，不断的聚拢在他的身体周围。

　　荣耀金身在光明教会，可不是一般人可以接触到的武技，而每一重的荣耀金身，都代表着一个境界。

　　三阶能够施展一重荣耀金身，六阶可以施展二重，八阶可以施展三重，九阶施展四重，十阶施展五重，十阶巅峰施展第六重。

　　可是华尔兹的天赋惊人，如果照常理来说，他也只能施展第六重的荣耀金身，可是他却凭着不懈的努力，硬是凭着十阶巅峰的实力，施展出第九重的荣耀金身，而这也使得他拥有了傲视同阶者的资本。

　　“九重荣耀金身！哼……”散华脸色不善：“今日便让我破你七重荣耀金身。”

　　只见散华挥手凌空一劈，掌心化作一柄巨刃，凌空落下。

　　原本寂静的夜幕，猛然的爆出一声金铁交击的巨响，金色光辉更是闪耀四方。

　　金光散尽之后，华尔兹却憾然不动，在硬接散华一记手刀后，居然丝毫无损，反观散华自己居然连退数步，脸上气血泛起，惊疑不定的看着华尔兹。

　　不得不说，如果没有得到传承之力，他们三人联手，都毫无胜算，即便她现在拥有着半皇的实力，而且还有传承之力的加持，依旧难以撼动华尔兹。

　　“散华，我来助你！”古特大喝一声，双拳抱起，高举过头顶：“光明之锤，裁决！”

　　只见古特双拳，凝聚出一杆霸气威武的金色巨锤，毫无保留的砸在华尔兹的背后。

　　华尔兹暴喝一声，硬接这一击，只是他还是小看了古特的巨锤冲击，这一击之下，他的身躯就如出膛的炮弹般，激射出去，狠狠的砸在山壁上，整面山壁都已经坍塌。

　　“华尔兹，你太高估自己了，难道你不知道我的光明之锤，专克制护体斗气的吗？”

　　华尔兹缓缓的从石堆中站起来，脸色更加苍白，身上伤痕累累，背后更是血肉模糊。

　　只是这累累伤痕，不但没有降低他的气息，却让他的气势中，夹杂着一股暴戾的气息。

　　“既然你们等不及，要置我死地，那我也不会手下留情！”华尔兹面容狰狞，就像是发狂的狮子般。

　　“你现在还敢口出狂言！”古特冷笑，举起双拳，再次施展同样的招式，巨锤轰然砸向华尔兹。

　　华尔兹依然不闻不问，对于势如破军的巨锤，视而不见。

　　轰——

　　巨响再次传荡四方，金光几乎照亮半面圣灵山，威恕与散华一直在旁观战。

　　突然，两人脸色骤变，他们感觉到古特的气息正在削弱，而反之华尔兹的气息则在不断的增强。

　　特别是散华，脸色变得极其难看，因为她感觉到，华尔兹的气息正在接近零界点，即将突破半皇的零点。

　　就在她惊骇之于，金光猛然一收，古特的身躯就如破麻袋般，被甩飞出来。

　　古特抽搐着身躯，手脚骨骼寸断，双眼翻白，嘴里口吐白沫。

　　华尔兹缓缓的走出金色的光辉，身上的伤势奇迹般的恢复了，脸上有着一种说不出的威严，威恕的心头发寒，不敢接触华尔兹的眼睛，他感觉自己就像是被一只雄狮盯住一般，而他则是一只羚羊，在这头雄狮面前，毫无抵抗之力。

　　散华的脸色，变得极其难看，有些难以置信的看着华尔兹：“怎么可能……你也晋升到半皇之境？”

　　华尔兹金发四散长飘，双目圆睁，身上彪悍之气尽展无遗。

　　“散华，我们多久没有真正的交手了？”华尔兹根本就不将威恕放在眼中，而是将目光锁定在散华的身上。

　　“十八年……”散华目光闪烁，身上的气息就如刀锋般，一点点的流露出来，将周围的一切逼开，就连威恕也不例外。

　　散华的脸色冰寒到了极致，因为华尔兹的一句话，让她想起不愉快的过去，十八年前，她以一招之差，败给华尔兹，最终落败。

　　自那以后，华尔兹就备受战火贤者的关注，同时让她备受冷落。

　　那次的失败，让她记了足足十八年，而这十八年里，她无时无刻不在想着，击败华尔兹！

　　她要向所有人证明，她比华尔兹更出色！她才是真正的贤者候选者！


第0627章 前代宿怨

　　两人都是光明教会顶尖的存在，不论是实力还是地位，可以说除了教宗与贤者，接下来便是他们。

　　论实力散华获得贤者的传承之力，每时每刻，力量都在不断的成长。

　　华尔兹则是后来居上，靠着自身的资质，在战斗中晋升半皇之境，重登四大公爵之巅。

　　而他一贯的霸气与不屈气息，弥漫四周，死死的压制住散华。

　　散华同样不甘示弱，身上的凌厉气息，立刻反击华尔兹。

　　虽然两人同出自光明教会，可是修的斗气却截然相反，散华的斗气与气息，源自辉煌贤者，而辉煌贤者便是以剑道登皇，散华得自辉煌贤者真传，她的气息中，同样充斥着无尽剑气，在完全释放自己的气息，气息就如锋芒毕露的剑锋，令人难以抗衡。

　　“今天，我就要让所有人知道，我比你强，我的老师，同样超越你的老师！”散华人如剑芒，一指指向华尔兹。

　　白色的剑芒划破天际，直指华尔兹而去，散华凛然立于空中，神威如狱，青丝长发飘扬，就如神女一般。

　　“你有金身，那我就剥夺你的金身！”散华指尖一挑，华尔兹立刻感觉那剑芒无穷威压，身上的荣耀金身立刻变得黯淡异常。

　　身上的金光就似真如散华所说的那般，那些凌厉的剑锋看似轻易的扫过他的身躯，而毫无损伤，可是却在不断的剥离他身上的斗气，削弱金身的防御力。

　　没有人比散华更明白华尔兹的弱点，而这一切都是拜她的老师辉煌贤者所赐，就像是仇恨的延续般，散华的老师辉煌贤者与华尔兹的老师光明贤者，同样是不死不休的对手。

　　为了让散华能够战胜华尔兹，辉煌贤者同样给予散华，以克制华尔兹的办法，这是他创造出来，专门用以对付光明贤者的办法。

　　九重荣耀金身，也仅仅是抵挡了散华九剑，九剑之后，华尔兹身上金光散去，露出本相。

　　华尔兹错愕的看着散华，这九剑看似随意，却处处克制他，让他逃都逃不掉，躲也躲不开，挡更是无从挡起。

　　因为这是辉煌贤者苦心研究了多年，专门用来克制光明贤者的禁术。

　　这九剑之中，杀机涌现，没有给华尔兹留下一丝的机会。

　　如果不是华尔兹金身神威难测，换做另外一人，怕是就要当场殒命。

　　华尔兹不傻，看到散华的禁术对自己的克制，就已经猜到八九分。

　　辉煌贤者的实力莫测，即便是自己的老师光明贤者，恐怕也不敢说有十足胜算，他所创出的禁术，用在自己的身上，他也只有招架的份。

　　“现在跪地企求，饶你不死！”

　　打到这份上，散华依旧不依不饶，她所要的不是华尔兹的死，而是要超越他，向世人证明，她比华尔兹更加出色，她的老师比光明贤者更强。

　　而华尔兹却没有得到他的老师，专门针对辉煌贤者的武技功法，或者说光明贤者，根本就没有有心针对辉煌贤者。

　　不同的性格，也就造就了不同的结果，辉煌贤者苦心针对光明贤者，可是光明贤者，却从未将辉煌贤者放在眼中。

　　“这是我的老师所命名的剑招，破晓之剑！破除一切的光明！包裹你和你的老师！”散华已经胜券在握，傲视凌辱的看着华尔兹。

　　华尔兹的金身虽然被破，可是他的脸上却没有丝毫的异样，没有丝毫气馁，那种高傲的目光，对散华来说，就是最大的讽刺，她最无法容忍的，就是华尔兹的那种目中无人，每次看到华尔兹的这种眼神，她就要抓狂的冲动。

　　“当你倒在我的面前，我会用我的双手，剐出你的眼珠子，让你永远都无法用那种眼神看我！”散华咬牙切齿的指着华尔兹。

　　“破灭光明！！”散华双手疾舞，双指幻化出无数剑刃，形成一个巨大的被剑锋包围的光圈，个十百千万……

　　数之不尽，剑气不断的互相碰撞交击，爆发出一阵阵轻吟的剑吟，只见散华指向华尔兹：“去！”

　　为勤的剑锋，就如巨浪滔天般，疯狂的涌向华尔兹，这股剑气浪潮，比起海啸更加疯狂，比狂风更加凛冽，比野火更加强劲，比大地还要蓬勃。

　　没有什么能阻止这股剑潮，可是华尔兹却怡然不惧，以身抵挡这股浪潮。

　　“九重荣耀金身！”

　　华尔兹没有改变战术，依然用已经被破解的荣耀金身，事实上荣耀金身可以算是光明教会，最强横的护体斗气，只是修炼荣耀金身的人，却极其苛刻，所以整个光明教会，能够修炼的屈指可数，而修到高层次的，也唯有光明贤者与他的弟子华尔兹俩人。

　　而这也是华尔兹可以傲视同阶者的资本，没有人比他更清楚荣耀金身的强大，辉煌贤者自以为能够克制荣耀金身，或许他自己可以做到，毕竟凭着皇者阶级，破解低阶的荣耀金身，轻而易举。

　　辉煌贤者可以做到，不代表散华也可以做到，至少辉煌贤者就无法战胜，同样身为皇者的光明贤者。

　　管你洪水滔天，管你狂风凛冽，金身不迫，天塔不惊。

　　此刻的华尔兹没有半分退缩，因为他必须拥有不败的意志，不屈的勇气，这才是荣耀金身最强之处。

　　如果面对一个比华尔兹强大太多的强者，那么不论他有多少重荣耀金身，都不可能抵挡的住对方的攻击，因为华尔兹的内心，首先就已经被对方的力量瓦解。

　　可是，他现在面对的是散华，一个并不比他强大的对手。

　　华尔兹不会去怀疑自己的力量，不会去怀疑自己的荣耀金身，只要他的意志有一点点的动摇，就是他的荣耀金身瓦解之时。

　　无尽的剑气在那金色的身躯面前崩溃，一波接着一波的剑潮在华尔兹的面前瓦解，华尔兹就像是一个逆流而上的挑战者，一步步的走向散华，剑潮虽然减缓他的速度，却无法停止他的脚步。

　　散华的脸色越来越难看，越来越狰狞，她几乎倾尽一切，也要打败华尔兹，可是她的对手，却像是不败的战神般，应该被破解的荣耀金身，却像是无敌的战甲般，不断的瓦解她的攻势，而丝毫无损。

　　辉煌贤者告诉散华，破解荣耀金身的办法，可是却没有真正的抓到要领，如果荣耀金身真的如此轻易被破解，那也就不配作为光明教会最顶级的斗气功法之一了。

　　“吼——”

　　一声咆哮后，华尔兹身上的金光猛然荡开，巨大的气场直接将剑潮击溃，散华连退数步，惊疑不定的看着华尔兹。

　　华尔兹不为所动：“难道你只敢用这种低劣的手段与我对决，而不敢真真正正的与我一战吗？”

　　“敢与不敢，无需你来评论！”散华脸色阴沉：“现在就死在我的剑下！裂天——”

　　剑气再起，威势比起之前那招更盛数倍，黑暗就似被完全的扭曲，一切的空气都聚集在散华的掌中。

　　“荣耀圣令！”华尔兹轻喝一声，身上的光辉骤减，一切的光辉，完全汇聚在他的右拳之上，在夜幕下右拳的光辉，夺目的就如一颗徐徐升起的小太阳般。

　　威恕的脸色已经变得及其难看，一直以来，他与古特都屈居华尔兹之下，而散华虽然比他们出色，不过也未强过多少。

　　而如今散华获得传承之力，他们不得不俯首称臣，虽然心有不甘，可是亦无可奈何，原以为可以借着散华之威，打压一直以来瞧不起他们的华尔兹。

　　可是却不曾想，华尔兹居然强悍到如此地步，就连已经到达半皇的散华，都无法轻易战胜，华尔兹更是借着战斗，晋升为半皇。

　　而如今散华更是施展出，辉煌贤者的最强剑招，裂天！

　　辉煌贤者从他被世人所熟知到如今的超级强者，他的名字一直伴随着裂天一剑而闻名。

　　可以说少了这一式剑招，辉煌贤者的声威就要弱上三分，可想而知这一招裂天一剑，是何等的威名。

　　即便是辉煌贤者成为皇者后，同阶皇者中，依然没有人能够与他那一剑抗衡，一直被神话的领域，更是在他的裂天一剑之下瓦解。

　　辉煌贤者就像是一个异类，从他出道至今，他就不断的创造着各种神话，同时也在不断的打破各种的神话。

　　当然了，这世界上总是不缺乏天才，辉煌贤者本身就是一个天才，可是在他的前方，却有一颗更加光辉的星辰，他在那颗星辰之下，永远都无法的超越，即便那个人已经归隐数十年，依旧时不时的有人将他们做比较。

　　黑暗凝聚而成的剑气，夹带着无匹的锋芒，划破星空，朝着华尔兹落下。

　　华尔兹金色的右拳，同样迎向散华，两人都没有任何保留，将一切的斗气，一切的威能赌在这一击之下。

　　整个圣灵山都在这光辉与黑暗的交织中惊醒，所有人都注视着天空中的奇景，那绚丽的光辉，以及那令人心颤的黑暗，在不断的扩大延伸，震撼着每个人的视觉。


第0628章 突然爆发

　　光辉久久才得以散去，华尔兹站着，而散华却是愤恨的跪在地上，嘴里鲜血狂吐不止。

　　“你败了！”华尔兹屹立于前，身上毫无损伤。

　　散华终归还是散华，她不是辉煌贤者，而她使出的裂天一剑，与辉煌贤者的裂天一剑，相去甚远。

　　只是，散华对于华尔兹的怨恨，早已到达极致，她不会甘心接受失败，她不甘心接受，自己比不上华尔兹的结果。

　　散华再次站起来，身上黑色剑气再次环绕周身，只见一道剑光，瞬息间没入散华的额头正中心。

　　霎时间，那道没入额心的剑光，突然让周围的一切都是一顿。

　　一切的一切都开始颤抖，周围的树木突然绷断，无数的落叶飘零，而那些落叶，全都化作剑气，并且集结起来，化作一股围绕在散华身边的巨大旋风。

　　散华狰狞的看着华尔兹：“剑狂领域！”

　　华尔兹的脸色剧变，连连退后，突破了！散华终于突破了半皇，晋升为真正的皇者。

　　在这霎那间，天地无色，日月无光，毁天灭地般的剑气，横扫方圆十里。

　　一道剑光横扫而过，华尔兹拼尽全力抵挡，一拳将那道剑气击碎，而他自己也连退十几丈，脸色一阵苍白。

　　一道遗漏出来的剑气，就已经让他难以承受，而在散华的剑狂领域中，还有成千上万的剑气。

　　无路可退，华尔兹也提不起一丝战意，不是他畏惧，而是因为他清楚的知道自己的极限。

　　体内空空如也的斗气，让他失去了最后一搏的资本，晋升为皇者的散华，居高临下的看着华尔兹。

　　“现在，你还认为你是最后的胜利者吗？”

　　赤裸裸的挑衅，华尔兹能够在战斗中晋升为半皇，她就能在战斗中晋升为皇者。

　　事实上，半皇与皇者只是差在一线之间，只是这一线之间，只是这一线之差，却代表着天堑一般的距离，常人根本就难以跨越。

　　可是散华却能轻易的跨越这道天堑，贤者的传承力量，本就已经让她前面的天堑失去了作用，短则几日，多则十几日，散华就可以顺利的晋升为皇者。

　　圣灵山上下的一切物质，此刻全都化为无尽剑气，围绕在散华周围，那景象就好像这世界的一切，除了剑气之外，就无他物。

　　“现在的你，还能战胜我吗？”散华一掌挥出，便是一道剑锋划过华尔兹的面前。

　　对于这种领域释放的剑气，他根本就无力阻拦，即便是半皇的时候，散华最强的攻击，都不足这一道剑气的十分之一，可想而知，皇者与半皇的差距，是何等巨大。

　　剑气直临华尔兹的胸口，剑气立刻撕开华尔兹金色的身躯，坚不可摧的金身，在这道剑气下，却显得弱不禁风。

　　不过，散华显然并不想立刻杀了华尔兹，剑气只是重伤华尔兹，而没有性命之忧。

　　散华享受着澎湃的力量，带来的无上快感，又是一道剑气……又一道剑气……

　　转眼间，华尔兹就已经伤痕累累，只是他的眼中，依然是不屈与刚毅，没有丝毫妥协。

　　“我说过，当你倒在我的面前的时候，我就会挖出你的双眼！”散华狞笑着，那张绝艳的容颜，显得阴狠无比。

　　说话间，两道剑气疾射向华尔兹的双眼，华尔兹咬着牙，看着那两道剑气逼来，却连躲都躲不开。

　　叮叮——

　　突然，一个身影挡在华尔兹的面前，随手一拍，两道剑气随之偏离轨道。

　　“你！”散华见到来者，脸色微微一变，眼角流露出一丝慌乱。

　　“阁下，你想插手教会的事情吗？”散华深知皇者之间的差距，她不过刚刚接触皇者的力量，而方云却是一天之内，连败数位成名已久的皇者，这份实力，绝对是强的过分，即便她再如何自信，也不敢在此刻挑衅方云。

　　“光明教会的事情就是自相残杀吗？”方云不屑一顾的看了眼散华，转身拉起华尔兹：“华尔兹是我的朋友，你认为作为朋友就应该看着自己的朋友被杀而不闻不问吗？”

　　“这是公平的决斗！”散华咬牙切齿的说道。

　　“公平决斗？”方云眯起眼睛，冷笑不止：“那么散华大公爵，请您不吝赐教，与我公平决斗一场吧。”

　　“阁下实力超绝，明知在下不过刚刚晋升皇者，还未熟悉领域的力量，便是这般欺凌我吗？”散华更是激愤，出言嘲讽。

　　“笑话，既然你可以以皇者的力量，与半皇来个公平决斗，那我自然就能欺负你这个刚刚晋升为皇的小东西。”方云冷冷的说道。

　　散华一时哑口无言，其实明眼人都知道，从始至终这都不是一场公平的对决。

　　甚至说是欺负人也不为过，不过开始的时候，散华、古特与威恕是以人多欺负人少，以半皇的实力欺负华尔兹神级巅峰的实力，而后又以皇者真身欺负半皇的华尔兹。

　　只是，现在的角色就对换过来，当他们欺负别人的时候，他们悠然而生的优越感，此刻却变成了义愤填膺。

　　“你不是喜欢公平决斗吗，我就给你一个机会，我不使用领域，与我来个公平的决斗，如果你赢了，华尔兹就交给你处置，如果你输了，那你也把性命留下来。”方云挑衅的说道。

　　“你……”散华根本就不敢应允，别人不知道，可是成为皇者之后，她立刻就明白了，自己与方云的差距，绝对不是一个领域，可以弥补的差距。

　　更何况今日几番大战，方云根本就没有使用过领域，可想而知他的强横实力，散华可不会天真的认为，自己这个刚刚成皇的雏鸟能够与方云抗衡。

　　散华狠狠的瞪了眼方云身后的华尔兹：“华尔兹，你躲不开，十日后的炼狱试练，就是你的死期！阁下也不要嚣张太久，我的老师很快就会回归！不要以为我的老师与那些三流的皇者一样，会被人轻易打败！”

　　散华说完转身就走，她不想再留在这，被方云羞辱，毕竟技不如人，说的再多也是无济于事。

　　方云的行事，已经完全表明了立场，今日想杀华尔兹，根本就是不可能的事情。

　　散华离去后，华尔兹终于支撑不住，倒在地上，身上的鲜血四溅喷射出来。

　　“真是麻烦的差事。”方云看了眼地上的华尔兹，不过他的目光落在黑暗中，淡然说道：“躲了那么久，该出来了吧。”

　　这时候，黑暗中走出两个白袍祭祀，两人见到方云，立刻行礼：“见过大人。”

　　“你们躲在那那么久，不会只是来看戏这么简单吧？”方云扫了眼两人，他记得这两人他白天的时候见过，是白天的时候，相迎的队伍中，紫衣派的两个戒律宗祭祀。

　　“大人误会了，我等与光明大公爵有些交情，只是又不想牵扯进宗门派斗中，所以只能隐忍在一旁，不敢插手，也无力改变什么。”其中一个祭祀解释道。

　　“如何称呼？”方云问道。

　　“在下大主祭彭格，他是首席祭祀列维顿。”

　　“如果华尔兹交给你们戒律宗，你们多久能让他康复？”

　　两人脸色有些为难：“光明大公爵的伤势不轻，虽然没有性命之忧，可是他被散华大公爵的剑气所伤，至少要半年才能完全康复，可是十日后的炼狱试练，他可就赶不及了。”彭格为难的说道。

　　“半年可不行。”方云嗤嗤的笑着：“我可记得紫衣派没有一个贤者庇护是吧。”

　　“大人这话是什么意思？”彭格与列维顿的脸色都微微一变，方云这句话，有很多种解释，如果这句话是威胁的话，显然会让他们感到危险，毕竟方云的实力是有目共睹的。

　　“也许我可以改变这个现状。”

　　两人的心头猛然一跳，惊讶的看着方云：“大人说的可是真的？”

　　“这要看华尔兹的伤势复原情况。”方云笑道：“我认识一个雅典的小姑娘，她与她的几个小伙伴，正好拜我为师，我看她的资质很不错，也许可以获得一些意想不到的突破。”

　　“雅典……你知道雅典在哪里？”彭格激动的冲上前：“她现在在哪里？她娘已经快要想她想疯了！”

　　“你是她的什么人？”

　　“雅典是我女儿，三年前，她与凯瑞奇、凯米奇出外试练，直至今日依然没有回来，而且毫无音讯，我与她娘怕她出了什么意外，没办法发出救援的信息。”

　　“这你就不用担心了，如果她有危险，我会比你更快的知道。”方云淡然说道，只是想起凯瑞奇的时候，方云的心头就一阵黯然悔伤，后悔当初派遣五人，率先进入泰坦神殿，以至于凯瑞奇发生意外。

　　“那太好了，能否告知在下，雅典现在的下落？”彭格激动的问道。

　　“她现在应该还在欧兰大陆，不过按照时间，她应该回到西洋大陆来了才对，我不明白她与她的几个同伴，为什么还未回来。”

　　方云在他们离去前，曾经在他们的身上烙印了道纹，可以清楚的知道他们的现状，是否具有危险。

　　“那就好……那就好……”


第0629章 初谈合作

　　当初的五人小队中，雅典的实力最低，可是她的资质却是五人之中最高的一人。

　　只是，她的性格决定了她的定位，她永远都会安逸的躲在凯瑞奇的背后，用自己最为光辉的光明魔法，去为其他四人施以守护。

　　可是自那以后，雅典的性格与对自己的定位就已经变了，方云记得雅典离去前的最后的眼神。

　　凯瑞奇的死，对她的打击显然是最大的，对她来说，失去的不只是一个队友，一个可以保护她的人，而是一个可以依靠的肩膀，一个可以包容一切的胸怀，一个真正的关心他们的哥哥。

　　她就像是涅磐重生的凤凰，最大的打击，却成就了她，让她变得更加耀眼，更加令人瞩目。

　　对于一个习惯了在哥哥们的背后，得到大家庇护的小女孩来说，为了不再失去他们之中的任何一个人，唯一的办法就是长大。

　　方云与奎林恩的指引倒是其次，真正让她飞上九霄的，是她的内心。

　　彭格与雅典的父女关系，对方云来说，倒是一个意外的收获。

　　方云笑吟吟的看着彭格：“我们做一个交易如何？”

　　“交易？什么交易？”彭格脸色微变，作为紫衣派的领袖，他的消息远比他人更加灵通。

　　他很清楚今天方云、约尼斯一击月光贤者的冲突，也很清楚华尔兹与散华的冲突。

　　常理来说，他很不愿意介入宗派之间的争斗，因为紫衣派并没有太大的资本，去争夺什么权位，红衣派一直势大，而白衣派近年来也在不断的壮大，蚕食紫衣派的生存空间与利益，如今的紫衣派，影响力已经大不如前。

　　而且如今又是圣灵山，最为混乱的一个时期，不同于以往任何一个时期，可以说如今的圣灵山危在旦夕，内忧外患并出。

　　所以彭格只希望能够自保，不愿参合进派系争斗，因为即便紫衣派所支持的派系，获得了最终的胜利，依然改变不了任何结果。

　　不论是红衣派还是白衣派，都不会将大额的好处丢给紫衣派，反而会因为争斗中，所造成的损失，导致紫衣派更加薄弱，势力的衰退速度更快。

　　可是，彭格最担心的事情终于发生了，方云要拿雅典做交易。

　　方云笑了起来：“放心好了，这个交易的内容，虽然关乎雅典，不过并不涉及到她的人生安全，毕竟她也是作为我的学生，我可不会拿她的性命，作为要挟的筹码。”

　　“那大人所谓的交易，又是怎么回事，这件事与雅典又有什么关系？”彭格的心也稍稍的松了口气。

　　“我之前不是说过吗。”方云瞥了眼彭格与列维顿：“你们紫衣派不论是传承的历史还是影响力，都不输给任何一个宗派，你们所缺少的，就是一个超级强者而已。”

　　两人没有说话，他们都很清楚，这就是他们最大的缺失，也是紫衣派最大的不足。

　　紫衣派号称六大宗派之中，最为神秘的一个派系，可是也正因为这份神秘，让他们的秘法、传承都格外严密，外人根本无法插足紫衣派，即便有贤者想要掌权紫衣派，也变得不可能。

　　而紫衣派内部，又始终无法出现一个，可以获得贤者传承者，使得紫衣派始终处于，没有贤者庇护的状态，久而久之，使得紫衣派更加排外，同时势力也就逐渐缩小。

　　只要紫衣派依旧保持传统，那么这个结果就无法得到改观，其他派系显然不会给紫衣派翻身的机会，毕竟只有弱小的派系，他们才能更轻松的掌控。

　　“雅典的资质，我可以保证她能在半年内，成为一个真正的皇者。”

　　方云投下了一个重磅炸弹，一个彭格无法拒绝的条件，自己的女儿成为皇者？

　　这是他做梦都不曾想过的梦想，只是这个梦想，却在一个外人的口中提出。

　　毫无疑问，如果有一个紫衣派内部的成员，成为皇者，甚至是成为贤者的话，那么紫衣派的地位，也会瞬间得到提升。

　　毕竟有一个皇者庇护，和一个没有皇者存在的势力，完全是两码事。

　　就像是大陆上的那些大大小小的国家一样，如果某个国家出现一个皇者，那么这个国家的影响力也会水涨船高。

　　“我可以向你保证，当她归来的时候，她会成长成一个，比任何一个贤者，都要强大的存在。”方云自信的说道：“以她的资质，就算没有我的指引，她也会成为皇者，可是这就像是盲人摸象，如果没有人指引，她会走许多弯路，多浪费几十年的时间。”

　　彭格已经说不出话来，满脑子里，全是自己的女儿成为皇者这句话。

　　“只要你的一句话，不论此事成败，将来的皇者之路上，一定会有雅典的身影。”方云认真的说道。

　　“雅典她何时能归来？”

　　彭格已经动摇，或者说是已经点头，只是他不敢肯定，不敢肯定方云所说，是否属实。

　　毕竟‘造皇’也唯有光明教会可以办到，不过这种人为创造出来的皇者，终究不是完全没有代价，只是其中涉及到诸多秘闻，即便是彭格，也无法详细的得知实情。

　　可是如今方云，却如此肯定的说，他可以创造出一个皇者，这多少令他感到一些怀疑。

　　不过想到方云的地位与实力，实在不相信他会开这种玩笑，毕竟这种谎言很容易就会被拆穿。

　　当然了，如果他明白今天方云的所作所为，或许就不会再怀疑方云的话，如果是约尼斯的话，恐怕会立刻点头答应下来。

　　对他们来说天上掉下来的馅饼，他们还要犹豫不决，当然了，方云也不动怒，毕竟空口无凭，别人自然不会轻易相信。

　　方云掐指算了算，嘴角不由得露出一道笑容，天道有变，大地有方，云已经始动。

　　“不出三日，雅典自会回来。”方云笑着说道。

　　“三日？你说雅典三日后就会回来？她现在已经是在回来的路上了？”

　　彭格有些怀疑，毕竟以光明教会的势力，如果雅典出现在西洋大陆上的话，他不可能收不到消息。

　　“她现在在哪里，我就不清楚了，可是我可以肯定，三日后的正午时分，她必定归来。”方云自信的说道。

　　“好！如果大人所言属实，那么这个合作，我便首肯同意！”

　　毫无疑问，这是紫衣派的一次机会，也是唯一一次机会，如果真如方云所言，那么这次紫衣派真有可能翻身，重现千年前的辉煌。

　　紫衣派的强大，并不是体现在他们的传承有多强大，而外人亦无法明白，紫衣派存在的价值。

　　可是唯有紫衣派内部的高层，如彭格与列维顿这般的高层，才能真正的明白，紫衣派到底强大在什么地方。

　　作为光明教会六大派系中，最为神秘的一个宗派，紫衣派的强大，可不仅仅只是因为他们行事不为外人所知。

　　如约尼斯这样的红衣派派首，依然无法深入了解紫衣派，就可以看出紫衣派的底蕴有多深厚。

　　而方云所看重的，也正是这点，所以他才想方设法，将紫衣派拖上战车。

　　其实派系之间的争斗，往往不会出现大规模的派系战争，只可能是高层之间的争斗。

　　而拉上紫衣派的价值，就在于影响力，如今的白衣派有诸多派系扶持，影响力自然高涨，不论是旁人，还是他们自己，都会悠然而生的胜券在握，这就是所谓是盛势凌人。

　　反观约尼斯为首的红衣派，孤立无援，旁人不看好他们，约尼斯自己都不看好自己。

　　政权争斗，最忌讳的就是对自己没信心，如果自己都对自己没信心，更不要指望别人会看好他了。

　　而这种心态，也决定了一些中立的派系，会如何抉择的重要因素。

　　这些中立派系，只会选择胜利者，作为他们的靠山。

　　如今紫衣派加入这场派系的战争，那么势必能助涨红衣派低迷的士气，从而影响大局。

　　当然了，如果只是一个紫衣派，依然不可能左右局势。

　　方云更像是一个操盘手，他深知这场没有硝烟的战争，每一个至关重要的扭转点在哪里。

　　因为他将自己放在一个旁观者的角度，所以他比任何人看的都清楚，看的都明白。

　　“十日后的炼狱试练，我希望华尔兹能够按时参加。”方云淡然说道。

　　实际上，这也是对紫衣派的一个考验，对方云来说，治愈华尔兹不过是举手之劳，而他同样相信，以紫衣派的底蕴，不可能无法在短时间内，痊愈华尔兹。

　　如果紫衣派真有诚意的话，自然可以不惜本钱，治愈华尔兹，如果他们做不到这点的话，方云也就没必要和紫衣派谈什么合作了。

　　不论紫衣派是真的无能为力，还是没有卖力，都没资格成为方云的合作对象。

　　“十日太长，只需三日。”彭格大手一挥，自信的说道。

　　三日后便是雅典的回归之日，而他也要看看，方云所言是否属实。


第0630章 生灵死灵

　　在欧兰大陆的阿尔贝山脉群山之中，几个少年的身影，迎风前行，而身材最大的那个身影的身后，背负着一个人。

　　那人萎靡不振，脸色虽然俊朗却苍白不堪，身上只是薄薄的衣物裹身。

　　“一定能找到的，这里一定能找到，为你恢复生机的东西，奎林恩爷爷是这么说的。”

　　队伍中，那个年纪最小的少女，坚定不移的说道。

　　大个子背后那人，目光有些迷离，虚弱的发出声音：“雅典，放弃吧……如果真有办法，方云大人就不会说没办法的。”

　　“方云大人做不到，可是奎林恩爷爷做到了，你现在不是复活了吗。”

　　“咳咳……我们同为光明教会的弟子，你应该比任何人都清楚，现在的我，只是一个亡灵，没有任何的生机，吸收的是生气，呼出的是死气。”凯瑞奇无力的说道：“这已经违背了光明教会的教义，你难道宁可违背多年的教诲，而背负堕落的罪名吗？”

　　“如果光明无法让凯瑞奇哥哥救赎，那我宁可选择黑暗。”雅典铿锵决绝的说道，眼前强烈的风雪无法阻止她那决然的意志。

　　“凯瑞奇，你就让我们任性一次吧。”沙巴开口说道。

　　“你们……咳咳……”凯瑞奇连咳几声。

　　身后的费诺跟连忙上前，将凯瑞奇的手臂拉过，在他的手臂上，用血刻画上魔法阵。

　　半饷，费诺跟的脸色有些难看：“凯瑞奇的生气已经消耗的差不多了，如果找不到一个可以代替生机的血龙心，死气就会滋生……”

　　“如果死气滋生会怎么样？”凯米奇紧张的问道。

　　费诺跟是他们之中，唯一知晓死灵魔法的人，不过也仅仅是知道而已，毕竟费诺跟是黑暗术士，而不是死灵术士。

　　黑暗与死亡还是有很大的区别，费诺跟凝重的看了眼众人，久久没有出声。

　　“你们将我放下……我已经感觉到，堕落的意志……正在侵蚀我的灵魂……我……我……”

　　“闭嘴，凯瑞奇！我们既然将你带到这里，就已经下定决心，不会将你丢在这里的！”沙巴怒喝道。

　　“雅典，你先用光明魔法，将凯瑞奇封印。”费诺跟凝重的说道。

　　“封印？”

　　“虽然我不知道那老头，对凯瑞奇的身体做了什么，可是我却知道，死灵的转变过程。”费诺跟说道：“这个过程一共分为六个部分，死亡这是第一步，只有真正的死亡，才会有接下来的过程。”

　　费诺跟解释道：“第二步是异变，这个异变有两种可能，一种是自然因素，还有一种是人为因素，凯瑞奇属于第二种，而这也导致了凯瑞奇与我们都要面临的危险。”

　　“什么？”众人立刻紧张起来。

　　“衰变。”费诺跟说道：“这种衰变只的是他的灵魂，开始被死气所侵染，而这个侵染的过程，是不可逆转的，当这个过程完成，凯瑞奇将是一个真正的死灵，除非现在再杀死凯瑞奇一次……不然的话，这个过程会一直持续到第四步。”

　　“不行！你忘了我们所做的一切，就是为了让凯瑞奇哥哥复活吗！”雅典连忙说道。

　　“我当然知道这是不可能的。”费诺跟说道：“所以我们现在必须减缓凯瑞奇的衰变过程，虽然无法真正的阻止，可是光明魔法对死灵有着绝对的克制，而雅典所熟知的光之灵守，会暂时的驱散凯瑞奇体内的死气，从而减缓这个过程。”

　　“那是不是只要不断的用光之灵守，驱散凯瑞奇哥哥体内的死气，就可以永远的让他维持在这个阶段，直到我们找到血龙心？”

　　“不，至少以我们的实力，是做不到这点的。”费诺跟摇了摇头：“如果方云大人在的话，也许可以办到，可是以我们的实力，如果这么做的话，将会使凯瑞奇失去控制。”

　　“为什么……”

　　“先别说那么多，先为凯瑞奇进行封印。”费诺跟催促道。

　　光之灵守只是一个高级的光明系守护魔法，不过对于死灵来说，就会变成封印，这是一个相对的效果。

　　雅典很纯熟的就将凯瑞奇封印，毕竟以她如今的实力，要做到这点，非常的容易。

　　她的成长，已经超出所有人的预料，当初她在绝望下，获得了方云与奎林恩的双重指引，使得她一跃成为四个人之中，成长最快的一人，将凯米奇、沙巴与费诺跟都远远的甩在身后。

　　其他四人在奎林恩的指导下，短短半年就已经突破神级，可是雅典如今却已经是半皇的实力。

　　只是，他们始终对凯瑞奇的死耿耿于怀，而就在这样的契机下，奎林恩提出了，将凯瑞奇复活的办法，只是是以死灵的形势复活。

　　凯瑞奇的眼中，最后一丝的光辉渐渐的逝去，轻轻的闭上双眼。

　　这时候费诺跟才说道：“不论是生者还是死者，都是有着一定的抗性的，就好像高手对决，同样的招式，往往难以生效第二次一样，大多数普通的死灵，在受到光明系魔法的伤害后，都是直接泯灭，可是如果没有泯灭，就会产生一定的抗性，你封印凯瑞奇一次，他对光明系魔法的抵抗力就会增强，等到魔法失效的时候，他体内的死气也就加速增长，如果多使用几次，他的死气增长速度，将会暴增到可怕的速度，到时候他将会瞬间失去理智，成为一个可怕的死灵生物。”

　　“当然了，如果只是死灵生物的话，以我们的实力，足以应付，可是他毕竟是凯瑞奇。”

　　众人低下头，明白费诺跟的意思，费诺跟看了眼众人，继续说道：“而这只是第三步，如果按照这个方式发展下去，第四步的狂乱，将会造成灾难性的后果。”

　　“什么？”众人震惊，费诺跟一向冷静，绝少用到灾难性这样的字眼，可是此刻费诺跟的眼中，却流露出一丝恐惧。

　　“或许你不会相信，可是在黑暗议会的记载中，曾经有多次的死灵天灾，都是因为光明教会而引起的，而这些被封尘的历史，都被光明教会一手掩盖。”

　　雅典久久没有说话，虽然她不愿相信费诺跟的话，可是她也知道，费诺跟从来不会对他们说谎，而且如果真如费诺跟所说，创造一个高等级的死灵，的确非常简单。

　　至少在现在的她看来，的确是没什么难度，费诺跟继续说道：“第四步是整个过程中，最为可怕的一步，因为这个过程，死灵是没有任何意识的，有的只有最原始的食欲，它们会吞噬一切生灵的生气，以转化为死气，同时也在不断的壮大自己，如果雅典不封印凯瑞奇的话，不用三个时辰，凯瑞奇就会变成这种噬人的怪物。”

　　众人的脸色有些苍白，每个人的心头，全都生气不安的情绪，此刻他们才明白，自己当初的决定，是多么的鲁莽。

　　虽然他们渴望复活凯瑞奇，却没想过，会对他人造成什么麻烦。

　　“这个过程长短不一，如果只是普通的死灵，也许吞噬一两个生灵，就足以填充它们空虚的食欲，可是越是强大的死灵，所需要吞噬的生灵就会越多，如果凯瑞奇以这样的状态进入人口密集的区域，所造成的结果是灾难性的，即便是神级强者，都会沦为他的食物。”费诺跟说道。

　　“当死灵吞噬足够的生气后，就会进入第五个阶段休眠，也可以说是第二次的死亡，这个时候的死灵，是最脆弱的时候，不会有任何的反抗，不过依然会释放出大量有毒的死气，生灵沾染的话，都会沦为新生的死灵，强大的死灵如果在一个城市中休眠，会将整个城市，都化作死域。”

　　众人的脸色，都与费诺跟的脸色一样难看，背负着凯瑞奇的沙巴，感觉背后有些寒意。

　　费诺跟继续说道：“当前五个阶段完成后，死灵也就会进入最后一个阶段复苏，这个阶段的死灵，不再盲目的屠戮，不过生前的记忆将会完全遗忘，大部分完成这六个阶段的死灵，都只会为了生存，躲避在人烟稀少的地带，以谋求自己的生存，可是亦有一些邪恶的死灵，它们会为了自己的强大，而不断的吞噬生灵，甚至有一些强大的死灵，希望将整个世界，都转变成地狱！”

　　“不会的……凯瑞奇哥哥不会这么做的……”雅典的身体在颤抖，声音就像是要哭出来一般。

　　“我希望他不会，可是当他变成另外一个生物，另外一个意志的时候，谁都不敢保证。”费诺跟平静的说道：“不过你们也不用担心，大部分的死灵，都无法完成六个过程，许多都是在第二阶段与第三阶段的时候，就被消灭掉了，而我们的目的，也不是让凯瑞奇完成六个阶段，而是让他保持在第三阶段与第四阶段之间，这就是我们所设想的最完美的结果。”

　　一直没有出声的凯米奇终于开口了：“是否有复苏的死灵，记起生前的记忆？”

　　费诺跟看了眼凯米奇，点点头道：“有，不过极其少数，曾经有一个被人为创造出来的强大的死灵，他在复苏后，将身边的所有生灵，全部杀死，可是当它杀尽最后一个人的时候，它却突然发现，自己所杀的这些人，全是它最爱的人，这些它最爱的人，为了再次见到它的笑容，而将它唤醒，可是代价却是他们自己的死亡，那个死灵最终在光明的照耀下，受到光的审判。”


第0631章 血影踪现

　　众人在雪山中一路前行，他们知道，方云也曾经来过此地，不过相比起当初，方云的路过，这次他们是更加深入阿尔贝山脉。

　　只是，因为费诺跟的一句话，众人的心头都沉甸甸的，互相间久久没有说话。

　　凯米奇的眼神复杂，久久才说出一句话：“你们想过没有，如果我哥失控的话，我们要怎么办？”

　　众人的脚步一顿，谁都没有接话，因为他们都知道，也都想过这个问题。

　　突然，前方的风雪中，一个巨大的阴影笼罩，而那个阴影的速度极快，转眼就横穿过风雪，消失在众人的眼前。

　　众人立刻停下脚步，眼中露出一丝震惊与惊喜，雅典更是兴奋起来：“刚才那是血龙？”

　　“应该就是血龙，相传拥有着无限的生机，奎林恩爷爷指的应该就是它。”凯米奇点点头：“只是，我没有感觉到它的气息，真奇怪……按理说它应该只有神级巅峰的实力，可是我居然无法感知到它的气息。”

　　众人对血龙都不是很了解，一切的信息，都来自于奎林恩。

　　血龙乃是火龙一族的变异火龙，具体原因已经没有人知晓，只知道它被火龙一族放逐到阿贝斯山脉，至于它有多强大，亦无人知晓。

　　可是阿贝斯山脉每隔百年，便会发生一次的兽潮，便是因血龙而引发。

　　而血龙真正强大之处，并非它的力量，这世间比它更强大的存在，比比皆是。

　　而真正令它举世无双的，便是它的生命力，从奎林恩那得到的消息就是，它拥有着近乎无限的生命力，而它的血龙心，更是拥有起死回生的功效。

　　所以众人才来此寻找猎杀血龙，只是相比起血龙，凯瑞奇的状态，更令他们担忧。

　　众人加快脚步，风雪并不能阻挡她们的步伐，唯有凯米奇的速度略慢一些。

　　毕竟他当初用自己的大部分力量，以魔法冰葬封印了杀死凯瑞奇的凶兽巴扎，不过依旧留下一些魔力，足以让他自保。

　　毕竟随着实力的提升，他所余留的魔力，也就越加的充盈。

　　那个巨大的阴影速度极快，即便以四人的步伐，依旧只能被甩的老远。

　　雅典眼见追不上那个阴影，立刻停下脚步，双手挥舞，一道光明的魔法符文展现，圣光降临在四人的身上。

　　“光之灵动。”

　　轻灵的光辉，立刻提升众人的身体速度，众人的速度立刻提升了数倍，原本他们的速度就不慢，如此一来，更是一瞬千里。

　　而距离那个巨大的阴影，也越来越近，只见那个身影在风雪中，浑身上下散发着红色的光芒，就如一团火焰，可是又像是流动的血液般。

　　那个巨大的阴影也发现了身后的四个少年，没有任何征兆，那个巨大的阴影，突然朝着身后喷出一道红色的光柱。

　　雅典脸色剧变，她的反应最快，瞬间做出判断，双臂一展，一个虚幻的光明天使挡在众人面前。

　　“守护之魂！”

　　那道红色光柱轰然而至，那光明天使双臂环抱，低头吟唱，只见他的吟唱似是实质的波动，这股波动环绕在雅典的周围百米的范围内，形成一个绝对安全的领域，在这领域之中，一切的植物都开始复苏，风雪骤停，一副春暖花开的景致。

　　费诺跟、沙巴与凯米奇全都惊讶的看着雅典，他们一直知道，自从凯瑞奇遇难后，雅典就像是变了一个人一样，沉浸在无尽的悲伤中，同时又不断的潜心修炼，实力进境奇快，比起他们中的任何一人进步都要快。

　　可是，却没想到，如今的雅典，早已颠覆他们的印象。

　　此刻他们才明白，面前这少女，已经不再是当初那个稚弱胆小的小女孩，她已经拥有了，守护他们所有人的资格与能力。

　　那霸道到极致的红光，威势极其惊人，所过之处完全化作尘埃，不留丝毫物质，就连空气都完全消散，形成一个真空的冲击，带着无可阻挡之势，冲向雅典的魔法。

　　雅典冷静沉着，双眼中流露出的是绝对的坚强，是对自己力量的信任，是对同伴的绝对保护，就像是当初在泰坦神殿，心中所立下的誓言一般，她将用自己的力量，去保护他们，她不会再让任何一人逝去。

　　红色冲击光柱与白色的光圈撞在一起，原本狂烈的暴风雪都在这一瞬消散，风向也改变了，白色的光辉与红色的光辉，在霎那间照亮阴霾的天际。

　　可是很快的，白色的光辉显然是更胜一筹，很快就盖过红色的光芒。

　　原本无可睥睨红色光柱，却在雅典的魔法下，显得如此的弱不禁风。

　　雅典傲视凌人，原本悬浮在半空的身体，落到雪地上，双手摁在地面：“光辉无限延伸……”

　　这是光明教会极其高深的一种光明魔法，乃是数千年前，一个带着传奇色彩的教宗所创造的魔法。

　　这个魔法最大的特性就是，创造一个领域，仅仅是用魔力创造，当然了，这种假的领域与真正的领域，依然有绝对的差距，并且也没有真正领域的多样性。

　　不论是威力还是真正的效果，与真正的领域完全没有可比性，可是对于皇者以下的敌人来说，依然有着绝对的克制。

　　只见光芒在雅典的双掌下，在雪地里不断的延伸着，许多地方都开始透出强烈的光芒。

　　风停了，雪止了，乌云散尽，光明降临，世间的一切都像是被无尽的光辉所祝福。

　　而风雪一消停，那个巨大的身影也浮现在众人面前，那是一只长相奇特，头生独角的巨兽，外形看起来与火龙有几分相似，可是又有七分不同。

　　背后的一对肉翼看起来更像是一对多出的爪子，肥硕的身躯，四肢粗细不一，崎岖的身体表面不断的流出鲜红的鲜血，可是那些鲜血流到地上，立刻让雪地燃烧起来。

　　在人类之中有畸形儿，而这只巨兽，无疑就是火龙之中的畸形，巨兽并未受伤，可是嘴里还是在不断的流淌出大量的鲜血。

　　众人心悸，根本就感觉不出这只巨兽的深浅，只能隐隐的感觉到，一股蓬勃雄厚的生命力，扑面而来，让他们感觉神清气爽。

　　“滚……凡……凡人……不要来这里打扰我……”

　　巨兽扭曲的巨口中，口齿不清的吐出几句话，只是这只面相凶狠的巨兽，哪里能仅凭几句话，就驱走这几个少年。

　　他们这次来，不为别的，就为了夺得血龙心，为凯瑞奇续命。

　　血龙并不想和这些少年纠缠，转身就要逃走，雅典立刻抬手一招，血龙的面前，升起一道光墙，将血龙挡住。

　　血龙眼中凶光一显，头上的独角用力撞向光墙，整个光的领域，立刻发出轰隆隆巨响，恐怖的声浪席卷千百里，远处一座雪山翻滚着大量的尘雪，形成雪崩，冲向战场。

　　雅典身体轻震，脚下不由得倒退几步，整个光的领域即将崩溃，可是雅典并未松手，原本即将支离破碎的领域，在瞬间又被雅典强行稳住，可是雅典的体内气血翻滚，显然是受了重伤。

　　只是，地面燃烧着的血龙血，立刻散发出蓬勃的生气，雅典深深一吸，体内的伤痛瞬间化作青烟散去，身体说不出的顺畅。

　　血龙那一撞，已经突破领域的一个缺口，冲入奔涌而下的雪崩中，巨大的身躯在狂乱的雪崩下，转眼就消失不见。

　　“逃的好快！追……”沙巴大喝道。

　　只是，他刚跑几步，脚步突然一滞，脸色有些难看，他感觉背后的凯瑞奇，抱着他脖子的双臂，越发的有力。

　　众人也停下脚步，他们发现了沙巴的异状，可是看向沙巴的时候，却是脸色剧变。

　　只见沙巴的背后，凯瑞奇的身体已经变成黑色，而沙巴接触到凯瑞奇手臂的部分，也变成了黑色，就好像被什么东西感染了一样。

　　而沙巴背后的那双眼睛，已经不再是凯瑞奇那淳朴决绝的眼神，有的只是嗜血的欲望与杀戮的渴望。

　　“沙巴！快将他丢下来！”凯米奇已经顾不及说那么许多，抬手将左臂的袖子拉起，露出写满了符文魔法阵的手臂，只见他的手掌指甲用力的划过左臂的皮肤，留下五道指痕。

　　“冰血相溶，水乳相通，破封……”

　　一道光影冲天而起，化作一道青光消失在天际，而那道光影，正是当初被凯米奇以魔力封印的巴扎的灵魂。

　　当初凯米奇对巴扎的恨到了极致，所以以自己的魔力封印了巴扎的灵魂，可是如今他却为了救沙巴，主动的释放了巴扎的灵魂，完全释放自己的魔力。

　　“冰封时代！”

　　在这冰雪的世界中，没有什么力量比冰系魔法，更让人恐惧的，完全释放了魔力的凯米奇，身上的气势亦在不断的增长。

　　而他那精巧到了极致的魔法，点到即止，冰封立刻禁锢住沙巴背后的凯瑞奇，而对沙巴却没有丝毫的影像。

　　只是，这个冰封魔法，却连一秒钟都没封住凯瑞奇，坚硬的寒冰瞬间粉碎，黝黑的鬼爪破冰而出，一把抓住沙巴的脖子。

　　那双充满了暴虐的双瞳中，散发着恐怖的杀机，低沉的看着凯米奇：“我的好弟弟……难道你就这么对你的哥哥吗？”


第0632章 血龙再现

　　那个阴暗的声音，就如地狱中爬出的恶鬼般，令人闻之色变。

　　凯瑞奇已经失去了本性，或者说此刻只是一个邪恶的意志，占据者凯瑞奇的身躯。

　　沙巴大喝一声，身上赤红光芒暴起，凯瑞奇没有任何准备，立刻被震开数百丈外，只是看他的身形，显然是没有受到任何伤害。

　　四人相视一眼，眼中艰难的抉择，凯瑞奇并未立刻逼近，他同样在观察，观察四人中，最容易得手的人。

　　“凯瑞奇哥哥，是我啊，我是雅典……难道你不认识我了吗？”雅典最为难受，不顾众人的阻拦，跑到凯瑞奇的面前，泪眼婆娑的看着凯瑞奇。

　　泪水已经打湿雅典秀丽的脸颊，面前这人便是她朝思暮想的人，可是物是人非，此人的眼神，却是如此的邪恶，令人寒到骨髓深处。

　　凯瑞奇转过头，露出满嘴的獠牙：“记得……当然记得！嘿嘿……雅典，让我感受你的鲜血般，让我将你记得更加深刻！”

　　雅典不畏惧死亡，可是她却畏惧现在的凯瑞奇，畏惧他的堕落，他的邪恶。

　　凯瑞奇的语气让她心寒，凯瑞奇的目光让她心伤，雅典脸上的悲伤，转眼就化作仇恨的怒火。

　　“将凯瑞奇哥哥还给我！”雅典身上黑与白交织的光辉，在霎那间四散开，交织出如幻梦般的景象，似真似幻，一切的物质触碰到黑与白的光辉，都会化作虚无。

　　这是毁灭光环，当初雅典因为凯瑞奇的死而爆发，所产生的异类光环，只是这次的光环又与上次不同，第一次她释放出来的时候，是纯粹的黑，这次却是黑与白的交织。

　　凯米奇、沙巴与费诺跟全都被光环排斥在外围，根本就无法靠近，雅典这么做的意味很明显，就是不想让凯米奇、沙巴与费诺跟受到威胁，同时也不想让他们参与其中，让他们违心的杀死凯瑞奇。

　　这是雅典第二次施展毁灭光环，当一切的物质触碰到毁灭光环中的时候，都将化作黑暗物质。

　　而这次却突然出现白色的黎明光环，这是光明教会数万年的传承中，极少数几个人所掌握的威能，一切的黑暗，都将被净化。

　　可以说毁灭光环与黎明光环，是两种截然相反的光环，可是此刻却同时出现在雅典的身上。

　　她就像是一个无边神威的女神般，长发飘零，双眼流露出的是冷酷，还有一丝淡淡的悲伤与绝望。

　　“很好！很好，强大的力量，强大的生命力。”凯瑞奇没有丝毫的惧意，反而流露出疯狂之色。

　　而凯瑞奇的身躯，全身漆黑，居然没有被毁灭光环所影像，在他的周围，一层灰色的阴霾正保护者他。

　　“来吧，来我的怀抱吧，可爱的雅典。”凯瑞奇发出邪恶的笑声。

　　对于雅典来说，却如噩梦般，难以平息的愤怒与悲伤。

　　“凯瑞奇哥哥，将你从死亡中唤醒，是我最大的错误，如今我便用我的命，来平息你的怨恨。”雅典一步步的走向凯瑞奇。

　　在雅典的周围，充斥者毁灭与复苏，凯瑞奇同样毫无所惧，或者说他根本就没有恐惧，对他来说，没有什么比食欲更重要的事情。

　　此刻的他完全被食欲占据者自己的意识，口中吞吐者阴霾的死气，渴望的看着雅典。

　　突然，凯瑞奇猛然放开速度，身如箭矢般疾射向雅典，雅典双眼凝重，双掌向前支起，左掌为光明，右掌为黑暗，散发出混沌的光辉，形成一道混沌的屏障，挡在雅典的身前。

　　可是，凯瑞奇已经冲到身前，他的手掌高举，用力撕下，混沌的屏障，毫无阻碍的破开。

　　雅典最强的防御，对凯瑞奇来说，居然连一息的时间，都没撑过。

　　雅典已经慌了，她没想到，引以为傲的力量，居然毫无效果。

　　“嘿嘿……可怜的雅典，难道你还不清楚吗，你这一路上使用过的光明魔法，不断的释放在我的身上，如今我已经不再畏惧光明。”

　　雅典脸色苍白，这一路下来，她使用了不下十次的光明魔法，最近一次追杀血龙的时候，更是使用了伪光明领域。

　　不论是她还是凯米奇三人，都以为光明魔法只是针对性的使用，才会让凯瑞奇产生抗性，可是事实证明，只要凯瑞奇沾染到光明魔法，便会产生抗性。

　　费诺跟先前就提到过，如果让死灵接触太多的光明魔法，而没有受到毁灭的话，那么就意味着一场灾难。

　　原本雅典的封印，足够将凯瑞奇封印数天的时间，可是短短几个时辰，就让凯瑞奇苏醒过来，这也是最大的原因。

　　如果雅典只是用毁灭魔法，用暗影牧师形态的话，未必就会被凯瑞奇击败，可是便是她对自己的魔法太自信了，以毁灭光环与黎明光环交织，却成了她最大的败笔。

　　一个强大的魔法，必然有诸多构成的因素，本身就是一种能量的平衡，并非能量越大威力越强，光与暗本身就是相生相克，存在着一个平衡，如果这个平衡被打破了，那么魔法的构造瞬间就会被瓦解。

　　凯瑞奇可以轻易的破坏光明魔法，所以当他接触到屏障的时候，轻易的撕碎了雅典的屏障。

　　这样的结果不只是雅典没有想到，凯瑞奇都没有想到，凯瑞奇那癫狂的神情，嗜血的目光，距离雅典只有不足半尺，身上的死气犹如妖魔般，肆意的张牙舞爪的围绕着雅典。

　　雅典的眼角淌落两行清泪，微微闭上眼睛，凯瑞奇缓缓举起黑色的爪子。

　　突然，一股寒风猛然袭来，只见一个血色的身影，破开了雅典的双重光环，朝着凯瑞奇冲来。

　　凯瑞奇同样是一愣，却发现冲来的居然是那只血龙巨兽，那狰狞的外表，比起他更加可怖千万倍。

　　“恶……恶心的……亡灵……滚……滚回地狱去吧……”

　　血龙的血盆大口朝着凯瑞奇扑来，一口将凯瑞奇的身躯咬住，凯瑞奇没有任何抵抗，瞬间被咬成两半，黑色的血洒满雪地。

　　雅典被眼前的景象惊呆了，她也没想到原本已经逃走的血龙，居然会在这时候出现，还向凯瑞奇发动攻击。

　　凯瑞奇原本断成两截的身躯，突然化作一阵黑雾，在远处重聚，转眼又恢复原样。

　　“畜生，你居然敢攻击我！”凯瑞奇双掌朝着血龙一抓，黑色的死气朝着血龙扑去，血龙张嘴就是一道红色光柱，黑光与红光碰撞在一起，瞬间产生巨大的冲击，雅典也被格挡开。

　　沙巴立刻跳跃起来，一把抱住雅典跌落的身躯，看到雅典无恙，这才放心下来：“雅典，你没事吧？”

　　雅典担忧的看着前方的血龙与凯瑞奇，轻轻摇摇头：“没事……”

　　“前面发生了什么事，为什么血龙会突然归来？而且还和我哥哥打起来了？”

　　“我……我不知道……”雅典摇摇头：“是它在我危险的时候，突然出现救了我……”

　　费诺跟皱着眉头，凝视着前方：“这只巨兽，从始至终都没有真正的向我们发动攻击，见到我们的时候，也只是逃窜，它明明有这么强大的力量，却没有真正的伤害我们，而且在雅典遇到危险，它居然主动出现……”

　　血龙的力量强横到无以复加的层度，虽然并未到达皇者之境，可是它近乎拥有着无穷的力量，并且它的力量，似是能净化凯瑞奇的死气，每次的龙息，都会让凯瑞奇的身体变得资历颇深，死气变得淡薄几分。

　　众人想上前帮忙，却怎么也插不上手，血龙与凯瑞奇打的不可开交。

　　血龙的力量似是克制凯瑞奇的死气，可是凯瑞奇的死气，对血龙也有着克制作用。

　　每次凯瑞奇抓到血龙的身躯，血龙就会痛的哇哇大叫，身躯不断的倒退，并且被抓到的部位，就会变成黑色，无法复原，可是凯瑞奇却像是有着无穷无尽的死气般。

　　短短的半个时辰，原本无穷生机的血龙，就已经趴在地上，嘴里发出奄奄一息的声音，垂死的目光，也不再那么狰狞凶狠，有的只是无尽的悲鸣。

　　“我们要帮帮它！”雅典紧握着双拳，不忍再继续旁观下去。

　　毕竟血龙救了它一次，她不愿血龙就这样死去，虽然他们的初衷是猎杀血龙。

　　凯瑞奇似是猜到四人的意图，突然朝着四人看了眼，身体突然化作一团黑雾，瞬间钻入血龙的口中，血龙的整个身躯，立刻挣扎起来，嘴里发出口齿不清的声音。

　　“邪恶的死灵，给我滚……滚出我的身躯……吼……”

　　而血龙的身躯也是一阵红色，一阵黑色，不断的转变着，雅典的脸色立刻变得苍白起来。

　　雅典的脸色苍白，惊恐的看着三人：“我……我知道了……”

　　费诺跟与凯米奇同样脸色苍白，他们的似乎都想到一起去了，唯有沙巴的思想迟钝，不明白三人为何如此惊恐。

　　“人……人类……封……封印我……”


第0633章 最强封印

　　血龙的样子，看起来十分的痛苦，身上不断的闪烁者黑与红的交织，而它的身体溢出的不再是殷红的鲜血，而是黑如墨汁的液体。

　　血龙求助的看着雅典：“快……封印我……不然……阿贝斯山脉的一切生灵……”

　　没有人知道，血龙存在的意义，它并非邪恶的生灵，至少对于阿贝斯山脉的动物来说，它更像是一个保护神一般。

　　只是，它并不喜欢人类，因为在它的眼中，看到太多的人类，为了一己之私，而屠杀其他的生灵，甚至是他们自己。

　　虽然它的外表，看起来极度扭曲，可是至少它的心并不扭曲。

　　突然，一只十阶的白帝虎从天而降，威风凛凛的身姿，就如梦幻般的落在众人的面前。

　　这是一只通灵的兽王，只是在它的眼中，没有高傲的眼神，有的只是对血龙的担忧。

　　只见它的嘴里突然喷出一道冰柱，射在血龙的身上，血龙巨大的身体立刻冻结。

　　可是，就在众人以为已经结束的时候，冰封突然粉碎，血龙那巨大的尾翼横扫而过，一股强大的冲击，夹带者恐怖的旋风，一把将白帝虎扫飞。

　　就在这时候，整个雪地不断的涌来高阶的异兽，这些异兽低阶的只有两三阶，可是高阶的都有十阶，数量不下十。

　　“雪岭猿王！”

　　“灵雪雀鸟！”

　　“金银龙蟒……”

　　这些异兽，可都是极其稀有，而且势力强横的恐怖异兽，可是此刻却全部出现在他们的面前。

　　这些巨兽无一不发动自己最强的攻击，轰击在血龙身上，被黑色侵染的区域。

　　“你们这些畜生，敢对你们的王出手……”血龙发出震耳欲聋的咆哮，那声音变得邪恶无比。

　　只见愤怒的血龙，朝天张开血盆大口，不断的喷涌出黑色的云雾，很快，漫天都遍布了黑色的阴云。

　　费诺跟脸色剧变：“不好……它想将整个阿贝斯山脉都变成死域！我们必须阻止它。”

　　“雅典……费诺跟……沙巴……凯米奇……”血龙突然转过头，看向四人：“很快……很快我们就能真正的重逢，那时候我们将再也不会分开……”

　　天空中的阴霾，不断的翻滚着，就像是暗藏着无数的亡灵，在云间哀嚎着。

　　天地已经变色，四人已经不知所措的看着血龙，虽然黑色的死气，还未完全的侵蚀它的灵魂，可是如此已经造成了极其严重的后果。

　　血龙本是生机的聚集体，可是此刻却被死气不断的侵蚀，很快……它将会完全变成一只，被死气所控制的死亡之龙。

　　“禁忌之光！”雅典不敢再有丝毫犹豫，她似乎已经看到了灾难一般的未来。

　　只见她双掌交错，黑与白的光芒交汇在一起，就如螺旋一般，开始射向天空。

　　这是她唯一能做的，如果她再以自己的攻击，落在血龙的身上，恐怕会造成更加严重的后果，可是如果她攻击天空中的死气，却可以进行有效的压制。

　　毕竟死气本身并不存在抗性，血龙看到雅典的行为，立刻暴怒的抬起巨爪，想要一抓踏平雅典。

　　“绝对零点！”凯米奇大喝一声，不知道何时，他已经骑在白帝虎的身上。

　　刚才血龙的那一击，并未让白帝虎造成太大的伤害，凯米奇与白帝虎都擅长冰系魔法，两者合力之下，凯米奇的魔法，更是呈现出恐怖的一面。

　　只见天空原本翻滚的黑气，立刻凝固起来，虽然不是真正的冰封，可是却像是被什么力量禁锢住一般。

　　连带着血龙，也被这股无尽的寒意所禁锢，血龙原本黑与红不断交替的身躯，立刻停止了侵蚀。

　　凯米奇的绝对零点，可不是嘴上说说的，即便的寒冷的阿贝斯山脉，也无法与凯米奇的魔法媲美。

　　那是连时间，都要冻结的力量，血龙的动作，变得缓慢无比，它体内的血液也在这股寒意下，不断的凝固。

　　“以魔王之威，让我获取黑暗之力，以堕落之辉，掩盖我之弱点。”

　　而费诺跟则是整个身躯，化作一团黑雾附着到沙巴的身上，沙巴的身体，立刻蒙上一团黑气。

　　这是沙巴与费诺跟共同研究出的绝技，自从泰坦神殿后，沙巴的身上的狂战士血脉，就被奎林恩以黑龙皇的血脉所染，而他本身也变得对黑暗的力量，具有极强的抵抗力。

　　费诺跟的魔神之力，本是将自己的黑暗力量，附着在敌人的身躯上，虽然能让敌人暂时的提高战斗力，可是却让敌人失去理智，被黑暗所掌控。

　　而这招对沙巴，却只有增益效果，而没有任何的损伤，可谓是一举双得。

　　并且在长期的练习后，让他们对这合力的一招，掌控的炉火纯青，沙巴的身体顿时暴涨了数倍之多，身兼这世上最疯狂的两种血脉，同时又有费诺跟的黑暗力量加持，使得他变得无所畏惧，看起来就如一个真正的魔神般。

　　“灭天一斩！”沙巴怒吼一声，手中的巨斧，划破一切的阻隔，突破天际的乌云。

　　轰——

　　一声雷鸣巨响，整个天际被破开一个巨大的窟窿，就连风雪都已经顿止，温暖的阳光，从那窟窿中照射进来。

　　“光……讨厌的光……”血龙发出疯狂的咆哮，即便它可以对圣光无所畏惧，可是对于太阳的光辉，它却无法免疫，因为那是永恒的光，即便是再强大的力量，也无法掩盖它的光辉。

　　越是邪恶的力量，就会受到越加严重的伤害，这就是这个世界的平衡点。

　　没有人可以豁免，即便是神也无法抗衡的永恒之光，当然了，不可抵抗并不意味着无法避免。

　　死气无法免疫圣光，可是却能阻挡太阳的光辉，血龙疯狂的释放着死气，想将自己包裹起来。

　　可是，就在这时候，万兽齐鸣，那浩瀚无边的声浪，席卷过一切，这是万兽的悲鸣，是阿贝斯山脉的意志。

　　山在崩，地在吼，天都被惊塌，或许这些异兽中，最强大的存在，也无法与血龙抗衡，可是它们却像是在向苍天诉求般。

　　对于一个被火龙一族遗弃的龙族来说，在它最落寞孤寂的时候，是阿贝斯山脉收容了它，而它亦以自己的力量，去回报阿贝斯山脉，去守护这里的异兽。

　　当然了，为此它也被外界流传的邪恶无比，可是对它来说，阿贝斯山脉的异兽，便是它的一切。

　　雅典的眼角，不知道为何，流出两行清泪，沙巴、凯米奇与费诺跟，同样流出泪水。

　　因为他们感觉到一种共鸣，是这些异兽，让他们感到似曾相识的景象。

　　此刻的血龙，与当初的凯瑞奇是何其相似，为了他们活下来的机会，凯瑞奇背负起了一切。

　　雅典的泪水已经止不住：“我们都做了一些什么？凯瑞奇哥哥已经死了，我们却还要打扰他的安息……”

　　那万兽的悲鸣，却带着无尽的力量，整个阿贝斯山脉，都被这阵兽鸣所震撼。

　　死气在这股力量下，显得如此的微不足道，弥漫天地的死气，也被兽吼所震的烟消云散。

　　可是这兽吼却对他们毫无影响，没有人明白这是什么力量，可是即便是死亡，面对万兽齐鸣，都要退缩。

　　“人类，我将我们的力量借给你们，请帮我们拯救我们的王！”

　　一个漫天的意志，灌注入四人的脑海中，只见最靠前的一只身形巨大的异兽，身躯突然凝结成冰，紧接着一个虚幻的身躯，突然飘荡而出，朝着四人冲来。

　　紧接着两个……三个……四个……五个……

　　一瞬间，无数的异兽身躯结冰，漫天的兽影，朝着四人扑来，这些兽影并非真实的异兽，而是蕴含了它们一切的力量、生命与意志。

　　沙巴、费诺跟与凯米奇三人大喝一声：“雅典！用神禁！”

　　三人的声音一出，他们的动作也变得迟缓，他们也赌上了自己的一切，他们的身躯也在凝结成冰。

　　而这一切，雅典却连阻止的机会都没有，凯米奇只来得及发出最后一个声音。

　　“带着我们的力量，将我哥哥救回来……”

　　实际上，有着万兽的力量，他们完全可以不用这么做，可是他们的灵魂却告诉他们，他们别无选择，他们必须为自己的罪过弥补。

　　光！光在延伸……

　　暗！暗在滋长……

　　光与暗再一次的结合起来，而这次血龙与凯瑞奇，将没有那么轻易的挣脱。

　　因为光与暗正在编织着，这世界上最坚固的牢笼，这个牢笼已经延伸出了数万里，在阿贝斯山脉的方向望去，可以看到一个巨大的天网，将整个阿贝斯山脉，都完全的笼罩其中。

　　不过没有人敢于接近阿贝斯山脉，因为那里正传来一种，毁天灭地般的威能，哪怕只是触之分毫，都会让他们永生都难以挣脱。

　　古往今来，最为强大的封印，即便是号称统御一切的神，又或者是创造一族泰坦，也无法挣脱的束缚。

　　雅典痴痴的看着阿贝斯山脉，眼中说不出的悲凉：“为什么……为什么连你们都离开了我？不是说好了……让我守护你们一辈子的吗？”


第0634章 真正目的

　　即便拥有着举世无双的力量，可是依然无法守护自己的同伴。

　　这种痛，是他人所无法明白的，曾经的欢笑、悲伤、痛哭与拥抱历历在目，只是却她却无法用自己的力量，去守护这一切。

　　悲鸣中的雅典，哭声突然止住，她的眼中，突然闪过一丝希望的光辉。

　　“方云大人……”雅典突然想到，那个被她视为，最接近神的少年，如果是他的话，或许会有办法。

　　其实，也不是她突然想到，而是感觉到一种，从远方传来的召唤，就像是在指引着雅典，方云的方向一般。

　　而那个方向，正是西洋大陆，圣灵山的方向，雅典的眼中露出一丝迟疑。

　　“难道方云大人在圣灵山上？”

　　或许是万兽之力与凯米奇、沙巴和费诺跟的力量，还残留在雅典的身上，使得她此刻几乎已经临近皇者之境，只差一步就要登顶为皇。

　　而她的感知力也前所未有的，到达一个恐怖的地步，她的心念突然一转，猛然发现一个隐秘的波动，正在她的周围徘徊。

　　一个眼神，空旷的虚空突然炸开一团黑色的火焰，一个身影踉跄的跌出虚空。

　　看到此人，雅典的脸色变了变：“是你……”

　　说不出是恨还是敬，复杂而又难解，此人不是别人，正是怂恿他们来此的奎林恩。

　　雅典虽然单纯，可是却不傻，很快就想明白了什么。

　　“是你故意设计，让我们来这里送死的？为什么要这么做？为什么要如此算计我们？为什么是如此的信任你，是如此的尊敬你！”

　　想到自己同伴的遭遇，雅典的心头，就有一股无名火涌动，长发迎风而动，身上充满了滚滚的恨意。

　　“冷静……冷静……”奎林恩尴尬的看着雅典：“我没算计你们，是你们自己想要寻找，复活凯瑞奇的办法，可是人死了怎么可能复活，化身死灵是唯一的办法，而血龙的无尽生机，虽然不能让他真正的复活，可是如果手段正确的话，的确可以让他变得和常人没有区别，至少他不会因为欲望，而屠戮普通人吞噬生灵。”

　　显然，奎林恩的解释，并不能让雅典满意，她的脸上依旧恨意盎然，目光冷厉，寒光一现，似是就要动手。

　　奎林恩连忙解释道：“原本我心中所想，以你们的实力，足够对付血龙了，却没想到你们却提前将凯瑞奇的衰变与吞噬激活，所以这不是我的错，你们应该自我检讨一下。”

　　奎林恩说的头头是道，毫无悔恨之意，雅典低下头，似乎是在后悔。

　　如果真如奎林恩所说，这样的结果，的确与她脱不了干系，毕竟是因为她的光明魔法，将凯瑞奇的衰变与吞噬，缩短到一个无法承受的地步。

　　“其实这个结果，你们早就应该有心理准备，毕竟连你们的方云老师都办不到的事情，我又不比他强哪里去，怎么可能让死者复活，凡事总需要付出，才会得到回报，难道你们会天真的以为，让凯瑞奇复苏过来，毫无代价吗。”

　　雅典原本沉默的目光，突然变得锐利起来，射向奎林恩：“那你隐藏在这里做什么？”

　　直觉告诉雅典，奎林恩一定有所图，不会如他表面说的那么简单，可是又不明白，奎林恩到底想要做什么。

　　“我已经知道阿贝斯山脉发生的事情，来此只是为了告诉你，要想解决这里的事情，解救凯米奇、沙巴与费诺跟，只有你们的方云老师可以办到。”

　　雅典没有说话，目光闪烁的看着奎林恩，奎林恩显得有些尴尬：“不要用这么奇怪的眼神看着我，我是听闻古德国内的大使提及的，他现在应该在西洋大陆的圣灵山做客。”

　　雅典突然变得聪明起来，有些怀疑的说道：“你真正的目的，其实就是为了找回方云大人，可是圣灵山你又不敢接近，所以才怂恿我们做出这些事的？”

　　奎林恩哑然，脸上的尴尬之色更浓，连忙的摇手道：“不要误会，不要误会……我是真心想助你们的，不过半年多没见他，倒真是有些想他，如果你见到他，帮我问声好，顺便跟他说，老头子我很想他。”

　　“你故意诓我们来此，就是为了寻回方云大人！”雅典越想越气，伸手就朝着奎林恩打去一道黑光。

　　奎林恩大惊失色，连忙逃窜，可是黑光黑是击打在他的身上，奎林恩的身躯立刻被砸到地面，砸出一个大坑。

　　雅典震惊的看着自己的双手，又看向奎林恩，只见奎林恩脸色苍白，艰难的从大坑中爬起来，嘴角溢出一口鲜血，狼狈的看着雅典。

　　“小丫头，我这把老骨头要被你拆了。”

　　雅典惊疑不定的看着奎林恩，她很确定自己的力道，刚才虽然愤怒，却没有使出多少力量，不过是平常的十分之一。

　　雅典始终是雅典，依旧是那个天真善良的雅典，即便奎林恩有负于她，可是她依旧未曾真正的动杀机。

　　只是她不明白，自己刚才那随手的一击，怎么可能打伤奎林恩。

　　雅典非常清楚自己与奎林恩的差距，那可是与方云比肩的存在，虽然在她的心目中，方云的地位始终无可替代，可是不可否认，奎林恩是她生平仅见，唯一能与方云相提并论的人。

　　而这次奎林恩所表现出来的，却是弱不禁风，自己那一击虽然能给神级强者带来威胁，可是绝对不可能真正的击杀，更何况奎林恩可是活了数万年的老黑龙，实力之强是她所无法望其背项。

　　“你怎么这么弱？”雅典惊异的看着奎林恩，眼中的怒意已经逝去，甚至还流露出一丝关怀。

　　奎林恩苦笑：“你这丫头，我这把老骨头还是有几分力道的，可是也不能对你用使吧，你心中难过我也知道，发泄也就发泄了，如果我露出真身，怕是真要伤到你了，到时候如果被方云那小子知道了，估计就要来拔我的龙皮了。”

　　雅典不由得露出一丝愧疚：“奎林恩爷爷……你没事吧？”

　　奎林恩见雅典的脸色缓和，嘿嘿的笑了笑，擦拭去嘴角的血痕。

　　“没事，想来你的心伤也缓和一些。”

　　雅典的脸色不由得再次黯然，低着头双眸泪水又将流出。

　　“现在不管你心情如何，将方云找回来才是当务之急，我为你打开一个空间之门，将你直接送回西洋大陆，你可要速去速回，毕竟你的封印并不能长久，如果凯瑞奇化作的死灵，将血龙的生气完全吞噬的话，肯定会破开你的封印，到时候整个欧兰大陆，都将陷入一场大灾难中。”

　　奎林恩毕竟是活了几万年的老家伙，他从前装成人类的时候，没干别的事情，整日就研究魔法，当初方云第一次遇到奎林恩的时候，这家伙还是个隐世的黑暗术士。

　　不过这不等于奎林恩只会黑暗魔法，除了光明魔法他不会之外，其他几个分系的魔法，他都有所涉猎，而对于几近失传的空间魔法，却是研究甚深。

　　奎林恩也不管雅典反应过来，已经施展魔法，熟练的打开一个空间传送门。

　　空明的传送门，闪烁着异样的光芒，雅典深深的看了眼奎林恩，站在传送门前，似是有些犹豫。

　　“记住了，方云那小子在圣灵山上，这个传送门只是将你送回西洋大陆，并没有准确的坐标，你需要自己找寻前往圣灵山的路径。”

　　其实不是他不想将坐标锁定，只是圣灵山作为光明教会的圣山，自然是封印了一层强力的结界，外人根本就无法锁定空间传送。

　　毕竟如果没有这层结界的话，如果有精通空间魔法的敌人，用传送的方式，直接攻击圣灵山，将会造成不小的麻烦，所以从光明教会立教之初，便禁止外人使用空间魔法，将坐标锁定在圣灵山。

　　即便是奎林恩，也无法打破这个结界的禁锢，雅典回头看了眼奎林恩，奎林恩却是双手一推，直接将雅典推入传送门中。

　　“没时间了，速去速回……”

　　雅典惊呼一声，整个人消失在传送门中，而这时候传送门也应声消失。

　　奎林恩已经累的一屁股坐到地上，气喘吁吁，脸色一阵红白，看起来真的是累到他了。

　　“哎哟……方云小子啊……你可得赶紧回来，我这条老命……可都吊在你的手上了……”

　　雅典踉跄的身躯还未停下，眼前已经转换了空间，身后的光芒瞬间消失。

　　雅典刚想回头说话，却发现自己已经身处西洋大陆，周围是浓密的树林，只是周围除了草木之外，还有十几只个头奇大，凶悍无比的异兽。

　　这些异兽全都看着雅典，雅典同样愕然看着这些异兽，似乎双方都有些茫然。

　　雅典的实力虽然不弱，可是如今她却孤身一人，这是她以往，从未有过的，以往不论任何时候，总有同伴在身边，只要有他们在身边，即便是再强大的敌人，雅典都不曾害怕过。

　　可是，孤单的感觉，却让她不知所措，那是一种空虚，她不缺少力量，缺少的是勇气，缺少的是可以信任的背影，缺少可以给她宽慰的眼神。

　　而面前的这些不知名的异兽，每一只都不在神级之下，其中一只更是拥有着神级巅峰的力量。

　　显然，雅典碰上的是一个极其稀少的群居异兽家族，就好像火龙一族一样，大部分的异兽，都有很强的领域观念，特别是强大的异兽，它们往往难以容忍另外一只同样强大的异兽接近自己的领地，越是强大越是如此，所以强大而又群居的异兽，更是少之又少，除非是雅典现在面临的这种异兽家族，每一只异兽之间，都有着血缘关系。


第0635章 雅典归来

　　宏伟的圣灵山，永远都闪耀着，最闪耀的光辉，传说中神界诸神的宫殿，如今却被无尽的兽潮所遮蔽，漫天蔽日的飞兽，而圣灵山下的城市，也已经被数之不尽的走兽所占据。

　　这些飞禽走兽无一不是八阶、九阶，其中更是不乏十阶神兽，没有人明白发生了什么事，可是这些兽群，却像是单纯的路过一般，并未对任何人发动攻击。

　　雅典的身形奇快，因为此刻她正驾驭着一只十阶九头鸠，鸠这种飞行异兽本身就以速度见长，而每多一个头，实力便强上一阶，速度也就快上一分，而十阶实力的九头鸠，速度就已经快到肉眼都无法追上的地步。

　　而此刻它亦成为兽群的引领者，雅典心中虽然惊愕，却并未害怕，因为这些天来，这些异兽根本就没有对她发动过任何攻击，却又不断的聚集到她的身边。

　　而且随着接近圣灵山，聚集的异兽的数量也就越多，她无法与这些异兽沟通，可是却本能的感觉，这些异兽并无恶意，至少这一路下来，从未发生过，异兽攻击他人的事件。

　　可是，毕竟是如此庞大的数量，所过之处同样是一片狼藉，虽然雅典极力的避免接近人类的聚集地，可是依然造成不小的躁动。

　　正午时分，彭格望着漫天遍地的异兽，脑子里一片空白，难道说有皇者攻打圣灵山？

　　这种景象，绝对不是普通人的神级强者可以办到的，也唯有高高在上的皇者，才有可能做到。

　　而圣灵山上下，所有人都是如此想法，所有的守护骑士，各大派系首脑，都已经做好了备战的准备。

　　突然，彭格看到在天空中的飞行异兽，为首的一只巨型的九头鸠上，坐着一个熟悉的身影。

　　彭格感觉自己的心脏，在那瞬间有一种窒息的感觉，那个身影不是别人，正是他的女儿雅典。

　　那个娇小的身形，秀丽的容颜，依旧未曾有一点改变，即便是远隔万丈的距离，彭格依然能够清晰的看到。

　　如果说有所改变的话，那就是她的眼神，还有那种气息。

　　当初雅典随着几个同龄人离去试练的时候，还是一个天真的少女，可以为离别而流泪，可以为自由而欢呼。

　　可是，当彭格再次见到自己的女儿的时候，她的眼神已经变得凌厉，她的目光已经变得坚定，她在统御着万兽，驾驭着无上力量。

　　即便只是她统御的兽群，就足以震摄任何的势力，方云不知何时已经站在彭格的身边。

　　“她已经归来了，我们之间的承诺也该兑现了吧？”方云淡然说道。

　　“她真的回来了……”彭格掩不住激动的心情：“只是……只是我感觉她这次归来，似乎改变了许多。”

　　“人总会长大。”方云看着天空中的身影：“经历了生离死别之苦，尝试了爱恨情仇之殇，自然就会有所成长。”

　　“当初与雅典一起离去的凯瑞奇与凯米奇兄弟呢？他们为什么没有归来？”

　　方云没有答话，而是向着上空呼唤：“雅典，下来。”

　　雅典就如天女降临般，九头鸠的身形急旋而下，雅典身如飘零而下，落到方云的面前。

　　她第一眼看的不是彭格，而是方云，在看到方云的瞬间，雅典便已经是泪眼梨花，扑倒方云的怀中。

　　“方云大人。”雅典已经积郁了数天的情绪，在见到方云的瞬间，完全爆发出来，就像是一个受伤的小女孩般。

　　“我不在的时候，你们发生了很多事情……”方云长叹一声，一向形影不离的凯米奇、沙巴与费诺跟不在身边，这其中的原由就很值得考究。

　　方云无法知道，他们到底发生了什么事，可是却可以猜到，这绝对不是好事。

　　“雅典，真的是你回来了吗？”彭格激动的上前，拉住雅典的肩膀，慈祥的目光，注视着雅典。

　　“爹，我好想你。”雅典的情绪就如潮水般涌出。

　　“彭格大主祭。”这时候约尼斯也已经赶来，他发现引发这兽潮异象的，居然是彭格的女儿雅典，心中更加惊讶。

　　“约尼斯大主教。”彭格回礼。

　　“这位是您爱女吧。”约尼斯看了眼雅典说道。

　　“正是小女雅典。”

　　“此兽潮异象可是雅典所为？”约尼斯问道。

　　彭格将目光落回雅典身上，雅典也慌了：“我……我也不知道怎么回事……”

　　雅典慌忙的解释着：“是奎林恩爷爷将我传送到暮光林海中，而我所过之处，那里的异兽便跟随在身边，我驱之不及，当我走出暮光林海的时候，这些异兽也不愿散去，只跟在我身边，方云大人……您可有办法，驱走他们。”

　　“这么说它们并非你有意聚集的？”方云疑惑的问道。

　　“是啊，我根本什么事情都没做，它们也没有攻击过我，也未曾伤过他人，所以如果可以，请方云大人，尽量不要让它们受到伤害。”雅典心地善良，不愿伤害这些异兽。

　　“我在你的身上，感觉到一丝本源的力量，这是源自何处？”方云又问道。

　　“本源？”约尼斯与彭格的脸色，都是变了变，更是不敢置信的看着雅典。

　　本源可是被称之为神的力量，即便是皇者，都无法触之的神力，普天之下凡人几乎不可能接触到的力量。

　　可是，方云却说雅典拥有本源之力，这让他们如何能不震惊。

　　雅典脸上露出一丝苦涩：“这件事……只能让方云大人一人知道……”

　　彭格与约尼斯全是一愣，彭格更是有些不满的追问道：“连爹都不能知道？”

　　雅典咬着下唇摇着头：“不可以……”

　　方云看了眼漫天兽群，便道：“应该是你的本源之力，吸引这些异兽，聚集在你的身边，也罢，我暂且封印你的本源之力，让它们各自归去……”

　　“这么让它们离去，会不会有什么不妥？”彭格担心，数量如此庞大的异兽，如果没有节制的离去，会造成极大的灾难。

　　“放心，它们是感受到本源，才聚集而来的，如此离去它们也只会回到自己的栖息地，只要途中人类不主动攻击它们，它们就不会主动攻击。”方云解释道。

　　说完，方云在雅典的眉心请求那个一点，一道道纹顿时融入雅典的眉心之中。

　　只听的天空地上的异兽，同时发出一声惊天的咆哮，渐渐的散去。

　　整个圣灵山上下，顿时松了口气，约尼斯与彭格也下令，禁止攻击异兽。

　　雅典并没有受到什么影像，方云看到雅典的泪光，叹了口气道：“你随我来。”

　　雅典跟在方云的身后，其他人也不敢贸然上前，两人信步走在圣灵山的阶梯上，雅典始终心事重重，几次欲言又止，似是在犹豫不决。

　　“说吧，到底发生了什么事。”方云语重沉声道。

　　雅典轻咬下唇，沉默许久，才缓缓的开口，将他们在阿贝斯山脉发生的事情，说了一遍。

　　只是，方云的脸色，越听越是阴沉，看着雅典的脸色更是不善。

　　“你身为光明教会的信徒，难道你不清楚，让死者返生，本就有违常理，本就是受到世间的排斥吗？”方云心中暗怒，他可以理解雅典的所作所为，可是却并不意味着他可以原谅雅典的作为。

　　雅典顿时哭起来：“我……我只是想再次……再次拥抱凯瑞奇哥哥……我不想让他就这么离去。”

　　“我明白。”方云深吸一口气，强压心中的怒火，静静的说道：“我理解你的心情，如果你们有把握，让他以另外一种形势存在，而不影像他人的话，我也不说什么，我并非不开明的人，可是你们却用着近乎自杀的手段，去复活一个死者，如果有一日凯瑞奇的意识恢复，他是否愿意接受，自己付出生命，拯救的同伴，最终却死在他的手中，你让他如何面对自己？”

　　雅典已经泣不成声，话语含糊不清，此刻的她，除了悔恨，什么都做不了。

　　现在的她只求一切能平息，让凯瑞奇安息，让自己的同伴得到拯救，让阿贝斯山脉恢复平静。

　　方云知道雅典的悔恨，他不想过多的苛责这个少女，毕竟第一次经历最亲最爱的人死别，她比其他人承受了更多的痛苦，做出如此出轨的事情，也是情有所原。

　　“如果你们当初希望，凯瑞奇成为死灵的话，我也不会阻止你们，可是你们偏偏找上那头心怀不轨的老蜥蜴。”方云叹了口气：“此事我绝不会轻易饶他！”

　　“方云大人，现在该怎么办……”雅典眼巴巴的看着方云。

　　“此事我已经明白七八分，现在需要速速前往欧兰大陆，不能有半刻耽搁，只有到达事发地，我才能完全弄清楚，那头老蜥蜴打什么主意。”

　　“那我们这就速去。”雅典急不可耐的拉着方云的手臂。

　　“速去不是立刻去。”方云瞪了眼雅典：“如果我们以正常的方式去，怕是早就过了时间，我想奎林恩那老家伙，不会只是把你送来西洋大陆而已，他应该算准了时间，我们现在就等着他怎么把我们弄回欧兰大陆。”


第0636章 声震欧兰

　　方云不是雅典，他自然比雅典看的更清楚，这一切绝对是奎林恩的诡计，不管他的目的所为何事，可是必定是要诓自己回欧兰大陆。

　　而且奎林恩所设的局，还就是明明方云一眼就可以拆穿，却又不得不去赴。

　　奎林恩可是老奸到了极点，方云也不是省油灯，此方奎林恩以他的学生为筹码，让他不得不回去，此方见到奎林恩，方云心里发狠，说不得就要扒了奎林恩的龙皮。

　　当然了，圣灵山上的事情还未了，方云也需要安排妥当，他并未告知露沙自己的去向，只是托付约尼斯看护，同时也给华尔兹留下一些手段。

　　毕竟七日后便是他的炼狱试练，紫衣派可以治愈华尔兹的伤势，却不能提升他的实力，最终还是需要方云为他铺垫未来。

　　这次方云所作所为，可不单纯帮露沙，他可是下足了本钱，既然约尼斯主动找他帮忙，他当然不可能轻易放过。

　　欧兰大陆，阿贝斯山脉边缘，奎林恩久坐于雪巅之上，就在这时候，天空突然劈落一道水桶粗的闪电。

　　这道闪电来的极其突然，奎林恩根本就没反应过来，只听轰隆隆一声巨响，整个山巅都被炸飞一截，山谷百里内，全都被这道闪电的波动冲击过，奎林恩一头栽下千丈的深渊中，一脸狼狈的看着天际。

　　半饷才反应过来，指着天空咆哮道：“该死的方云，如果不是老夫有求于你，换做他人就直接撕了你！”

　　当然了，奎林恩现在也只能趁着方云还未归来，过一过嘴瘾，他现在正苦于应对，如果方云从西洋大陆回归后，那么他的好日子可就到头了，利用他的学生，将之陷入险地。

　　到时候方云必定不会轻易放过他，更别说请动他出手帮忙了。

　　奎林恩今时不同往日，当初打开一道传送门，已经耗去他八九分的魔力，如今可就不是传送，而是召唤。

　　相比起传送，只是简单的一道传送门，不论是谁进入传送门，所消耗的魔力都是恒定的，唯一的区别只是距离的差别。

　　距离越远，消耗也就越大，如果是位面与空间传送的话，那么消耗也会随之提升数倍，就连奎林恩这等实力，单单只是打开一个西洋大陆的传送门，就已经让他劳累不堪，更不用说打开一个位面传送门了。

　　所以极少有人能够进行位面旅行，即便是有也多半是超级强者，又或者是有特殊能力的存在。

　　而召唤则是又是另外一个体系，如果是契约召唤，则相对的简单一些，可是事先或者事后就必须进行契约上的限定，比如说时间、祭品、主仆，这些都是限定了契约召唤的因素。

　　还有另外一种自由召唤，在受召唤者允许的情况下，将对方召唤到身边来，这就需要对等的力量，这种情况不需要签订契约，也不需要祭品，更没有时间限制，可是所消耗的能量，却是契约召唤的数倍甚至是数十倍。

　　如果是召唤别人，自然难不倒奎林恩，可是他现在是要召唤方云，而且还要附带上一个雅典，这可就是要他的老命。

　　只见奎林恩从嘴里掏出一颗拳头大的黑色抱住，这是他的黑龙龙珠，里面蕴含着最精粹的能量，不同于魔力与斗气，是他这数万年来，淬炼的黑暗力量。

　　如果常人触之，恐怕会瞬间魔化堕落，即便是普通的龙族，也无法承受黑龙皇的力量。

　　这次为了召唤方云，他可是下足了本钱，就连黑龙珠都拿出来了。

　　有时候奎林恩甚至有一种，干脆就与方云签订契约得了，省的这么费力。

　　当然了，这个念头也只是想想而已，恐怕方云根本就看不上他，更何况他原本就是兽神的宠物。

　　奎林恩将黑龙珠抛上空中，一道魔力遁入黑龙珠中，黑龙珠立刻射出一道深邃难明的黑色光芒，这光芒就像是要撕裂虚空般，射在空气的一个点上，那个点立刻没入黑暗，而且越来越大，越来越深邃。

　　“以兽神之威，以万兽之名，以本源之能，招之所惑，应者所动，异域之门开！”

　　空间魔法并非每个人都能修炼，而所修炼的每个人，亦都能感受到不同的传送方式，奎林恩受兽神的影像，所以他的空间魔法，更倾向于召唤异兽。

　　那黑色的源头不断的被黑光撕开，只是那黑色圆通显得极不稳定，不断的伸缩着。

　　这就是异域空间，通过强大的力量，强行撕开一个空间节点，然后将受召唤者强行拉入这个空间节点中，再将之抛到召唤者的面前。

　　这种召唤显得很野蛮，如果用这种方式召唤人类的话，往往会造成受召唤者受伤，甚至死亡。

　　不过奎林恩现在要召唤的是方云，如果方云会被这种召唤所伤的话，恐怕他也不配叫方云了。

　　很快，空间节点的黑暗深处，开始出现一支手掌，那手掌似是要撕开一切般，一瞬间那只手撕开黑暗，穿破空间节点，出现在奎林恩的面前。

　　看到这只手掌，奎林恩就感觉头皮发麻，心中暗道麻烦上门了。

　　那只手就像是长了眼睛一般，从空间节点穿出，便一把抓住半空中的黑龙珠，握在手中。

　　奎林恩的脸色立刻变成猪肝色，连忙大喊着：“那是我的命根子，不要动我的龙珠……”

　　只是，那只手掌根本就没打算放过黑龙珠，直接收回手掌，伸入空间节点中。

　　“该死的混小子，连我最后一点本钱，都不放过！太可恶了！”奎林恩咆哮着。

　　就在这时候，空间节点猛的收缩，就像是原本拓展一样，瞬间缩小到一个黑点，奎林恩脸色一变，这可是他拼了老命打开的空间节点，不会是失败了吧？

　　再召唤一次方云，别开玩笑了，他连老本都下了，再召唤一次方云就是要他的老命。

　　突然，原本缩小到了一个点体积的空间节点突然爆发出一阵炽亮的光芒，只见一道闪电，像是要洞破空间一般，从空间节点中喷涌出来，斜指的朝着天际射去，一直贯穿天际万里之外，久久才逐渐消散。

　　而在炽亮的闪电冲破空间节点的瞬间，两个身影已经顺着被强行拓开的空间节点中，显露出身形。

　　方云已经抱着雅典出现在奎林恩的面前，奎林恩看到方云，那叫一个激动与热情，连忙上前打招呼，雅典的手中握着黑龙珠。

　　那是方云交给她的，方云轻轻将雅典放下，看了眼奎林恩。

　　“老家伙，看起来你命不久矣……”

　　“你看出来了？”奎林恩一愣。

　　“不，我是说你活不过今天！”方云的脸色突变，身后四色火焰炽涨，手掌朝着奎林恩握去，两人距离不过数丈，可是方云的手掌却是每一瞬都在变大。

　　奎林恩脸色微变，身形不断退后，可是他的退根本就赶不及方云手掌的变大，当奎林恩退出数里之外的时候，方云的手掌已经变成擎天巨掌，一掌下去，整个大地都在颤抖，远方的雪山亦在崩塌。

　　“小子，你想杀人啊！”奎林恩愤怒的咆哮着，身形也开始化作万丈黑龙，那身躯就像是一座山巅一般，令人闻之胆寒。

　　远处的城镇，都能看到这突然出现的手掌与那只山一般高大的黑龙。

　　“天哪……你们看那是什么？”

　　“是一条黑龙……”

　　“是魔龙……”有人纠正道：“而且还是一条魔龙皇！”

　　“那刚才出现的那个巨大的手掌是怎么回事？”

　　“应该是一个皇者与之对决，用神通化作的巨掌吧。”

　　欧兰大陆善武成风，虽然大部分人实力都不强，可是看到一些逆天的手段，还是可以猜出三五分实情的。

　　身形化作山巅一般的奎林恩怒视方云，嘴里喷吐着黑色的毁灭气息。

　　“方云，你既然想战，那我就陪你一战。”奎林恩也发起狂来：“我们相识两年有余，从未真正分出过胜负，今日我便与你分个高下！”

　　奎林恩声如惊雷，万里之外，都听的清楚，所有人都在听到奎林恩的声音后，先是一愣，可是下一瞬就想到方云是谁了。

　　方云是谁？如果现在欧兰大陆上，还有人会提出这个问题，一定会被人当作白痴，或者是从深山里出来的土包子。

　　凯撒帝国的并肩王，古德国的无双王，黑龙学院的创建者，西洋大陆六大皇者中，名声最响亮的一个。

　　特别是在古德国，方云的名字，几乎就被当作神一般的供奉着。

　　每个古德国的人可以不知道现任国王是谁，可是绝对不可能不知道方云是谁，方云就是他们的守护神一样。

　　而奎林恩的这一怒吼，也引来整个欧兰大陆的震动，消息在以飞快的速度传播着。

　　消失了大半年之久的方云，再次出现了，而且还是以如此惊天动地的方式出现。

　　曾经有一些传言，方云在进入泰坦神殿后，就已经陨落了，可是如今他却以如此震撼的方式，再次登场。

　　方圆千里内，所有人的目光全都注视着雪山的方向，他们并没有看到方云，只看到那只大的无法形容的黑龙，可是他们却不怀疑方云的存在，能让那只黑龙如此愤怒的存在，也唯有方云了。


第0637章 战起雪巅

　　“毁灭领域！”

　　奎林恩可不是普通的皇者，早在数万年前，他就已经是黑龙皇，时至今日，他的实力到底到达什么层次，即便是方云心中也没有底。

　　而奎林恩的领域，也如他的名字一般，恐怖无边，黑色的世界，在无止境的蔓延着。

　　方云见过不少皇者，亦与不少人交战过，可是他们所有人的领域加起来，也没有奎林恩的一半大。

　　面积遍布方圆百万丈，如果他们此刻是在人口秘籍的地域交战的话，恐怕仅仅是奎林恩的领域释放，就足以毁灭数座城池。

　　在那蒸腾的黑色地带中，恐怖的巨兽发出惊世的咆哮：“方云，现在我就来告诉你，欧兰大陆上真正的王者是谁！”

　　方云惊异的看着奎林恩，奎林恩的强大，远超他的想象之外，这领域不只是面积大的吓人，就连其中散发着的气息，都令他感到丝丝的威胁。

　　方云一指指向奎林恩：“今日是要决出欧兰大陆的王者吗？”

　　方云笑了，可是远处的人们，却感觉到一丝丝的惊悚，这场战斗远比国与国之间的战争更加恐怖，仅仅只是领域，就有如此惊世骇俗的威能，如果真正的战到一起，他们不会受到波及吧？

　　“对，就是王者！”奎林恩朝着天际的方云怒吼着：“我已经隐藏了数万年，今天……我就要让世人再次听到我的名字，再次明白，谁才是最接近神的存在！”

　　奎林恩作为黑龙皇，自然有他的威严，在这一年多的时间里，他听过太多，关于方云的传说，听过太多，关于他的神话。

　　虽然他作为方云的朋友与伙伴，可是对方云的传闻，置之一笑，可是他的心中，依旧比任何人都要高傲，他不比任何人差，包括方云。

　　方云的身上火光摒起，漫天的红霞就如日已坠落般，与地上的黑色地带，交相辉映。

　　“你不是已经成为神了吗？传说中的兽神阁下！”方云凝视着奎林恩：“如果这就是神的力量，那就太让我失望了。”

　　“即便我不使用神的力量，你也未必能战胜我！”奎林恩张开巨口，一道黑色火焰，冲破天际，横贯天地。

　　就似要打破方云所布下的漫天火云一般，只听到一声巨响，传荡万里之外。

　　那可以毁灭众生的黑炎，就像是被一面坚实的厚墙所阻一般，突然顿下，天空中在霎那间，绽放出一朵，无比邪异的黑色火花。

　　“来吧来吧，你不是可以打破一切领域吗，你不是可以战胜一切的同阶者吗，让我看看你的力量。”奎林恩大吼着。

　　天地都要崩塌一般，毁灭领域亦在他的咆哮中，沸腾不已。

　　这是方云第一次见到，如此失态的奎林恩，他的怒焰就似无穷无尽一般，同时也使得他的威能无限膨胀，就像是要冲破极限一般……又或者说他本就已经突破极限。

　　眼前的领域，早已不是他所熟悉的领域，其中沸腾着的黑暗力量，就似在孕育着什么恐怖的生物一般。

　　“六道众生剑！”方云轻喝一声，收中恍若多出一柄形似恶鬼的剑影。

　　剑上刻满了无尽道纹，那感觉就像是剑身上即将窜出无数恶鬼一般，鬼厉嚎哭之声，响彻天地，散发着无尽的魔力。

　　此为最下地狱道剑，剑染生灵血，道屠万物魂，魔聚千古魂，业火燃众生。

　　奎林恩的巨颅一收，他也感觉到方云手中之剑的魔威，只要他是众生中的一员，他就无法豁免这股炼魔之威。

　　“此剑，代表极恶！”方云轻拭剑身，他的手掌每过一寸，剑上的魔力便增强一分，每过一尺，地狱道剑就增大一丈。

　　拭去剑痕后，方云才缓缓举起，眼中无情，身染无尽杀机。

　　“地狱悲中泣，莫悔生前恶！”

　　一剑落下，地面就似要绽裂开一般，山河都将要断碎，近处数座雪山瞬间崩塌，废土上冒出滚滚血浆。

　　那些血浆瞬间弥漫整个毁灭领域，而如潮水一般的血浆，更是化作无数剑痕，不断的肆虐在毁灭领域之中。

　　霎时间，奎林恩所处之处，黑暗气息顿驱，只余下奎林恩一人，看着天际落下的剑痕。

　　可怕！除了用这个词语来形容，奎林恩想不出其他的词汇。

　　在奎林恩的印象中，方云身上的气息，永远都是那种浩然正气，万邪不侵的恢宏之气。

　　可是，此刻的方云所使出的一剑，却比他更加邪恶，更加堕落，那感觉就似要身葬魔窟，永世沉沦一般。

　　就算是他也不敢沾染半分剑气，而此刻方云剑威落下，他亦只能倾力抵挡。

　　“破灭之光！”

　　奎林恩张开的巨口，瞬间凝聚出一颗巨大的球体，那球体正不断的散发着毁灭的气息，同时在高速的旋转着，吞噬着周围的一切。

　　黑球不断的扩大，就像是黑洞一般，将要吞噬万物。

　　剑威落下的瞬间，黑球突然一顿，霎那间……黑色的光辉遍布整个天际。

　　远处的人们甚至连一丝光芒都看不到，这光芒虽然耀眼无比，却代表着黑暗，代表着毁灭与破灭，这黑暗的光芒是连光明都要吞噬的无尽深渊。

　　只是，在最深幽的黑暗中，依旧有一道剑光，无可阻挡，无可睥睨的划破黑暗。

　　因为这道剑光比这黑暗本身，更加的堕落，即便是这破灭的光辉，也无法吞噬这道剑光。

　　突然，黑暗之中传来一阵愤怒的咆哮，只见那巨兽突然腾空而起，然后又再次翻到在地上，身上喷溅出大量黑色的血液，就如倾盆大雨般，溅洒在地面上。

　　附近的几座雪山，都在这黑血下，被染成了黑色，远处观望的人们，更是惊悚无比。

　　那画面震撼到他们的心灵深处，他们曾几何时见到过，如此真实而又残酷的战斗，而又曾几何时看到过如此超乎想像的对决。

　　黑龙挣扎许久，才奋力的从地上站起来，而他的额头往下，一直延伸到右翼，一条触目惊心的剑痕，赫然在目。

　　“无双王居然一剑打伤了那条黑龙？”

　　“这就是最强的皇者对决吗？就好像世界末日一般的震撼。”

　　“古往今来能有多少个皇者，真正的对决，而我们又能见到几次，听到几次皇者对决？”

　　“是啊，古今皇者之间的对决，少之又少，而且全都恐怖无边，稍有不慎，就有可能万劫不复，而这两个便是皇者之中，最巅峰的存在，所以他们能将力量把握的如此到位，虽然每一次对式都是威力无穷，却能将波及的范围，把握的恰到好处。”

　　说话的是一个神级强者，虽然这人的实力与远处的两大皇者，相去甚远，可是眼界却是不低。

　　而奎林恩的对决，也已经引起了欧兰大陆上，所有强者的注意，一些距离较劲的神级强者，已经最先感到。

　　没有人想错过这场震撼世人的对决，这能令他们的修为提升，有非常巨大的帮助。

　　唯独没有皇者到来，因为这里已经有两大皇者对决，如果他们接近的话，很可能被视为带有敌意，到时候可就不好收场了。

　　“那条黑龙太强大了，如果那一招落在一个国度内，恐怕整个国度都将化为尘埃，万千生灵都要被屠戮殆尽。”

　　“再强大也比不上无双王那一剑之威，我虽然看不出来，那一剑有何奇妙之处，可是他能破灭黑龙的攻势，将之重伤，仅此一条，便足以称得上无双！”

　　几个神级强者聚在一起，总会互相间，比较一下实力与眼界，每个人都在发表自己的观点，对战中的二者品头论足一番。

　　不过，就在众人谈论中，奎林恩再次发出惊世的咆哮，只见他身上那触目惊心的剑痕，正在滚滚的黑潮中，不断的收拢愈合着。

　　那可是横贯他半个身躯的伤口，居然如此轻易的愈合了，就像是完全没有受到一丝的伤害般，仅仅十几息的时间，就完全愈合。

　　而天空中方云手中的地狱道剑也在化作一阵尘烟，消散于无形。

　　方云惊疑的看着奎林恩：“此剑曾经屠过天灭过地，居然无法伤你分毫！”

　　“方云，你那一剑之威虽强，可是你认为凭着这一剑便想让我败于你手吗？”奎林恩冷声吼道。

　　地狱道剑散去，方云的手中却再次凝聚出一柄剑形，此剑长五尺三寸，剑身崎岖嶙崎，就似粗制滥造的破剑一般。

　　可是此剑落在方云的手中，却让人心头惊悚，即便强如奎林恩，也无法忽视那把剑。

　　“此剑为恶鬼嗜剑，为六道众生剑中最贪之剑，剑以人魂为食，以鬼魄为粮，以地浆为饮，以欲望为源。”

　　方云囔囔的说道，也不管奎林恩是否听到，奎林恩满不在乎的吼道：“来吧，就算再来十把剑，你也休想伤我分毫！”

　　“此剑剑威比之第一剑强十倍，希望你真如自己所说的那般，无法伤你分毫！”

　　远处观战的人群顿时爆发出一阵骚动，第一剑已经足够惊世骇俗了，可是第二剑却比第一剑更加恐怖十倍，那是什么概念，难道真的能将阿贝斯山脉都夷平吗？


第0638章 最强剑意

　　六道众生剑，一剑强过一剑，六式剑招分别代表着极恶、极贪、极恨、极常、极爱与极乐六意，前三剑乃是极下恶道剑意，而后三剑则为极上无极天剑意。

　　第一剑就已经有着惊世的神威，第二剑更是倾世的威能。

　　而方云如今的实力，也仅仅只能施展出第三剑，而方云极少使用六道众生剑，而一旦他使用，就代表着他的认真态度。

　　剑意深然，方云双眼目光闪烁微光，即便是百里之外的人，那些神级强者看到了，都感到一阵发粟。

　　奎林恩也清楚方云绝对不是虚张声势，如果他再被动抵挡，将会陷入苦战。

　　他虽然能让自己的重伤化解，可是这招并非绝对无敌，不论是谁不论是什么招式，总有其极限。

　　方云的第一剑可以化解，并不意味着第二剑就伤不到他。

　　毕竟第一剑大半的杀伤力，都被他的破灭之光抵挡，可是余威依旧让他身体重伤，如果第二剑落下，即便他的身体再强大，恐怕也要被一招斩杀。

　　突然之间，庞大的毁灭领域突然沸腾起来，滚滚的黑暗力量，不断的汇聚在奎林恩的身上。

　　“深渊之王，以我之力，换取彼之力。”

　　奎林恩此刻乃是以魔法，借他人之力，因为他所借力的对象，与他乃是同级别的，所以他不需要付出任何代价，如果受到损伤，那么这个损伤将会由借力的对象来承担，所以这个魔法，几乎不会有任何副作用，而得到双倍的力量加持。

　　当然了，世间万物总是会有一些特殊性存在，可是不论多么特殊，都存在一定的平衡。

　　即便是奎林恩施展的这招召唤深渊之王的力量，依然有一定的局限性，只是这招的秘密，全天下也只有奎林恩知道。

　　霎时间，奎林恩的体态越发的巨大，他所处的大地都在崩塌，周围黑色的闪电不断的跃动跳蹿，整个景象恐怖之极。

　　整个空间就似已经承受不住那暴虐的力量，而在不断的塌陷一般。

　　“那只魔龙使用的是什么魔法，为什么我总有一种不安的预感？”

　　“魔龙本就是堕落的种族，使出如此不详的招式，也是情理之中。”开口说话的是古德国的一个神级强者，对他来说，方云就是神一般的存在，自然的极力的偏袒方云。

　　“你们古德国的无双王，所使用的也不见得是什么光明正大的招式。”另外一个开口的，语气十分冲，似是对古德国与方云很是怨恨，此人多半的周边五国的神级强者。

　　“辱我古德国无双王，你想与我一战吗？”

　　“怕你不成？”

　　两人一言不合，就要打斗起来，周围的神级强者却根本不关心他们之间的争斗，而是将目光完全的倾注在奎林恩与方云的身上。

　　这绝对是欧兰大陆近百年来，最举世瞩目的大战，远比两个帝国之间的交锋，更加令人心驰神往。

　　整个欧兰大陆至少有七成的神级强者与半皇，前来观战，堪称盛举。

　　漫天都是人影，当然了，更多的是普通人，他们也被这双皇之间的对决所吸引，所震撼。

　　他们所观望的可不只是一场战争，更是一场境界的理解，毕竟那是皇者之间最强的对决，他们的一招一式之间，都透露出皇者的境界。

　　如果悟性高者，往往会借势一举突破，谁不想晋升为皇，谁不想站在巅峰，俯视众生。

　　不过，毕竟是差了一个境界，这可是天囊之别，能够看清的人，少之又少。

　　更何况方云与奎林恩，他们乃是最强皇者，境界之高，即便是其他皇者亲临，也未必能看透他们的境界。

　　方云手持恶鬼嗜剑，即便还未出剑，无形的威压，已经令奎林恩心悸不已。

　　这一剑是否能接下，他心里没谱，即便他使用了万年都不曾使用的秘术，他也无法确定。

　　“鬼道生极变，恶从灵心起，贪念无极地，欲望无量海……”

　　方云口中囔囔自语，一剑刺出，身形已经消失在原地，所有围观者的心神就如奎林恩一般，全都是心头一紧，一种不详的感觉涌上心头。

　　突然，一座山巅毫无征兆，被一股无法捕捉，难以估量的剑锋劈开，第二座……第三座……第四座……

　　每一座山巅全都是在霎那间被横断开，没有人看清到底是怎么回事，就连奎林恩也不明所以，他只是看到周围的山巅不断的横断分开，就如一场巨大的灾难般。

　　那些横断的山头纷飞而起，就像是玩具一般，被随手的投掷上半空。

　　奎林恩愤怒而恐惧着，他找不到方云的身影，可是他又不敢贸然出手，只能感受着无尽的压迫。

　　“出来！给我出来，与我堂堂正正的交锋，不要玩这种把戏，这对我无用！”

　　咝——

　　一声尖锐到了极致的声音划破空气，那些纷飞上半空的山头突然间化为粉麋，无尽的碎石纷落而下。

　　方云的身影也徒然间出现，依旧是那处，依旧是持剑冷视奎林恩。

　　奎林恩大吼着：“来吧，来吧！你不是要出第二剑吗，我等的不耐烦了！”

　　方云手中恶鬼嗜剑渐渐消散，淡然扫了眼奎林恩：“第二剑已出，你还未感觉出来吗？”

　　“额……”

　　奎林恩不解的看着方云，所有人全都迷茫不解，没有人明白，刚才那招便是第二招吗？

　　虽然威力无穷，十几座山巅纷飞断碎，可是却没有伤到奎林恩，这也算是第二剑吗？

　　只是，奎林恩却在下一瞬脸色剧变，眼中充满了惊骇之色。

　　一道血注从他的额头喷溅而出，第二道……第三道……

　　霎那间，奎林恩巨大的身躯，瞬间被无数的剑痕所布，恐怖的伤口不断的溅射出大量的龙血。

　　每一道伤口都触目惊心，每一道伤口都触之露骨，惨不忍睹。

　　“这……便是第二剑。”方云淡漠的说道。

　　“吼——”

　　奎林恩咆哮着，极力的修复着近乎毁灭的身躯，可是他的修复远远赶不上新的伤口显露。

　　“到底无双王那一剑是怎么回事，谁能告诉我？”

　　“一定是他的速度快到极致，所以我们才没能看清。”

　　“不对，他所出的不是真正的剑，应该是以意伤敌。”

　　“以意伤敌，怎么可能，那不是他只需要一个眼神，即可让敌人灰飞烟灭吗？”

　　这些神级强者，在各自的国度，都算是家喻户晓的名人，他们也拥有者天才之名，每个人都有着自己对武道与魔法的独特观点与修炼方式。

　　所以他们都在用自己的观点，认证着方云那近乎梦魇一般的一剑，而且为了认证自己的观点，他们甚至不惜大打出手，捍卫自己的观点。

　　整个雪地，都被奎林恩自己的鲜血所覆盖，形成一个黑龙血化作的湖泊，奎林恩自己沉浸在其中，不断的挣扎着，不断的怒吼着。

　　他不甘心，自己所施展的秘法，那可是加持了双倍的力量，而且也拥有着双倍的抵抗力，却被方云一招轻易伤到。

　　这让他如何能接受这样的结果，奎林恩巨大的头颅突然冒出血湖，怒视着方云，怒声咆哮着：“我还没败！你杀不了我，那么你就将面对失败！”

　　“你还不肯认输吗？”方云冷漠的回应着奎林恩。

　　“相同的招式，对我无用，下一次就是你的失败之时，欧兰大陆不需要两个最强皇者！”

　　“下一次！”方云眼中的寒光更盛，手中再次汇聚出一柄奇形怪剑：“如果还有下一次的话，你就将面对死亡！”

　　此剑黑与白相间，道痕与魔影交织，方云的身形也发生改变，一个巨大而恐怖的影像出现在方云的身后，看起来极为不真实，幻生幻灭却又散发着无穷威严。

　　天在动，地在颤，而所有人亦在颤栗着，窒息般看着那个身影，他们试图擦拭眼睛，看清其中的真假虚幻，却发现越看越是迷茫。

　　“此剑为修罗魔剑，乃最恨最怨之源，天不仁，地为穷，万物为刍狗，百世难轮转，千机无尽头。”方云脸色发寒，声如刀锋剑影，血湖似是也感觉到方云的声音，在不断的激荡着。

　　奎林恩巨大的身躯也在不断的退缩，惊骇的看着方云手中的剑，大吼着：“此剑不能出！此剑不能出……”

　　这次他是真的怕了，是真正的恐惧！

　　所有人都没想到，方云第三招都没出，这条黑龙就已经退缩，原本他们所期待的是一场势均力敌的战斗，是一场最强之间的对决，却没想到黑龙率先恐惧退缩。

　　这个结果让人无法接受，可是他们亦真的感受到方云的那种无上威势，他们所有人都觉得，如果此剑一出，天地变山河动，万物尽灭。

　　每个人的心头发寒，难以想象这种威势，还未出招就已经令同阶者退缩。

　　奎林恩已经输了，摆在方云的第三式下，摆在自己的恐惧上。

　　前两剑虽然强横无边，可是他亦有勇气接下，他也有信心保住自己的性命。

　　可是这一剑他当真不敢接，触之必亡，绝对没有生还的可能！

　　因为前面的那两剑，方云真心没有杀他的意思，可是这一剑却连方云都动起杀意，那就说明这一剑，已经强到连方云自己的心境都把持不住。

　　可是，就在这时候，一个身影出现在方云面前：“此剑我来接！”


第0639章 岁月国度

　　一股恢宏之气从天与地之间弥漫，这股气息来的突然，就连方云在这之前，都没感觉到他的出现。

　　而伴随着这个身影的出现，这股气息也弥漫开，这是一个老迈到了极点的身影，驼背弓躯，双眼似是已经完全浑浊，看不到一丝的光芒。

　　光鲜的衣物却显得尤为黯淡，穿在他的身上就似已经失去了色彩一般，老者披散着头发，看起来已经命不久矣。

　　方云眼中露出一丝惊疑，以往他所遇到的强者，如果强过他的，几乎难以分辨出层次，除非用神念辨别。

　　可是面前这个老者，他却能清晰的感觉的到，老者强的没谱，甚至难以用言语所描述，此人到底强到何种境界。

　　“他不敢接你的第三剑，我来接！”老者的声音沙哑而低沉，双眼难得的流露出一丝精锐的光芒。

　　“此人是谁？敢向无双王挑衅？”

　　“不管他是谁，可是他都有资本挑战，你难道没有感觉到吗，这片天地都已经被他的力量所包容。”

　　不只是方云感觉到了，所有人都感觉的到，那种浩瀚的无边无际的气量，就似要将整个世界都笼罩一般。

　　当然了，这只是一种感觉，没有谁能将整个世界用气息覆盖，只不过所有人的感知力都是有限的，在有限的距离，面对这种超然的力量，自然就感觉整个世界都被覆盖一般。

　　如果一个普通人面对一个神级强者，可能也会是这种感觉，而此刻这些神级强者面对这个神秘的老者，也是同样的感觉。

　　“那个人的背影似是在什么地方见过，可是就是想不起来……”

　　“不可能……整个欧兰大陆的皇者，数来数去，也就那么几个，不可能突然冒出一个，实力强横的如此吓人的皇者，即便是归隐百年的也不可能。”

　　方云同样有这种感觉，倒不是说他真的认识这个老者，只是觉得这股气息似是有所触感，似是在什么地方感觉到过，可是就是想不起来。

　　欧兰大陆说小不小，可是对一个皇者来说，却也不算大，许多皇者之间，即便没有真正的见过面，却也互相的感应过对方的气息。

　　“怎么？你犹豫了？你害怕了？”老者咄咄逼人的盯着方云，似是有一种迫切的欲望，击败面前这个少年。

　　方云举起长剑，凝视着老者，老者干涸的脸皮上，显露出一道笑容：“很好，很好！你终于舍得动手了！我等待这一刻已经很久了，很久了……”

　　“我看到你的心魔了！”方云瞥了眼老者，一丝魔气从修罗魔剑中溢出，让整个剑身看起来犹如墨黑般深邃。

　　“骄纵、嫉恨、妄念……你想用自己最后的生命力，来此与我一搏吗？”方云的嘴角显露出笑容。

　　“笑吧，笑吧……尽情的笑吧，等下你就笑不出声来了！”

　　老者狰狞而可怖的脸庞，充满了愤怒与不甘之色：“我已经掌握了最强的力量，虽然代价很大，可是一切都值得！一切都值得！”

　　“黄昏之息、暗日之刻，悲鸣之晓，此为魔剑出剑之时。”

　　方云轻挥着手中的魔剑，原本还是正午时分的天色，却显露出一丝暗黄昏暗，乌云渐渐的遮蔽烈日，而远处的天边，却像是幻象一般，显露出一个即将落幕的夕阳。

　　异象！这是何等的异象，所有人的心头全都是暗自惊叹，古往今来多少传说的异象，却从未有过能够引动天体的异象。

　　老者身形一纵，连退百里之外，警惕的看着方云。

　　即便他再娇纵轻狂，也不敢小视方云，毕竟在他的眼中，方云就是他的宿敌，一个他必须逾越的障碍。

　　方云身后那尊魔神影像也在不断的幻生幻灭着，随着天色的黯淡，炽阳的落幕，开始变得真实，变得凝实起来。

　　而围观的那些神级强者，也终于看清了那种巨神的面目，那是一尊三头六身，千面千足千手的魔像，每一个头颅都有千百容颜，他们不断的在六个身躯上不断的幻化着，显露着真真假假的影像。

　　每一只手掌都握着各式不同法器，有的手持燃灯，有的手持金刚钊，有些则是手持刀兵利刃。

　　这是真正的修罗化身，在修真界与凡人之中，都有着极其广泛的流传神话。

　　许多佛门高僧都可以幻化出一尊化身，可是却不如方云这般，他所显露出的，是阿修罗王的真身，虽然不是真正的阿修罗王，却是具有着阿修罗的能力。

　　而佛门高僧所能显化的只是入佛门之后的阿修罗，方云却是借着六道之力，显化出还未进入佛门前的破坏神阿修罗！

　　虽然称为上相近，可是这是两种完全不同道法，佛陀洗尽了阿修罗的罪孽，肃清了阿修罗的恶念，佛法平息了阿修罗的怒火。

　　可是，阿修罗王的前身，却是与天帝帝释天对抗的破坏神，那是统御着阿修罗、恶鬼、夜叉与修罗的破坏之王。

　　见到如此景象，所有的神级强者，早已飞奔的逃离千里之外，奎林恩更是呼扇着巨翼逃离方云的波及范围。

　　“这小子刚才，居然想用这个来对付我……这个小混蛋！这个小混蛋！”奎林恩怒声咆哮着。

　　老者的脸色也是微寒，深吸一口气，挥霍着释放着自己的力量，而在他的力量充斥下，他身上干涸的表皮，居然像是得到了生机的滋润一般，瞬间的恢复了光泽，而老者也在霎时间，变成了一个年轻人。

　　“岁月国度！”老者高喝一声，一股岁月的痕迹开始以无法感应的方式，向着四面八方所蔓延。

　　奎林恩原本奔逃的身躯突然一顿，惊愕的回头看向那个老者：“国度！居然是国度！这个人类是谁，为什么我从未听说过，欧兰大陆有一个大帝？”

　　只有皇天之上方可称帝，而古今万世能够称帝的，也只是那么几个，每一个人的名字，都足以震古烁今，全都是名留青史的人物。

　　可是，那个突然降临的老者，却释放出只有大帝才可施展的国度。

　　这让奎林恩乃至所有人都感到不可思议，他们这才明白，这个突然到来，拥有挑战方云的勇气的老者，居然是一个百世不出的大帝。

　　而大帝所拥有的国度与皇者所拥有的领域，是截然不同的力量，领域所影像的，是一切领域范围的敌人。

　　只要对方的实力够强，还是可以靠着自身的力量抵抗领域的掌控。

　　当然了，一般来说皇者交战，不会有皇者冒着如此大的风险，进入对方的领域，而不使用自身的领域抗衡。

　　而国度则是有着很大的差异，在一个大帝的国度中，任何的力量都是无解的，强大的力量也无法豁免，即便是同样拥有着国度的力量，也无法真正的对抗另外一个领域，而只会同时的影像对方。

　　当然了，领域最可怕之处，并不在于此，它真正可怕之处就在于，即便是释放国度的大帝，也无法豁免自己的国度力量的影像。

　　周围雪山正在以最快的方式消融着，周而复返，又再次凝结积雪，再消融成河。

　　时间就好像在不断的流逝，在以感官可以感觉到的方式流逝着，唯有老者没有变，他所施展出的岁月国度，并未对他造成任何的影像。

　　而阿修罗王的法相亦在同一时间完成，巨大的身躯就如天塌一般，夹带着充满了毁灭力量的身躯，重重的压向地面。

　　不说那恐怖无边的力量，即便是阿修罗王那巨大的身躯，如此高度坠下，恐怕也会毁灭方圆千里内的一切，更不消说那举世无双的力量。

　　可是，就在阿修罗王的身躯，接触到岁月国度的瞬间，阿修罗王的身躯开始淡化，他那黑暗而混沌的力量也在不断的消融，就如雪山上的冰雪一般。

　　没有人能够理解这种力量，因为在场的所有人都没有接触过这种力量，比起皇者的高高在上，大帝则是更接近于神话。

　　已经不再有人相信方云能够胜利，没有人相信他能够战胜一个大帝。

　　相比起皇者是一个大陆的俯视者，而大帝则是一个时代的象征，就如光明教会，他们将现任的教宗称之为最光辉的时代一般。

　　面前这个老者，也必将获得一个时代的称谓，不论他是谁，他都将拥有着属于自己的时代，而其他的一切众生，都将成为他的配角。

　　即便是那拥有者灭世神威的阿修罗王，也无法阻挡岁月的痕迹，当阿修罗王的身躯，完全没入国度之中后，失去了一切的杀性，失去了毁灭的怒火，失去了破坏的欲望，下一瞬却显露出千手千足，大日轮转的佛陀。

　　佛陀释放着万丈的光芒，在失去了修罗力量的加持下，渐渐的消散，化作无数的灵光，冲破天际的恒光，天地再次开明，万物焕发步步生机。

　　“没有用的，谁都抵挡不了岁月的痕迹，你所召唤的魔神做不到，你更加无法豁免岁月的力量。”老者已经胜券在握，岁月的国度还在不断的蔓延着，说的蔓延，更准确的说，应该是侵蚀，侵蚀一切它所覆盖的地域、生灵、万物，顽石也在枯朽，动植物在老死，沧海桑田。

　　原本要千万年的岁月才会发生的变化，却在短短的数息之间，发生了改变。

　　即便是方云，也逃不过岁月的侵蚀，而方云甚至来不及转身逃离岁月的国度，就已经被这股力量所覆盖。

　　“那威震四方的骄影，那名动天下的无双王……他也不可能真正的逆天，毕竟他所面对的，是一个划时代的大帝！”

　　“可惜啊……他可能是古往今来，最为出众的天纵之才，最终还是难逃大帝之威。”


第0640章 碎婴成仙

　　就连老者都以为，他已经胜利了，岁月国度中的方云，身形渐隐渐显，怪异到了极点。

　　而他身上的衣物，也在岁月在灰飞烟灭，没有什么可以抵御的了时间的力量。

　　这不是领域，如果是领域的话，方云依旧有办法抵挡，可是岁月，是真实的流逝的。

　　别人的时间岁月，是点滴而逝，可是在岁月国度中的时间，却是以几何式的方式增长。

　　沧海可桑田，万物也会渐生渐灭，老者却在不断的恢复着生机。

　　很快，老者的身躯便恢复了年轻，而远处围观的那些强者，亦看清了老者的面目。

　　每个人全都露出震撼的神色：“怎么可能……怎么可能是他……他居然成为一代大帝了！？”

　　惊诧与莫名，所有人都不敢置信的看着那个恢复年轻的人，就连奎林恩都满脸震撼。

　　远处的雅典却是惊慌失措，不知所措的看着奎林恩：“奎林恩爷爷，你快救救方云大人啊。”

　　之前她对两人的决斗，并未有过担忧，因为她清楚的知道，不论是奎林恩还是方云胜利，都不会真正的伤及对方的性命。

　　这是对两人的一种信任，因为两人是真正的经历过患难，共同尝过甘甜的人，说的对决，更准确的说是一次发泄。

　　可是，这突如其来的老者，却是真真切切的想要方云的性命。

　　奎林恩苦笑的摇着头：“丫头，你太看得起我了，即便我再强大，也不可能战胜的了一个大帝……”

　　“你不是已经获得神的力量了吗，你快些用啊……”

　　奎林恩更是苦涩，满脸的无奈：“丫头……你以为我这次为什么找方云回来，就是因为那股力量出了问题……我……”

　　奎林恩是有苦难诉，雅典根本什么都不知道，如果他真的可以使用那股力量，就不会被方云打的无地自容了。

　　“你不去，我去！”雅典咬着银牙，悲愤的就要上前。

　　雅典虽然稚气未脱，可是她最重的便是感情，方云对他们的照顾，她一直铭记于心，从未忘记过。

　　在他们最困难，最危险的时候，永远是方云伸出援手，挽救他们。

　　一次次的带着他们脱离危难，虽然她的心中曾经怨恨过，为什么方云不能快些出现。

　　可是她亦明白，不可能每个人，都永远的守护在她与同伴之间，而一次次的救援。

　　当他们遇到危险的时候，方云从未指责过他们，在方云的羽翼之下，他们可以不用承担着自己犯下的过错。

　　而这种依赖，这种情感甚至超过了她对自己父亲的感情，因为她的父亲永远都只会将利益摆在最前方，当触及到他或者紫衣派的利益的时候，他将会毫不留情的抛弃一切。

　　奎林恩连忙拉住冲动的雅典：“丫头回来，方云的气息还未消失，奇怪……真是奇怪……为什么他的气息……他的气息……”

　　奎林恩的脸色越来越难看，甚至可以说是恐惧……

　　一种从未有过的恐惧，即便是面对方云的第三剑的时候，他都不曾这么惊恐过。

　　因为当时的他只是惊慌，因为他知道，只要自己服软，方云并不会释放第三剑。

　　可是此刻的他，是真的惊恐，那种惊恐是源自自己的心底深处。

　　雅典看着奎林恩的脸色，越发的担忧起来：“奎林恩爷爷，到底怎么了？方云大人到底发生了什么事？”

　　雅典没有感觉到，身处岁月国度中的老者也没有感觉到，可是奎林恩感觉到了，他的身体僵硬在原地，寸步难移。

　　方圆万里内的一切强者生灵都感觉到了，所有人伏在地上，就连他们自己都不明白，为什么会有这种冲动。

　　他们的理智告诉他们，不要在这种气息之下，做出屈辱的动作。

　　可是他们的身体却很忠于自己的本能，跪在地上，难以起身。

　　突然，老者的岁月国度突然消散，老者猛然喷出一口鲜血，而他原本返老还童的身体，亦在不断的变老，恢复成原本的老迈模样。

　　而失去了岁月国度的加持，老者亦感觉到那股气息，充满了生机，充满了活跃，充满了神圣。

　　“怎么回事……这……这到底是怎么回事？”老者惊骇的大叫着，他的力量不灵了……

　　只是，那股气息还在膨胀，还在无止尽的扩张着，万里……十万里……百万里……千万里……

　　最终，整个欧兰大陆都弥漫在这股气息之下，说是弥漫，实际上是在触动每个人的心底。

　　而常年寸草不生的阿贝斯山脉也在这股力量下，万物复苏，春色绿意正在不断的蔓延，顺着这股气息，无止尽的蔓延着。

　　所有人都被这种景象所震惊，无法形容心中的感受，这是他们亲眼所见的奇迹。

　　而不在阿贝斯山脉的人们，同样震惊的无法欣荣，因为那股气息弥漫之处，不论是人口密集的城市，还是荒际的沙漠完全被绿色所覆盖，整个大陆都变成了悠然春色。

　　而一些皇者，亦感觉到这股气息，全都震惊的向着一个方向望去。

　　“怎么可能……大帝！这是一位无上大帝的复苏？”

　　而对一些人来说，却是神恩降临，他们痨积的病痛，在一瞬之间，便完全的治愈。

　　奎林恩失神的看着战场的中心，在那霎那间，风云遮住烈日，却没有人感觉到黯淡，因为有一个，比烈日还要耀眼的光辉，正在成型着。

　　“天哪……难道是神祗降临吗？”

　　“不敢置信，我停滞了足足八十年的境界，突然暴涨了三级……”

　　“我的断臂……我的断臂……怎么可能……”那个喊叫的强者，他的断臂居然开始生长。

　　在所有人的震惊与不敢置信中，那个光源突然一收，亦难以形容的速度收缩着。

　　所有人都感觉眼前一黯，这只是一瞬之间发生的事情，却见那光源中的炽光像是在酝酿着什么。

　　奎林恩整个人都虚脱了，眼中的不甘与失落，还有一丝丝的激动。

　　“他成功了……他居然在那一瞬间，成功了……”奎林恩痛哭着，无法掩饰自己的复杂心情：“我败了……我败得彻底，没有任何的借口……”

　　无尽光华内敛，一尊七彩的光影从光华中剥离，而光华则是开始化作浩瀚的能量，不断的融入那个光影的体内。

　　光影渐渐的失去神彩的光芒，显露出一个身形，所有人将目光注视在那个身影之上。

　　“无双王！是他……”

　　“难道这一切的奇迹，全是他造成的吗？”

　　“他到底拥有什么地步的力量，为什么我感觉不出来……”

　　“真的是我们古德国的无双王，我就知道……我就知道他没有败，这世上根本就没有人能战胜他……”

　　一次次的奇迹，一次次在绝望中创造的辉煌，让古德国的那些强者们，更加坚定不移的信仰着方云，信仰着他们心目中的神。

　　方云眼中的浑浊渐渐消散，取而代之的就是如星辰一般明锐的光芒，只是这光芒却显露着沧桑，显露着古朴，就如历经了千万年的老城一般。

　　“怎么可能……岁月居然没有将你磨灭？为什么会这样？为什么会这样……”老者用着无比愤怒与不甘的声音咆哮着。

　　方云却没有理会老者，而是看着自己的双手：“没想到……没想到我居然在元婴前停滞了三千年的时间……”

　　三千年，对一个修真者来说，说长不长，说短却也不短。

　　上一世的方云，千年的时间，修成渡厄，可是这一世他却用了三千年，才突破元婴。

　　这是修真者中，最为至关重要的关卡，如果在身体还未被自身的仙气所撑破前，突破元婴的话，那么将会永坠轮回，如果度过了，将是一个崭新的世界。

　　无法说清，这是方云的幸运，又或是他的不幸，他在老者的岁月国度中，足足度过了三千年的时光。

　　这种无尽孤寂的感觉，是所有人都无法明白的，只要是人，都无法承受这种孤独。

　　可是方云撑过去了，而且还得到了突破，而这多亏了老者的岁月国度。

　　一朝碎婴去，修来百世缘，如今的方云，已经是元婴强者。

　　而他的容貌，甚至没有多大的改变，只是看起来年长了一两岁罢了。

　　“怎么可能……为什么你没有死，任何生灵在我的岁月国度中，也只是一堆白骨，为什么你没有被我的岁月国度所磨灭？为什么！！”老者就像是疯了一般，疯狂的咆哮着。

　　“我得你机缘，我不杀你，离去吧。”方云看都没看老者一眼，语气淡漠到了极致，可是同样的，也是无尽的自信。

　　“放屁，我不需要你让，我才是欧兰大陆最强的存在，我才应该万古留名！”老者愤怒的咆哮着：“岁月国度……我就不信，你是真正的万古不灭！”

　　“心静，万古也只是一息之间，心狂，刹那也可永恒。”方云轻描淡写的说道。

　　老者的手臂突然一顿，凝固了……一切都凝固了，他的身躯，他的意志，还用他的岁月国度！


第0641章 破碎虚空

　　“完全就没有可比性，那个老头真的是大帝吗？又或者说无双王已经超越了大帝？”

　　“那个老头？你可知道他是谁，如果被他知道，你死一百次都算少的了。”

　　“可是事实就摆在眼前，那个老头，根本就无法与无双王争锋……”

　　老者出现的时候，是何等的神威，因为在场的所有人，都没有见过真正的大帝，老者的气势又强横到了极致，以至于他们以为，天地间至强的力量，也不过如此。

　　可是，随后方云所施展出来，轻描淡写的力量，却轻而易举的镇压老者，这已经无法用同阶来形容二者之间的差距。

　　如果说之前奎林恩与方云的对决，还只能算是旗鼓相当，虽然方云的三式剑威，举世震惊，可是他们的气息与力量，并非天差地别。

　　可是，此刻方云与老者之间，老者就像是三岁的顽童一般，任凭他百般手段，依然无法翻过方云的手心。

　　这根本就是一面倒的局势，而方云从始至终，都表现的极为平淡。

　　心境、意境的升华，让他看待事物，也分明了许多。

　　只是这种超然的意境，却一次次的触犯着老者的底线，老者疯狂的反扑着：“出来，我的力量……我的岁月国度……让一切都化作尘埃……磨灭一切……”

　　岁月的国度不断的向着四面八方蔓延这，所有围观的神级强者全都是一惊，想要逃跑。

　　“他疯了，居然想连我们都卷入其中……”

　　“他本来就是这种人……”

　　“快逃……”

　　只是，他们虽然是欧兰大陆顶尖强者，可是面对一个力量超越一切的大帝来说，还是显得弱小太多了。

　　在国度的力量下，一切都显得那么的弱不禁风，很快第一个牺牲品就出现了，在众人惊骇的眼中，第一个速度较慢的神级强者，首先被岁月国度蔓延到。

　　众人看着他的身躯，就如久经风沙的沙雕，一阵风吹而来，便化作一阵尘埃，没有痛苦，没有尖叫，因为他根本就来不及。

　　第一个、第二个……

　　转眼间，十几个神级强者便因为逃离不及，化作尘埃，被岁月国度所磨灭。

　　方雅典已经吓得呆在原地，速度是她最欠缺的东西，根本就来不及逃跑，而她身边的古德国的神级强者，都聚在她的身边，本就因为她是方云的学生，所以特意保护于她，只是此刻更是没有离弃。

　　云脸色一寒，放过老者并不意味着纵容，更何况威胁到他所重视的人。

　　方云身形一闪，出现在雅典与诸多神级强者身前，眼中冷光闪烁，天空的云彩瞬间如漩涡般，急转直下，挡在方云的身前。

　　“排云倒海！”方云一掌朝前挥出，整个云海就如倾世巨潮般，朝着岁月国度狂涌而去。

　　岁月可以磨灭一切，可是云潮云海同样是无穷无尽，唯一有尽头的便是方云与老者的力量。

　　修真界中，有些修真者掌握者一些诡秘力量，就如岁月国度这般，难以破解。

　　可是，难以破解并非无敌，在修真者长年累月的争斗下，总会出现各种方式的破解之法。

　　而久而久之，也就寻出了最为行之有效的方式，当面对难以破解的秘法或者诡秘力量的时候，就会亦最直接的方式破解，那就是以力破力。

　　技有不逮时候，便以力克之，岁月国度虽然能够磨灭万物，可是云乃虚无缥缈之物，生生不息，世事循环，永无止尽。

　　而岁月国度却并非真正的一瞬千年，只有不断的提高自身的力量，才能让国度的运转更快。

　　这就好像一个好的发动机，也需要最好的能源，才能发挥出最大的功效。

　　老者的岁月国度可以让方云一梦度过三千载，只是这已经是他所尽的最大力量，三千载可以让大部分的事物尽灭，却难度一位修真者。

　　霎那间，国度崩溃，岁月流逝正常，而无尽的云海却还未停下，就如滔天巨浪般，瞬间盖过整片的阿贝斯山脉，将之化作一片迷雾的山脉。

　　所有的神级强者，全都松了口气，还好无双王在此，不然他们当真是在劫难逃。

　　他们亲眼所见，国度的可怕，他们这等肉体凡胎，根本就无力抵抗。

　　岁月的可怕已经令他们感到深深的恐惧，就好像什么力量，都是徒劳的一般。

　　突然，弥漫的山谷中，一道白光冲天而起，老者依旧愤怒而狰狞，眼中充满了不甘的神色。

　　“我才是欧兰大陆的主宰，我才是欧兰大陆的最强者！”

　　“如果你稀罕这个称谓，那就拿去吧。”方云冷视老者。

　　“你永远都无法超越大人！你只配躲在阴影中，自卑自怜！”雅典气愤的看着天空中的老者。

　　刚才为了守护她，又有数位神级强者被岁月国度所磨灭，这就是切肤之痛，这些平日里素未谋面的人，仅仅只是为了保护她，保护无双王的学生，便献出自己的生命。

　　“住口！”老者更加的愤怒，被一个少女当面指责，这让他更加难堪。

　　“对，你永远不可能超越无双王。”

　　“与无双王比起来，你就是一只卑微的臭虫。”

　　所有的神级强者，全都附和着叫骂着，他们先前差点被老者所杀，而且又蒙的方云援手，才能保全性命，如今自然是不遗余力的力挺方云，贬低老者。

　　那些古德国的神级强者，更是无比敬仰的看着方云，哪怕就是现在方云要他们去死，他们都会毫不犹豫的去死。

　　“你们……你们这群低贱的杂碎！我会毁灭你们所有人，你们所有人！”老者已经抓狂，原本浑浊的眼睛，此刻居然睁得如铜铃般大，赤红着双眼，盯着方云。

　　“破镜！”老者狂吼着，只见他的身边，猛然炸开一片血雾。

　　老者的身躯瞬间支离鲜血直流，整个身躯都被血染红，而他身边的岁月国度，更如破碎了一般，空气中不断的传来，镜片粉碎的声响。

　　空气在动荡不安着，山巅也在这股力量下崩溃，万物都在泯灭着。

　　方云在空气中轻轻一点：“谁说破镜难圆，今天我就让万物为我所逆转，我便要让碎镜给我圆了！”

　　而方云所处的空气，传来一股渐隐渐显的波动，就像是要将一切都愈合般，粉碎的万物，居然在这股力量下，不断的重聚恢复。

　　所有人完全无法置信的看着方云，老者的力量虽然恐怖，可是那代表着的是破坏，凡事破坏总比恢复来的简单。

　　能将完全支离破碎的万物重聚，这已经非人类可以做到了。

　　其实，所有人都没看到老者的招式真正的意义，他们只看到表象而已。

　　他们所看到的是，老者以恐怖的力量，粉碎了万物。

　　可是方云所看到的，却是老者是以国度的力量，粉碎了岁月的进程。

　　这其中涉及到的是极其复杂的规则，就好像是一个完整的空间，当一处的空间，时间流逝的速度不同的时候，这处空间就会出现塌陷，如果太过不平衡，就会完全的塌陷，也就造成了空间的破碎。

　　而老者正是利用了这点，只是他所破坏的平衡，更加庞大，更加密集，几乎遍布整个阿贝斯山脉。

　　极端的时间扭曲，就造成了这种粉碎的效果，而实际上，这些粉碎的景象，并非真正的粉碎，只是视觉的效果，空间的塌陷粉碎，是不可视的，只能通过万物的粉碎来体现出来。

　　而方云之所以能如此轻易的破镜重圆，同样是利用了这个规则，空间是可以自我修复的，那些粉碎的万物并非真正的消亡，只要愈合空间，一切自然可以平息下来。

　　除了受到波及，瞬间死亡的活物，无法复原外，其他的一切都在瞬间，被方云所扭转平复。

　　山是山，水是水，树还是树，方云一点之后，便已收招，可是对于众人的震撼，却难以平复。

　　所有人注视方云的目光，已经是注视，这是一座永远都无法超越的山巅。

　　是他们永远所膜拜的信仰，甚至在许多人的心中，无双王已经成为了活着的神祗。

　　老者身躯突然一坠，砸在方云的面前，老者艰难的扶起身躯：“我还没败，我还没败！你们所有人都要死，所有敢于忤逆我的人，都要死！”

　　“你所依仗的是什么？你的力量吗？”方云站在老者的面前。

　　“杀了他！”

　　“对，杀了他……看他还怎么嚣张……”

　　这些强者一方面是义愤填膺，另外一方面也是有着自己的私心，谁也不想被一个大帝所记恨，此刻自然是欲除之后快。

　　“你的岁月国度很不错，可惜还未完善。”方云轻轻的摇着头：“不过我说过不杀你，可是不代表就能让你胡作非为，特别是威胁到我身边的人，所以你的国度，归我了！”

　　虽然说的伟光正，不过也是方云予取予夺的借口而已，胜者为王，败者为寇，老者的所作所为，也令方云生怒，自然不会留下这么个祸害。


第0642章 夹道迎接

　　崔丽丝与一众黑龙学院的老家伙，站在路的尽头，这些老家伙如今虽无官位爵位在身，可是他们随便走出一个踏上一脚，古德国都要抖三抖的角色。

　　坦斯丁尤为崇敬的上前行礼：“大人，您可算回来了，我想死你了。”

　　方云白了眼坦斯丁，这老家伙这一年不到的时间里，别的没学会，溜须拍马倒是学的转遛。

　　“大人，我们也想你了。”其他几个老家伙，全都是一副看亲爹的眼神。

　　这段时间里，他们可是享受了国宝级别的待遇，不论是在黑龙学院还是古德国，甚至走出国门，都是响彻大陆的人物。

　　短短一年不到的时间里，他们凭着黑龙学院的资源，以及国王提供的一些辅助，居然直接晋升到神级巅峰，而坦斯丁更是已经半脚踏入皇者，成为名副其实的半皇。

　　如今说坦斯丁为国师也不为过，黑龙学院作为古德国的地理文化中心，也已经先后培养出三位神级的学员，而他们的年轻，全都不超过二十岁。

　　这也只有黑龙学院可以办到，九阶以上的学员，更是数之不清。

　　各国争相将贵族子弟，送入黑龙学院，不论是用什么手段，都想要争取一个名额。

　　而黑龙学院的地位，随着方云的再一次出现，再次登上了巅峰。

　　不得不说，方云每次有意无意间，所流传出的新闻，全都令整个大陆震撼。

　　这次的出现，更是让所有人震惊，欧兰大陆已经多久，未曾出现一个大帝了？

　　太久太久了，可是却在同一时间里，欧兰大陆同时出现了两个，不过一个却是成了方云的垫脚石，成就了他划时代的声明。

　　方云的再次出现，大战阿贝斯山脉，力挫魔龙皇，战败新晋大帝。

　　更让人震撼的是，欧兰大陆也因为方云的晋升，而显露出前所未有的神迹。

　　如今的方云，所背负着的称呼实在太多了，而在古德国，他却没有改变，所有人依旧称呼他为无双王。

　　而这也是对他，最为尊敬的称谓，他国之人很难明白，古德国民众与贵族，对方云抱有的感情。

　　当初的方云是一颗流星，划过古德国的天际，虽然闪耀着光芒，却并非那么的遥不可及。

　　那时候以卢卡塔为首的左派，还将方云当作大敌看待，想要置之死地而后快。

　　只是，方云却以势不可挡的力量，肃清了古德国的内忧外患，当卢卡塔意识到方云真正的存在的时候，为时已晚。

　　而那时候的方云，已经不只是一颗明亮耀眼的流星，而是古德国的恒星，是所有人心目中的太阳。

　　不论走到哪里，他们都可以自信的说，他们来自古德国，他们可以自信的告诉所有人，他们有个无双王，你们有吗？

　　如今古德国上下，别说谁敢与无双王为敌，就连说他一句坏话，都会被众人的口水淹死。

　　至于朝中的大臣，乃至皇室，都将方云奉若神明，可以这么说，如果国王当众说方云一句坏话，第二天立马就要被激愤的臣民赶下台。

　　功高震主，是的，现在的方云就是功高震主，只是没有人会觉得方云会谋夺皇权。

　　国王不担心，民众更不会去担心，甚至他们都不觉得方云需要这个皇权。

　　如果方云要造反，早就造反了，而且是必定成功的造反。

　　“方云，皇宫晚上设宴庆祝你回来，你可一定要来啊。”国王笑呵呵的说道。

　　身边的克苏刚想开口，又不自觉的闭嘴了，原本他也想设宴欢迎，无奈国王想开口了。

　　“陛下，此次归来，我还有些事情处理，怕是来的快，去的也快……这宴席就免了吧。”方云苦笑着说道。

　　“我以国王的身份命令你，晚上必须出现。”国王认真的说道。

　　群臣全是一愣，方云同样是一愣，不过看国王的神色认真，最终还是苦笑的点点头：“臣遵旨。”

　　群臣顿时露出笑容，虽然不知道国王这葫芦里卖的什么药，可是会让他如此当众下令，显然是有什么要事。

　　不过，他们也清楚自己的身份，此事多半不是他们能参合到其中的。

　　方云与国王并肩入城，城中的百姓早已聚集成群，将宽敞的街道围的水泄不通，可是当方云与国王行来的时候，却是很主动的让开道。

　　也不知道谁喊了一声，沿街的百姓瞬间伏地跪下：“恭迎无双王归来……”

　　人群里克希亚和几个黑龙学院的学姐学弟，朝着方云招手着：“老师这边这边……”

　　克苏跟在国王的身后不远处，看到克希亚等人，脸色顿时黑下来：“没规矩的丫头，不是让你在学院里等大人么，在这大街上吵吵闹闹，成何体统，见到大人也不知道行礼。”

　　克希亚扮了扮鬼脸，带着一帮小跟班，全都逃离现场，这丫头这些日子来，仗着自己是方云的学生，可算是皇城一霸。

　　就连那些黑帮见到她，都要绕着走，比他这个老子，更加嚣张。

　　当然了，克希亚知道自己老师的脾气，从未欺凌穷困弱小，用她的话说就是伸张正义，锄强扶弱。

　　倒是为他这老子攒了不少人品，以往克苏还是财政大臣的时候，那时候他可是干过不少勾当。

　　不过如今他在朝中可谓位高权重，什么都不缺，唯一缺的就是名声，现在是什么好事名声大，就干什么好事，倒是挽回不少名声。

　　“这小丫头倒是长大了不少。”方云困难者克希亚逃跑的背影，笑然无语。

　　“这小丫头每日里都说，等长大了，给大人当妾侍呢……”

　　众臣一阵低笑，不过却在心中绯议：“古德国要给无双王当妾侍的话，怕是整个皇宫都装不下。”

　　国王与众臣，一直将方云送到无双王府外，这才告别离去。

　　能够让国王与群臣送行的，恐怕也只有方云一人，享有此待遇了。

　　无双王府依旧是无双王府，朴实不显张扬，可是三个‘无双王’的牌匾，却显露出大气恢宏。

　　无双王府内的下人，本是当初五国入侵的时候，阵亡士兵的遗孤。

　　逝者已去，而如今的他们，已经不再缅怀亡者，他们有他们的傲气，他们来自无双王府，他们是无双王钦点的仆人。

　　没有飞扬跋扈的张扬，却从不怕事，曾经有个黑帮，仗着自己身后有人撑腰，欺辱他们的身份，说出侮辱他们的言行，最直接的后果就是黑龙兵团不顾军令，杀入皇城。

　　偌大的帮派一夜之间血流成河，连带着那个幕后的贵族，也一并株连。

　　而黑龙兵团当时也因此受到连累，连同主帅在内，所有人降爵一等，可是却无人再敢异议。

　　无双王府中的下人是谁，是他们的弟妹子女，是他们是父母兄弟，谁敢辱之杀无赦。

　　而那个黑帮最大的罪过就在于，他们轻视了无双王的影响力，他们都以为人走茶凉，没有无双王在，无双王府内的下人，就可以随意欺辱。

　　显然他们错了，错的离谱，那些原本心怀不轨的朝臣，也因此收敛心思，不敢再有冒犯。

　　“大人。”

　　看到方云归来，那些下人已经激动不已，一些下人甚至泪流满面。

　　方云是他们最为珍重的人，他们的父母兄弟战死沙场，他们曾经以为，他们将无所依靠。

　　是方云给了他们最为厚实的依靠，让他们不用流落街头，不用受人白眼，是方云伸手将他们从苦难的深渊拉回身边。

　　他们视方云为亲人，又敬若神明，只要方云一句话，他们可以为他赴汤蹈火。

　　他们可以忍受他人的侮辱，却决不允许别人说方云，一个不是。

　　就在这时候，一个身影从大厅中冲出来，一道剑锋劈向方云而来。

　　方云手指一夹，已经让剑锋顿下，琼丝记得满头大汗：“放手，你给我放手。”

　　方云轻笑着松开双指，琼丝理所当然的说道：“本小姐苦练了大半年的剑法，你居然可以接的下，看来你这些日子，倒是有些进步。”

　　琼丝还是琼丝，那个狂妄无度，永远自傲难收的琼丝。

　　一年前的她，第一次见到方云的时候，也是这般的口无遮拦，也是这般的横行无忌。

　　一年后的今天，依旧彷如昨日之事，那帮的横行无忌，众人膜拜的无双王，在她口中依旧是那个要踩在脚底的失败者。

　　一众下人已经见怪不怪了，而且他们也知道琼丝对方云并无恶意，只当作年少无知。

　　看到琼丝精神抖擞，方云也放心许多，当初她在泰坦神殿上，意识受到侵蚀，他托人将她送回古德国。

　　如今看来，琼丝当日的创伤，也已经恢复，修为也有所增长，不需要多长时间，即可突破神级。

　　只是，看她的身上，光辉的斗气中，荡漾着一丝黑色的气息。

　　方云不由得皱起眉头：“你跟那个老家伙学黑暗魔法了？”

　　“别张口闭口老家伙的叫，那个老家伙现在是我的老师。”

　　方云翻了翻白眼：“你不是一向排斥黑暗一系的人吗？”

　　“那个老家伙说的对，光明未必就代表着只能够以，黑暗也不一定是邪恶的，光明代表的是包容一切的光，不应该只是排斥黑暗。”

　　“你居然开窍了？”方云睁大眼睛，一向都排斥黑暗议会的琼丝，居然会说出如此一番大道理，实在是让人刮目相看。

　　“那……那是因为……”


第0643章 天人五衰

　　琼丝含糊了半天，也没有将实情说出来，不过方云却能从琼丝的眼神中看出，琼丝已经不再如以前那样，厌恶黑暗。

　　或许只有亲身感受过，才能真正的贴近黑暗，才能真正的明白，黑暗并非就是绝对的邪恶。

　　以往的琼丝，沐浴在光明之下，看不到一丝黑暗，心中也容不下一丝希望。

　　“那你的老师呢？”方云又问道。

　　“他又不是跟屁虫，总不能天天跟在我的身边吧。”

　　正常来说，都是学生跟着老师，只是到了琼丝这，就变成了老师跟着学生，而且是理所当然的那种。

　　虽然感觉，琼丝对他的陈述还有所隐瞒，不过方云也没有追根问底。

　　回到府中后，其余人等全部都退下，只余下琼丝、雅典和奎林恩，坦斯丁等人虽然极力想要留下，不过也不敢忤逆方云的心意，只能一一告退。

　　琼丝看方云的脸色，以及其余两人的脸色，显然猜到了什么。

　　虽然方云要她也退下，可是琼丝是唯一不吃方云这套的人，所以决意留下，方云也只能随她心意。

　　“说吧，现在也没外人在了，把你的事情，全给我一字不落的说出来，如果让我看出，你有半点不实，我就扒了你的皮。”方云沉着脸看着奎林恩。

　　奎林恩倒是自来熟，找了个方云座下的椅子坐下，一副很享受的样子，翘着二郎腿：“我也是没办法，这大半年都找不到你，雅典又日夜思念凯瑞奇，我就是稍稍的帮了帮忙而已。”

　　方云的脸色一寒，一股寒意就如狂风一般，整个府邸瞬间如寒夜降临一般，完全降到冰点。

　　所有的下人，全都是心头猛跳，心中猜测是不是大厅里出了什么事，惹得他们家大人如此动怒。

　　“方云，你给我消停，我和雅典顶不住啊……”琼丝环抱着双臂，尖叫着说道。

　　“稍稍的帮了一下忙，就是将凯瑞奇的尸体，变成死灵？”方云声如封板，目光如冰封一般，寒意摄人：“你难道不知道，我最讨厌别人触犯我的底线！”

　　“只有这样，才能逼的你回来。”奎林恩无奈的说道：“而且我也相信，他们不会有事……虽然这之中发生了一点，小小的意外，不过总体来说，还是在我的计划之内的，至少他们现在都没死。”

　　“如果他们死一个，我就要你偿命！”方云冷冷哼道。

　　“对了，我听闻你们这一老一少，在阿贝斯山脉打了一架，到底发生了什么事？”琼丝好奇的问道。

　　“你还愣着做什么，给我说！”方云冷声勒令道。

　　“你应该知道……那次我在泰坦神殿得到了什么。”奎林恩将声音压低的说道。

　　琼丝大惊小怪的叫道：“你得到了泰坦的力量？”

　　“准确的说是神的力量。”奎林恩说道。

　　“我看你的面相，已经出现了天人五衰中的第二衰，不出一年，你就要出现第三衰……然后再过半年的第四衰，最后的第五衰会让你死的更快。”

　　琼丝不解的问道：“什么是天人五衰？”

　　“每个人的生老病死，人的一生，就是这个天人五衰的整个过程，分之为体衰、气衰、命衰、神衰、灵衰。”方云说道：“不过实力强大的，或者寿命悠久的存在，却不是这个过程，这类存在在生命的大部分时刻，都处于生命旺盛的巅峰时刻，即便是受再重的伤势，也不会出现天人五衰的过程……”

　　“还是听不明白……”琼丝绕着头道。

　　“简单的说，体衰就是身体素质的下降，直至最终腐朽消亡，这个过程是从人的出生就存在的，一直到生命的尽头，气衰则为自身吐纳的气息，不论多么弱小的人，都拥有自己的气息，命衰则为生命精华，也可以说是命格，神衰就是人的思维，灵衰指的则是人的灵魂。”方云解释道：“人的一生就伴随着天人五衰的整个过程存亡，可是强大的生命体，就如这条老蜥蜴一样，他的大部分岁月里，都处于巅峰之中，即便是寿命超出本族太多太多，依然没有丝毫的衰退，这是因为他体内有一个平衡性，维持着身体的稳定，所以不会出现天人五衰，可是一旦这个平衡被打破，那么天人五衰就会降临，而且比常人来的更加凶猛百倍，会在短短的时间内，出现衰亡的迹象，而他现在已经出现第二衰气衰，显然是因为他体内的平衡，被意外的触碰了。”

　　琼丝好奇的看着奎林恩：“老蜥蜴，你到底对自己干了什么事，居然这么倒霉？”

　　奎林恩目光闪烁的看着方云，脸上苦涩不已：“就是因为兽神的力量……”

　　“难道那是一个陷阱？”方云差异的问道：“不可能啊……他可是你的主人，而且这股力量的存在，也是他透露给你的，他算计谁都没理由算计你。”

　　“他的确不是有意算计我，可是他却高估我，而且也低估了自己的力量。”奎林恩苦涩的说道：“他留给我的这股力量，的确很强大……超乎你的想象，甚至超出我印象中，神的力量……”

　　方云不由得露出疑惑之色，奎林恩作为兽神的宠物，应该见过兽神的力量才对，可是此刻他居然说超出他的想象，这只能说明，其中肯定出了什么差错。

　　“当我得到这股力量的时候，我并未发现的身体有什么异常，强大的超乎想象的力量，令我的整个身心都无比沸腾，你能想象，那翻天覆地的力量吗，整个世界似乎只要我的一念之间，即可倾覆。”奎林恩似是在回忆那每秒无比的感觉：“我肆意的挥霍新的力量，可是不久之后，我就发现我的身体开始衰败，我的生命力正在无法遏止的流逝，每次我动用这股力量，流逝的速度就会加快，甚至我已经无法遏止这股力量的膨胀，最终……我只能封印这股力量，甚至连自己的力量都不敢动用……”

　　奎林恩的眼中，充满了苦涩，原以为是天大的机缘，却不曾想，成了扼杀自己的力量。

　　“将手伸出来。”

　　奎林恩依言，将手腕伸到方云面前，方云透出一丝神念，顺着奎林恩的手腕，潜入奎林恩的体内。

　　在奎林恩的体内深处，一团混杂着斑驳的力量源泉，被封印在最深处，散发着令人心悸的里力量，即便是此刻的方云，都是难以的抗衡。

　　强大的就如浩瀚无际的汪洋一般，而方云也只是其中一瓢罢了，而且是极其浑浊，就似是无数种力量，强行的揉捏在一起的一样。

　　显然，就是这股力量，破坏了奎林恩体内微妙的平衡。

　　方云皱起眉头，奎林恩更是担忧的看着方云，只要方云挑一挑眉头，奎林恩的心脏就跳一下。

　　“正常的龙族，应该都只有三千年左右的寿命，强大一些的也不过一万岁，你是如何度过如此漫长的生命的？”方云问道。

　　“这与我现在的情况有关吗？”奎林恩反问道。

　　“我想知道，那股力量到底破坏了什么，导致你出现天人五衰。”方云回答道。

　　“我作为魔龙，本身就具备着吞噬的力量，不过我的主人曾经为我使用过一个魔法，让我可以完全占有被吞噬者的一切，力量、生命力，甚至是他们的灵魂。”

　　“那你不是可以无限的强大？”琼丝惊呼道。

　　“当然不可能无限强大……”奎林恩苦笑的说道：“首先被吞噬者，必须是黑暗系的人类或者其他生物，任何其他属性的力量，都会让我‘反胃’。”

　　奎林恩顿了顿，继续说道：“其次就是不能吞噬，比自己弱小者，我如果要想吞噬，就必须吞噬强者，比我强大的存在。”

　　“这怎么可能……”

　　“不，这个并不难。”方云摇了摇头道。

　　“对你来说，当然很简单。”奎林恩白了眼方云：“所谓的强大，只是单纯的从境界上来说，自然轻松无比，境界上的差距，只是体现在能量的纯度，可是凭着身体先天的条件，以及战斗的技巧，并不见得就不可能做到。”

　　“这个吞噬的过程，对我来说，并不轻松，至少对我来说，我所选择的大部分都是深渊魔界的强大存在，在先天上，它们有着比龙族，更加强大的体魄，而且我并不能无限的吞噬，不论是生命力与力量，都只有即将枯竭的时候，才能选择吞噬那些强大的存在，因为我的身体，不可能同时容纳下更多的力量与生命力，这就是那个魔法的平衡所在，苛刻的条件，却有着无与伦比的平衡。”

　　“那便是你获取的神的力量，破坏了那个魔法的平衡？”方云推测道。

　　奎林恩摇了摇头：“神的力量，更像是本源，并非实质性的力量。”

　　“也许放弃这股力量，能让你停止天人五衰的过程。”方云道。

　　“不可能！这是我十万年的执念，我怎么可能说放弃就放弃？”

　　方云皱起眉头，凝视着奎林恩，脑海中突然划过一道念头。


第0644章 针锋相对

　　“你确定，你所得到的那股神力，便是兽神的力量？”方云怀疑的看着奎林恩。

　　奎林恩不由得拧起眉头：“除了兽神，还有谁能拥有这种力量？”

　　“在上古可不是只有一个兽神，还有许许多多的神祗，甚至连泰坦都是存在的。”方云说道。

　　“不，我确实感觉到兽神的力量，当这股力量进入我的体内后，便与我的身体产生共鸣。”奎林恩严肃说道，或许他可以背叛任何人，可是他对兽神，对于他曾经的主人来说，却是无法替代的羁绊，对他来说，兽神是他永远的主人，即便已经逝去千万年，即便有朝一日，他的力量超过兽神，都无法改变。

　　“除了我的主人的神力，我想不出，为什么这股力量会对我如此的亲近，就如主人曾经的轻抚一般。”

　　奎林恩似是在回味自己的主人般，语气也柔和了许多，即便过了十万年，依旧难掩他的思念。

　　“可是，我所感觉到的那股神力的源泉，却充满了混乱，我很难想象，一个神祗是如何使用，如何操控这种力量。”方云怀疑的说道。

　　“神的威能是你无法想象的，不要以为成为大帝，就真正的到达力量的巅峰，即便是神之上，还有至高神存在，力量是永无止尽的，只是看你能走的路途有多远罢了。”

　　方云笑了，他自然清楚这点，只是奎林恩居然拿此教育自己，真让他有些哭笑不得。

　　不管是这世界，还是在修真界中，即便是真正的有朝一日飞升成仙，也不见得就是力量的尽头，方云相信，还有更高的境界等待着自己，只是看自己能走多远。

　　突然，奎林恩又道：“不过我有一种感觉，似乎我所得到的力量，并不完整，或许正是这种不完整，才导致我现在的结果。”

　　“不完整吗？”方云疑惑的看着奎林恩。

　　“原本我只是猜测，可是在不久之前，我曾经感受到一股与兽神力量相同的存在，更是证实了我的猜测。”奎林恩说道。

　　“哦？”

　　“就是阿贝斯山脉的血龙，在三个月前，我路过阿贝斯山脉的时候，见到那条血龙，原本我只是当它是长相畸形，力量怪异的龙族而已，可是却因为我们的冲突，让我发现了它的不同之处。”奎林恩说道：“它那种恐怖的生命力，即便是我费尽全力，也无法将之消磨，似是有什么在支撑着它，源源不绝的提供给他无尽的生命力。”

　　“这就是你真正的目的么？”方云眯起眼睛：“即利用了凯米奇他们，同时又将我召回，果然是好算计！”

　　奎林恩没有回答方云的话，因为事实就是如此，他继续说道：“而后我也发现了，因为它的体内，有一块神源，正是这块散发着无穷神力的神源，才能让他几乎不死不灭。”

　　“什么是神源？”方云不解的问道。

　　“就像是龙族有龙珠一样，神或者是他们的后裔，都有着神源，这是他们的力量源泉，只要神源不止，他们的生命与力量就不会止息。”奎林恩说道：“不过相比起龙族的龙珠来说，神源才能真能整的称之为力量源泉，近乎无穷的力量，即便血龙体内的那块神源并不完整，依旧可以给它提供近乎无尽的生命力。”

　　“那你呢？你可有神源？”方云双眼炽亮的看着奎林恩，那眼神就似想要抢劫一般，赤裸裸的贪婪，毫无掩饰。

　　奎林恩浑身忍不住颤了颤：“没……我可没有……”

　　“你不是得到神的力量么，为什么会没有？”方云依然没有气馁，依旧怀疑的看着奎林恩。

　　“因为我不是神的后裔，即便我得到神的力量，依旧没有成为真正的神，只有成为真正能够的神，才能够拥有自己的神源，到时候将不再耗尽自己的力量。”奎林恩向往的说道。

　　“那条血龙就是龙的后裔？”方云怀疑的问道。

　　“从血统上来说，几率非常小，因为龙族的血脉传承，本就非常困难，大部分的后裔都是与人类结合生下的，神的血脉传承就更加困难了，即便是他们坐拥千万妻妾，上万年的时间也不见得能够与人类诞下后代，更不要说与龙族了。”奎林恩说道：“那条血龙属于火龙一族，而我亦在火龙一族内打听过了，那条血龙是一出生便是与众不同，扭曲的容貌与诡异的力量，以至于后来因为与同族战斗，而被逐出火龙一族，不过即便是火龙一族的高层，也无法得知它的父母为何人，只知道它的年龄不超过两百岁，应该才刚刚成年。”

　　“有可能是它的父亲是火龙，而母亲是拥有神的血脉的人类也有可能。”方云推测道。

　　“我先前已经说过了，作为上位者存在，越是强大的力量，就越是难以传承血脉，即便已经过了十几万年，人类血脉中的神性已经大减，可是这种可能性依旧非常低。”

　　琼丝在一旁道：“这世界没什么事情是不可能的，可能性非常多就是有可能，所以只有两种选择性，是或者不是。”

　　“这些话是你的老师教你的么？”方云问道。

　　“除了他，谁还能教如此的混账话。”

　　“他还教出一个混账学生。”

　　“你以为他只有我一个学生吗？”琼丝满不在乎的撇撇嘴。

　　方云回过头，继续问道：“你说了这么多关于那条血龙的猜测，我还是不明白，它与你又有什么关系？”

　　“我觉得，正是因为我力量的不完整，才会导致身体的崩溃。”奎林恩说道：“而血龙体内的那块神源，很可能就是我力量的一部分。”

　　“还不是你的力量。”方云说道：“而且现在也无法确定，这是他天生便遗传到的神源，还是你那缺失力量的一部分。”

　　“不管是什么原因，总之那股力量，本应该是我的！”奎林恩双眼火热的说道。

　　作为魔龙一族的皇，他有着足够的邪恶与力量，当然了，还有永远都不会掩饰的贪婪。

　　掠夺本就是他们的天性，他们从来不会因此而感到羞涩，只是这种拿来主义并非永远都奏效，他的野蛮行径也只能对实力低于他的人使用。

　　“不要忘记了，你算计我的事情，你还将雅典他们牵扯进其中。”方云寒声说道，眼中的怒意未减。

　　“不要忘记了，你已经将我的龙珠抢走了，那看是我龙族的力量之源！”奎林恩怒道。

　　方云冷笑：“如果你真的在乎那颗龙珠，早就和我拼命了，而且你有意将龙珠摆放在我的面前，就是想以此平息我的怒火，不要以为我什么都不知道，我好歹也认识那么几个火龙一族，龙珠虽然珍贵，可是那也只是对龙皇以下的龙族来说，对于龙皇以上的存在，早就已经拖累了龙珠的束缚，领域才是你们力量的表现。”

　　“那……那你将我的龙珠还给我！”奎林恩也是红着脸，当着这么多后辈的面被方云指责，奎林恩的脸面自然抹不开。

　　从某种程度上来说，他和方云很像，都是那种死要面子的人，而方云的脾气，恐怕整个古德国都清楚。

　　如果谁和方云结怨，绝对是他人生中最大的悲哀，当然了，如果谁能与方云交好，那也绝对是他前世积德。

　　“到了我手里的东西，你还指望要回去？”方云冷哼：“何况我将龙珠还给你，那你就把这条老命留下么？”

　　两人你来我往一阵，火气弥漫整个大厅，雅典想要劝架，又不知道怎么劝架。

　　琼丝则是笑呵呵的看着两人，根本就不担心两人打的起来，或者说如果两人打起来，才是他真正乐意见到的。

　　大厅外下人早已探头探脑，这两个大人物的吵闹，早就惊动了整个无双王府，甚至府外都已经被惊动了。

　　不过没有人敢擅闯无双王府，只能在府外聚集，议论纷纷。

　　当然了，两人在阿贝斯山脉，早就已经打够了，此刻也不可能在皇城开打，不然的话整个皇城都要被他们摧毁。

　　虽然方云现在已经突破原因，实力远胜奎林恩，可是一个巅峰皇者发起狂的话，恐怕谁也拦不住他干出什么蠢事。

　　两人吵着吵着，感觉没什么火头了，也就渐渐平息下来，反而觉得有些丢脸，当着这么多下人的面红脖子，他们还真没干过。

　　奎林恩倒是首先撇下脸：“算了算了，这次就当老头子我错了，行了吧。”

　　雅典拉了拉方云，使劲的给方云使眼色，方云撇撇嘴：“谁让我当初摊上你，芸儿在凯撒没少帮我照顾，这次的事情，我就不计较……”

　　“那我的龙珠……”

　　“滚你的蛋去！”

　　就在这时候，门外传来下人的通报：“大人，国王的专使已经在门外等您了，接您进宫参加晚宴。”

　　“这么快？”方云微微一愣，这边他和奎林恩刚刚消气，国王那边就派人来了。

　　“专使大人说，您想什么时候去都可，他愿意随时候驾，他只是担心大人贵人忘事，所以早些来等候大人的。”

　　国王派来的专使不是别人，正是克希亚的老子克苏，这胖小子虽然是朝堂上的第一红人，可是在方云面前还是不敢摆谱，该等就等，该行礼就行礼，什么都不敢乱来。


第0645章 帝之当立

　　一年前的古德国皇宫，虽然古朴浑厚，却并不显多么的宏伟壮观。

　　可是一年几次的重修扩建，如今的皇宫，早已看不出原本的雏形，单单是其面积，比起一个帝国的宫殿，都不差多少，整个皇宫彰显着不凡的皇室气派。

　　高耸的皇家阁楼，恢宏的花园，华贵的宫殿，就连镇守的皇家侍卫军，都彰显着威武霸气。

　　虽然比不上黑龙兵团的那种绝强霸气，却也不差多少，毕竟相比起在战场上历经百战的黑龙兵团，皇家侍卫军拥有着更加自傲的底气，毕竟时至今日，皇家侍卫军没有团长，只有一个副团长，虽说名义上这个副团长就代表着团长的权威，可是却从未有人提议，换掉原本的团长。

　　而这也是他们的骄傲，任何一个替代者，都不会得到皇家侍卫军的拥护，因为他们心中的团长只有一位，那便是古德国第一人。

　　方云再次踏上这座宏伟的宫殿的时候，不由得感慨，如今的古德国，已经显露出帝国的威严。

　　随时都会看到身前身后的大臣，进入皇宫，所有的大臣路过方云身边的时候，都会行礼示好。

　　不得不说，今次的迎接晚宴，可谓是盛况空前，整个皇宫都装饰的犹如盛大的节日一般。

　　每个人看待方云的眼神，都是充满了尊敬与崇拜，克苏在方云的身边，不断的介绍着来往的大臣。

　　这些大臣看到克苏在方云的身边，眼神都变的不一样了，方云起初还会点头回礼，只是随着大臣越来越多，方云也就懒得点头，甚至连大臣有意的接近，都会故意无视，掉头就走。

　　国王的那些皇子皇孙，也都是一个接着一个的过来问安，这些皇子皇孙都不傻，年纪差不多的，多少都有一些想法。

　　他们当然清楚，如今只要方云看好哪位，哪位基本上就能真正的登上皇位。

　　可惜的是，皇室之中，唯一能和方云说上话的，也只有月妮公主一人。

　　当初的月妮公主野心真可谓不小，只是经历了几次起伏后，那份雄心似是也弱了许多。

　　只是如今的月妮公主，在皇室中的地位，真可谓是一人之下，万人之上，毕竟她与方云的关系模糊不清，可是有一点可以知道的是，只要她一句话，方云会为她做任何事情。

　　国王也有意将皇位传给月妮公主，只是如今的月妮公主，对于皇位看的很淡，不然的话，她早已成为古德国历史上，为数不多的女王。

　　看着面前一堆的皇室子弟，方云看的头都大了，克苏却是一个不拉的给方云介绍。

　　“这位是晨刚世子，乃是三王子的第二个子嗣，那个是……”

　　克苏见方云有些不耐烦了，连忙转头对各位皇子皇孙道：“诸位殿下先请入殿吧，勿要让陛下久等。”

　　见众人离去，方云这才开口：“陛下一向都知道我不喜欢这种场合，他今日怎么会当众对我下令？让我赴会？”

　　在古德国谁不知道，无双王的声势远胜现今国王，即便是国王对他也是退让三分。

　　正常情况下，国王不可能会对他乱发号施令，毕竟如果方云拒绝的话，他这个国王的颜面可就荡然无存了。

　　所以当时国王对他下令的时候，方云才会领命，一方面是为了保存国王的颜面，另一方面也是考虑到国王应该另有他事，才会让他赴宴。

　　天色逐渐暗下来，不过皇宫中依旧灯火通明，大殿上在座的大臣，至少也是三品以上的大员，或者是三等以上的伯爵，少说也有千余人。

　　方云倒是在大殿上，见到不少熟面孔，当然了，更多的还是生面孔。

　　所有人都在有意无意的将目光，落到方云的身上，方云的身边除了奎林恩之外，就只有克苏一人，常伴在左右。

　　这时候，国王从内殿走出，一脸笑意的看着方云。

　　“诸位，这一年以来，我古德国多逢厄难，幸得天运，巧遇贵人，才化灾为福，时至今日，国泰民安，百姓富足，千里笙歌，万国来朝，此功为谁之功？”

　　“无双王！”众臣群起而立，同声异口的说道。

　　国王盈笑，高举酒杯，立于宝座之前：“此酒，不敬天地，不敬人神，当敬谁？”

　　“无双王！”

　　“我在位四十余年，无德无能，让朝臣分化，让百姓叫屈，天亦罚我，惩我万民。”

　　“陛下恩威仁德千秋万载，是明君！”

　　“不，我不是……若不是无双王，古德国早已国破家亡，如果不是无双王，诸位也已经成为亡国奴，我不配为君为王。”

　　“我曾经想过避世退位，只是正逢国之兴旺，如若我这庸君无为，那百姓会如何看我，百官会如何看我？”

　　“陛下是明君，千古名君！”

　　“我知道我的才能，比我强者大有人在，而我之仁德，更非圣贤。”国王长叹，眼角始终不自觉的瞥向方云。

　　方云则是低头品酒，奎林恩时不时的发出一阵浅笑，若有所指的看着方云。

　　“如今的古德国是无双王保住的，如今的皇位，是无双王顶起的，而尔等之性命，更是无双王拼回来的。”国王说到激动，眼角更是挤出两滴泪水，慷慨陈词：“而今，我这昏庸无能之君，却想要百尺竿头更进一步，我知我才能庸碌，我知我仁德无尚，我不问诸位，因为你们在国兴亡面前，与我一样无力，而在国之兴的时候，也只能争权夺利，此事，我只问无双王！”

　　群臣百官的目光，再次落在方云的身上，国王脸红脖子粗的看着方云，就好像刚刚喝了一坛子烈酒一般，双眼火热难消：“方云，古德国是否可以立帝为皇，我是否可以洗尽浮华，做那千古一帝？”

　　所有大臣瞬间息声，震惊的看着国王，国王这是要立国称帝。

　　难怪今日如此兴师动众，如此场面好大，甚至还当众对方云下令。

　　方云双眼光芒一敛，放下酒杯，站起身道：“民之所向，臣之所意，君之所动，帝位当立。”

　　所有人都激动起来，方云的一句话，抵得上他们所有人一百句话。

　　他就代表着这个时代，最年轻的皇者，最年轻的大帝，他说个不字，恐怕国王这辈子都会绝了这份心。

　　可是，只要他点头，那这事就是板上钉钉的事情。

　　一个帝国意味着什么，意味着欧兰大陆上，最强大的势力，看看偌大的欧兰大陆，也不过是寥寥数个帝国，就知道一个帝国的成立，那是何等的艰难。

　　因为其他帝国是不希望，欧兰大陆上，出现一个能与之匹敌的国度。

　　许多国家，只是稍稍心起一丝念头，便会被扼杀在襁褓之中。

　　成立帝国第一个压力便是来自其他的帝国，面对诸多早已成型的帝国，许多心怀远大抱负的国度，都会在一夜之间倾覆。

　　所以对于古德国来说，成立帝国并不只是意味着荣耀，还有可能是覆灭的结果。

　　只是，一年前的那场大战之后，不论是君是臣还是民，自尊心都已经膨胀到了一个巨大的程度。

　　他们能自豪的说自己是古德国人，可以自豪的说，他们有个无双王。

　　这绝不是国王一时脑子发热，冲动的结果，是民心所向的结果。

　　现在的古德国当然有这个资本，与欧兰大陆上最为强大的帝国，凯撒结为盟友。

　　这就意味着，古德国已经将凯撒拉上战车，或是他们达成了某种协议。

　　而国力、疆土乃至国民的财力，都处于古德国建国以来的最巅峰时期，这就让国王升起了这种超脱历代国王的欲望。

　　当然了，最主要的原因，还是因为古德国拥有着其他国度，甚至是其他帝国所没有的资本。

　　欧兰大陆上的最强者，没有什么比这个更让人有底气的，而正因如此，国王才会如此兴师动众的邀请方云赴宴，同时也给方云提出这个问题。

　　在国王想来，如果方云在这种场合下，还要博他面子的话，那么他也就真的死心了。

　　可是方云的回答，却是出人意料的爽快，方云说出这番话，也就说明了将来，不论古德国发生何事，他都会伸出援手。

　　没有什么比起这个回答，更加振奋人心的，哪个国王哪个大臣不希望自己名垂青史，哪个臣民不希望自己国家能强盛复兴。

　　而方云的回答，更是给所有人打了一记强心针，彻底的点燃了所有人的火焰。

　　“哈哈……有无双王这句话，那便足够了！”国王振奋的大笑起来：“在座的各国使节，你们可听到了！我……古德帝国，从今日起，便成立了！”

　　那些使节显然没缓过神，错愕的看着国王，看着如同火炕一般的大殿，所有人的目光里，全都是振奋的光芒，而看向他们的目光里，却是充满了好战的火焰。

　　他们不是没见过一个新帝国的成立，可是那些新帝国成立的时候，全都是偷偷摸摸，生怕别人知道，甚至是封锁消息，可是古德国却不同，国王特意邀请来诸国使节，让他们知道这个消息，甚至他们的眼中似是在说。

　　来吧！来与我一战吧！

　　“这群疯子……”


第0646章 有女如此

　　除了个别的外国使节之外，其实还是有许多使节，已经提前得知了消息，并且准备了贺词，恭祝古德国立帝为皇。

　　当然了，还有许多的使节，则是将目光投向场中使节地位最高的人，那就是奎林恩，外国使节并不知晓奎林恩真正的身份，可是他作为凯撒帝国的使节，还是可以代表着凯撒帝国开口的。

　　不过，奎林恩看起来有些漫不经心，依旧品着自己的小酒。

　　方云瞥了眼奎林恩，微微拧了把身边的奎林恩，小声道：“开口！”

　　奎林恩这才放下酒杯，整了整华服，大声宣道：“我奎林恩，代表凯撒帝国，衷心的祝贺新皇陛下的建国登帝，凯撒帝国能有古德帝国这等盟友，我感到万分荣幸欣慰，而古德帝国立帝为皇，也正是我陛下所希望的，我代表我皇陛下，在此向古德帝国重结新之盟约，互为兄弟之邦。”

　　“凯撒帝国居然都同意了……”

　　“古德国如今的国土，不过凯撒帝国的六分之一，人口更是不过凯撒帝国的十分之一，他们居然结为兄弟之邦。”

　　“虽然古德国只有凯撒帝国的六分之一大小，可是古德国可是有欧兰大陆第一人，他们的底气比起任何一个老牌帝国，都要雄厚。”

　　“何止一个无双王，要知道古德国的黑龙学院，每年都在向黑龙兵团输出一万的后备兵力，只要黑龙兵团存在，他们就敢于与任何国度开战。”

　　说起黑龙兵团，所有人不由得一阵恶寒，那可是公认的欧兰大陆第一兵团。

　　那传奇一般的成长史与战绩，再加上古德国有意的提高黑龙兵团的威望，而故意添油加醋，使得黑龙兵团不论是在内还是在外看来，都如一只最凶悍的恶龙般。

　　曾经有一位半皇想要试探黑龙兵团的底线，可是黑龙兵团不过是派出百余人，便将之生擒，而黑龙兵团的伤亡人数是零。

　　曾经有人估算过，要想真正的毁灭黑龙兵团，至少需要三名真正的皇者，以绝对的实力，才有可能做到。

　　欧兰大陆的皇者虽然不多，可是数来数去，还是有那么几位的，分部在各个大小的国度中，或者是隐于山林之间。

　　可是，要想集合至少三位皇者，不说其可能性，单单是黑龙兵团背后的无双王，就足以令任何皇者止步。

　　古德国如今的威势虽强，可是比起真正的帝国来，还是差了至少散个等级，比起凯撒帝国这种超级帝国，更是天囊之别。

　　可是所有人都明白，古德国敢建帝国，所依仗的还是无双王与黑龙兵团。

　　就在这时候，一个娇小的身影从皇座之后的后殿冲出来，朝着方云飞扑而来：“爹爹……”

　　起初所有人都以为，只是皇室的小孩耍闹，并未太过在意。

　　可是，当他们看到方云的神色的时候，顿时猜到了什么。

　　“芸儿！？”方云猛然站起来，惊喜的看着冲到怀中的芸儿，一年的时间，并没有让她长大多少，粉嫩可人的双颊，玲珑明晰的大眼睛，充满了皎洁与灵慧的光满。

　　幼小的身躯上，却是穿着华丽而非凡的华服，衣背上是一对朱雀交叠互翔，头上则是朱雀凤钗。

　　“这小女孩是谁？”

　　“你看不出她的服装吗？那是凯撒帝国皇室特有的朱雀服，只有凯撒帝国的皇室小公主才能穿戴的，而且还是要极其受宠的那种。”

　　“什么……这女孩既然是凯撒帝国的公主，怎么会叫无双王爹的？”

　　众多大臣与使节，纷纷猜测，惊疑不定的看着方云与芸儿。

　　“你看到了吗，那小女孩的胸前佩戴的挂件，那上面刻有并肩为王的字样！”

　　“并肩为王？”众人猛然惊呆了：“她是凯撒帝国，最为神秘的并肩王的小公主！”

　　“不可能吧……他……他居然是并肩王！凯撒帝国的并肩王！”

　　众人已经从这一幕中，猜到了方云另外一个身份，凯撒帝国的并肩王。

　　那个在凯撒帝国，被皇帝天天在口中念叨的生死患难的兄弟，那个人都不见，却被凯撒皇帝力排众议，一定要立的并肩王。

　　众人已经懵了，完全就搞不懂状况，无双王就是并肩王。

　　要说并肩王在凯撒帝国的传说，就如无双王在古德国的传说一般。

　　不过无双王在古德国代表的是守护神一般的地位，而并肩王在凯撒帝国则是神秘的象征，从来没有人知道并肩王到底长什么样，可是皇帝却非要立之并肩为王。

　　“爹爹，芸儿好想念你。”芸儿双眼水汪汪的看着方云，莲藕玉璧环绕着方云的脖子。

　　“爹也想你了。”方云将芸儿拥在怀中，感受着如自己血脉一般的气息，那种亲近感无比清晰。

　　“爹爹骗人，既然想芸儿了，这么久也不来找我，还要芸儿亲自来找你。”芸儿嘟嘟着小嘴，旁若无人的对着方云撒娇。

　　“这小丫头片子，也就在你面前能听话，凯撒的皇子皇孙，被她欺负了遍，能打的过她的不敢打，打不过她的就被她强编成小弟。”

　　芸儿在凯撒帝国的名声，可比方云响亮的多，是人都知道这位出云公主的名声。

　　虽然不是皇帝亲生的公主，可是她受宠的程度，简直就比亲生的还要亲生。

　　当时科迪帝国一个皇子，对芸儿出言不逊，凯撒皇帝震怒，却成了凯撒帝国与科迪帝国开战的导火索。

　　“奎林恩爷爷，你要是敢再多说一句话，我就把你干过的勾当，全说出来。”

　　奎林恩顿时哑然，周围人看的目瞪口呆，纷纷捂嘴偷笑，也只有芸儿这般刁蛮任性的女孩，才能制的住奎林恩。

　　“爹爹，等下等奎林恩爷爷走了，我再偷偷的跟你说。”

　　国王笑盈盈的看着两人，眼中充满了笑意，这一切显然是国王安排的。

　　其实就是想借芸儿的身份，露出方云的并肩王身份，也让诸国知道，凯撒帝国的意向。

　　如果是在以前，方云绝对不会喜欢别人这么算计他，可是今次却不同。

　　国王为他带来了芸儿，仅此一点，就足以抵消他所有的不满。

　　“爹爹，芸儿哪里都不去了，芸儿要跟在你身边。”芸儿双眼祈求的看着方云。

　　“那就跟在爹身边。”方云也不舍得芸儿离开。

　　“恭喜无双王，与爱女相见。”

　　“多谢陛下盛情安排，微臣感激不尽。”方云微笑点头道。

　　国王举杯站起：“诸位，来为无双王与其爱女干一杯。”

　　“为古德帝国今后繁荣昌盛……”

　　古德国建国立帝的消息，一夜之间，传遍整个欧兰大陆，虽然许多国家，早前就已经料到，会有这么一天，可是却没想到，会来的这么快。

　　出乎他们的意料，却在情理之中，因为现今是方云的声势，最为强劲的时候，不会有哪个国家，会傻傻的跑去找古德国的麻烦。

　　短短几天内，十几个大大小小的国家，前来道贺。

　　如果是以往的帝国建邦，肯定有一些势大的国度，为了防止其发展壮大，出兵打压。

　　可是古德国建立帝国，居然一起战贴都没收到，边疆居然出奇的宁静。

　　芸儿走到哪里，都是众星拱月般，她是谁？

　　在古德帝国是无双王的女儿，在凯撒帝国他是出云公主，而最特别之处就在于，她不到两岁，可是神级强者已经拿她没辙了。

　　坦斯丁这几天的胡子，都少了一撮，在黑龙学院里，更是有不少学员，遭到她的黑手，可谓是苦不堪言。

　　至于芸儿的所作所为，方云是睁只眼闭只眼，芸儿可谓是完全遗传了他的‘优良传统’，当初在雁城的时候，方云做的比芸儿更过分。

　　用方云的话说，就是己所不欲勿施于人，自己都没个好榜样，拿什么去教导芸儿。

　　索性破罐子破摔，就让芸儿这么的肆意妄为，大不了私下里，给那些遭黑手的学员一些补偿。

　　当然了，虽然心中欢喜芸儿回到自己的身边，可是方云没忘记这次回来的初衷。

　　第三日的时候，在雅典的带领下，方云、雅典、奎林恩，外带一个拖油瓶琼丝，一行四人再次来到阿贝斯山脉，当初封印的地点。

　　在这片山脉中，黑色已经侵蚀了数百里的面积，一眼望去，茫茫黑的土地，散发着一股腐朽的恶臭。

　　就像是千百年来，积累无数尸骸的战场一般，完全看不出原本苍茫白雪的景象。

　　这个地方，已经沦为了死者的国度，就连一只蝼蚁，在这里都被化作死灵。

　　任何生者，在这里都无法生存，黑色的山巅不复以往的纯净白雪。

　　山涧中传出一阵阵死者的悲鸣，这股死亡的力量还在继续的蔓延着，虽然缓慢，却势不可挡。

　　“难道他解开封印了？”奎林恩的眉头有些阴沉，毕竟如果凯瑞奇解开了封印，那么就意味着他已经将一切吞噬，到时候方云不会放过他。

　　而这还是其次，真正让奎林恩无法容忍的是，血龙体内的神源，很可能也将被凯瑞奇吞噬，到时候他可就真的弄巧成拙，苦果就得自己咽下去了。


第0647章 死亡之域

　　就在众人心惊的时候，一个个黑色的身躯，毫无征兆的从黑色的土地上站起来，这些身躯散发着腐朽的气息，身上是已经腐烂的尸骸与泥土所组成，扭曲的容貌，令人感到一阵恶寒。

　　这些死灵并非单一的人类，还有许多异兽，奎林恩的脸色微微一变。

　　“距离封印之地，还有这么远的距离，就已经出现了丧尸！”

　　“凯米奇哥哥、沙巴哥哥和费诺跟哥哥他们不会有事吧？”雅典担忧的问道。

　　“希望不会来晚……”方云心头沉重，并非他不愿早些前来，只是他一直在研究神禁之术，他并不想毫无准备的前来，毕竟在面对不熟悉的事物的时候，总是需要做好最充足的准备。

　　琼丝的脸上露出厌恶之色，走上前，天使之剑高举过头顶，只听剑锋突然传来一声轻吟，浩亮的光芒就如光的剑影般，朝着四面八方射去。

　　光剑疾射到那些腐朽的尸骸上，尸骸立刻化作一滩黑色污水，琼丝轻哼一声：“污秽的生物，雅典……你当初是怎么想的，居然会想将你的凯瑞奇哥哥，以这样的方式复活。”

　　雅典低着头，显然也是在后悔不已，突然，方云将琼丝的衣领拉住，猛的抽回到身边来。

　　琼丝还没明白，发生了什么事，就看到她原本所站的地面，突然伸出无数黑色腐朽的爪子。

　　琼丝的脸色已经吓得苍白，黑色的污水在不断的融合着，渐渐的又形成一个巨大而扭曲的怪物。

　　“这里已经是真正的死域了，所以你最好不要小瞧死域的可怕。”方云警告道。

　　“不就是几个死灵吗，有什么好担忧的，难道你觉得我连几个死灵都无法战胜吗？”琼丝虽然受了一些惊吓，可是还是显得很是高傲，一脸的满不在乎。

　　“这里的死灵，可不是你以前所遇到的死灵。”奎林恩开口说道。

　　“有什么不同的？我也没觉得，这些死灵有什么强大的力量，只要将它们的死气完全的消磨掉，它们就不可能再复生了。”

　　“这正是你以往所遇到的死灵还此地的死灵最大的不同之处。”奎林恩说道。

　　只见奎林恩突然深处一掌，黑色的光柱瞬间贯穿扑面而来的巨大死灵，那死灵瞬间会飞颜面，黑色的脓水落到地上，又再一次的蠕动起来，像是又将进行新的重生。

　　“以往你所遇到死灵，它们本身所拥有的死气，极其有限，即便是强大的死灵，也是有一定的极限的，不可能无限的重生，而且拥有白魔法的你，自然是极其轻易，便可以克制死灵。”奎林恩解释道：“可是此地的死灵不同，这片已经被无尽的死气侵染成真正的死域，在这里重生的死灵，将会源源不绝的，得到死气的滋养，每一次的死亡，都意味着新生，也意味着它们会变得更加强大。”

　　此刻那蠕动的脓水，再次化作一个身躯更加巨大的扭曲怪物，身上的气息更是堕落而晦涩，琼丝瞪大眼睛，有些不敢置信。

　　初见这个怪物的时候，不过是六七阶的气息，可是三次的重生，已经拥有了神级的气息。

　　“那不是它已经无敌了，只要在这死域内，它就拥有着不死之身，而且每次重生，都会变得更加强大，不用几次，恐怕连你们都对付不了了吧”琼丝惊异的问道。

　　“它虽然变得强大，可是依然有一个极限。”奎林恩说道：“它们腐朽的身躯，就注定了他们的极限，不会太过强大，可是却依然足以让大部分神级强者饮恨陨落。”

　　神级的死灵，对于大部分人来说，的确是如神一般的存在，可是对于方云与奎林恩来说，并没有任何的区别。

　　随着他们的深入，越来越多恐怖而恶心的死灵，阻拦他们的去路。

　　“怎么会有这么多死灵，这里应该不会有这么多的人类才对……”

　　“因为这里是死域，真正的亡者之地。”奎林恩凝重的说道：“死气的聚集地，就像是炼狱或者地狱一样，只是范围稍小一些罢了。”

　　“实际上，没一个死灵的出现，都会带着一个死域，只是这个死域或大或小罢了。”奎林恩继续说道：“就像是地狱，在远古时期并没有真正的地狱，正因为死神的诞生，才出现了地狱，那里是真正的亡者国度，死者安息之地，亡者受难之所，因为死神本身就是巨大的死气聚集体，所以他会吸收那些游离的死气，而这些死气又会释放出去，从而不断的延伸地狱的面积，如今这片山脉，就像是地狱的翻版一样，一个巨大的死气源，源源不绝的吸纳附近的死气，造成越来越庞大的死域，如果不加以阻止，这片死域的面积会越来越大，到时候将会完全失去控制，主位面也将沦为第二个地狱。”

　　毫无疑问，凯瑞奇就是那个死气源头，方云冷冷的瞥了眼奎林恩：“你到底对凯瑞奇做了什么，如果只是普通的死灵，根本就不可能造成如此恐怖的影像。”

　　奎林恩脸色难看，半饷没有说话，琼丝看不下去了：“老头，你倒是开口啊，你惹出来的事情，总不能让我们擦屁股吧。”

　　这大半年的时间，琼丝和罗帕瓦待在一起，作风与说话的语气，也变得流里流气起来，完全就没有当初那种光明教会神圣的气息。

　　“我找到了一滴真正的死神之血！”奎林恩目光闪烁的说道。

　　方云眼中寒光大盛，追问道：“你说的死神之血，是那种致命的剧毒？”

　　“可以这么说，可是又有所不懂……”奎林恩低着头：“我所获得的死神之血，是真正的死神遗落的血脉，并非那种已经被稀释了几百倍的剧毒。”

　　“我想死神的力量，已经让凯瑞奇发生异变了。”

　　“难道这世上真的有死神吗？”雅典失神的问道。

　　“有……因为我见过真正的死神！”方云脸色有些难看，他曾经中的死神之毒，他清晰的感觉到，那绝对就是真正的死神才能拥有的力量，具有着摧毁生机的堕落力量。

　　“你中过死神之毒？”奎林恩惊讶的问道。

　　方云点点头，奎林恩显得异常的惊讶：“传说死神之毒，即便是皇者也无法抵抗的死亡之力，你居然可以安然无恙！”

　　琼丝开口说道：“传说死神在是万年前的那场诸神之战中，已经陨落神山之上，而他的血液却洒落在这个世界的每个角落，吞噬着生灵万物的生机，期待着下一次的复生，重新杀回神山。”

　　方云心头一跳，心头想起堕落者黑暗泰坦曾经与他说过的话，似是在印证着什么。

　　“我的主人也曾经说过，终有一日，神将会重新回归，而她也将在混沌中苏醒。”

　　“在光明教会中，似乎有许多这样的传闻，许多教派教义所信奉的神，都或多或少，留下过这样的传言，他们将会在某个时期复苏，神战将会再次降临，天空将会被无边的力量撕开，恶魔将会踏平山川……”

　　“我在光明教会待了一段时间，看起来还是不够了解教会，光明教会似乎隐藏着许多的秘辛。”方云囔囔说道。

　　“我看你才是最大的秘密。”奎林恩凝视着方云：“那恐怖的力量，从未听闻过的魔法，我甚至怀疑你所使用的就是神术，死神都无法摧毁你的灵魂。”

　　“我吗……如果你能付出一定的代价，我不介意告诉你，我力量的来源。”方云淡然说道。

　　他们来到一条河流边上，河流中流淌着的不是水雪，而是暗红色的污血，河流中不断的冒出令人恶寒的怪鱼。

　　“如果不能及时阻止的话，用不了多久，此地将沦为真正的地狱。”奎林恩凝重的说道：“虽然对我等皇者并无影像，可是对于那些皇者之境以下的人来说，却是灭顶之灾，死域将会永无止尽的蔓延，甚至无尽之海也无法阻止死域的蔓延。”

　　死气并不同于物种、瘟疫或者其他什么疾病的传播，死气能够通过一切传播，空气、生物、水……

　　不过唯一值得庆幸的是，死气的传播速度并不算快，而且要根据死气源头的大小决定死气的传播范围。

　　方云凝视着充满污浊血腥的喝水，久久才开口说话：“还好，凯瑞奇还未完全破开封印，凯米奇、沙巴和费诺跟还有救。”

　　“你如何看出来的？”奎林恩不解的问道。

　　“水中的倒影。”方云淡然说道。

　　“什么倒影，我怎么什么都看不出来？”奎林恩更加好奇。

　　琼丝白了眼奎林恩，鄙视的说道：“笨，这奇门八卦的卜卦之水，镜花水月，倒影出曾经的影像，你当然什么都看不出来。”

　　“那你能看的出来？”

　　“不能，超过我的力量太多了，我算不出来。”琼丝如今对卜卦之术，掌握的不少，除了自身的境界太低之外，已经能够熟练的运用奇门之术。


第0648章 死神降临

　　“你在血水中看到了什么？”奎林恩好奇的问道。

　　他对于方云这些近乎神奇的魔法，早已见怪不怪，琼丝的占卜之术，早已响彻皇城，而他更清楚，是方云教会了琼丝这一切。

　　方云的目光望向远方，长叹一声：“血海尸山，黑日笼罩，魔影丛生。”

　　对于这样的景象，方云并不算陌生，修真界中的有名的六道地狱，便是这种景象。

　　只是，此刻阿贝斯山脉的那一处，却也出现这般景象。

　　当然了，这还不是方云最为担心的，真正令他担心的是，这是否就是混世的征兆。

　　众人加快脚步，不过在这黑色的土地上，即便他们再心急，也无法太快，太多的死灵阻拦他们的去路，不论是地上还是天上。

　　血洒千里，万里荒土，漫天妖孽，鬼气冲天……

　　如果是常人的话，恐怕早就承受不住，这样的景象，就像是已经是世界末日了。

　　感受不到生的气息，只有无尽的死亡与悲鸣，这些死灵的可怕并不在于它们的力量，真正让人颤栗的是它们的狡诈与恶毒。

　　它们能够捕捉人们心中的弱点，用着腐朽的身躯，幻化出它们已死的亲近之人。

　　如父母兄弟，亲人朋友，琼丝与雅典的心智最为薄弱，虽然有方云的警告，可是还是无法承受这种真实的幻象。

　　终于，在斩杀了不知道多少尸骸后，他们终于来到神禁的封印之地。

　　周围的山巅已经被黑色的血所侵染，在山涧的深处是一个巨大的黑茧，就如有生命一般，像是一颗心脏般，不断的起伏跳动着。

　　黑茧的上空许多从内部抓出的爪痕，像是有什么东西，在内部不断的挣扎。

　　其上还有许多的穿孔，黑色的血水不断的渗出窟窿，沿着地面，汇聚成河。

　　也就是方云一行人，来的时候所看到的那条血河，方云走上前，伸手摁在黑茧上。

　　“小心点……”奎林恩提醒道：“死灵最擅长吞噬生气，你最好不要小瞧它们。”

　　“你什么时候学会关心人了？”方云回过头，淡然看了眼奎林恩。

　　“你现在可是我唯一的救星，我自然不想你出问题。”

　　方云嘴角微微勾勒出一道弧线：“这世上还没有人能够吞噬我的生气。”

　　如果是以前，方云还不敢夸口说这句话，可是现在他已经是元婴期修为，体内的生气早已凝聚成型，生生不息世世不灭。

　　若是这黑茧中的东西，想要吞噬方云的生气，方云绝对不会吝啬，倒是能省却方云不少麻烦。

　　见方云对自己的警告无视，奎林恩也就不再出声，反正方云既然有把握，他自然乐得其成。

　　因为这次的祸事是他惹出来的，所以对于方云咄咄逼人的话语，他也尽其所能的避让。

　　免得被方云抓住把柄，又要教训一番，毕竟方云比他强不少，所以他只能哑巴吃黄连。

　　不过奎林恩可没这么大度，他等待着，等自己身体中的隐患驱除后，就要好好的教训方云一番，讨回这些天丢掉的颜面。

　　“雅典，破解神禁封印！”方云随即叫道。

　　“破开封印？”奎林恩连忙大喊：“千万使不得，如果其中的死灵成型，那可是具有死神的力量，怕是就算是你也无力抵抗……”

　　“如果不现在破开封印，等里面的魔胎完成成长，一样会破开封印，到时候就更难对付。”方云说道：“他既然没有自行破开封印，那就说明还未完全成型，自然是最好的对付时机。”

　　奎林恩哑然，雅典对方云的话更为信服，所以立刻上前。

　　“神言有光，光便照亮万物，神言天高，世人难触天威……”

　　雅典的身体散发着微弱的光芒，如恒久的星光般，深邃而永恒，充满了圣洁与无暇。

　　“神有尽头，尽灭便生，神当陨落，破灭便生……”

　　随着雅典的魔法咒语念出，黑茧上开始显露出一道道裂纹，就像是有什么东西，将要破茧而出。

　　突然，一个如人类的手臂，从黑色的茧中穿透而出，只是那手臂却是黑与红色的纹路交织，并不显得多么粗壮，却给人一种有力的感觉。

　　那条黑与红交织的手臂，就像是能将苍天撕开，能将大地扯碎一般，令人看一眼都觉得无力对抗。

　　方云已经拉着雅典退出百丈之外，黑茧中再次穿出另外一条手臂，两支手臂艰难的将黑茧撕开，一个人形从中缓缓的走出。

　　那张熟悉的面孔，可是眼神却充满了陌生感，充满了冷酷、无情，毫无怜悯。

　　或许是这些日子来，经历了太多的事情，雅典成熟了许多，也坚强了许多。

　　面对曾经最亲的人，她已经没有太多的动容，平静的脸庞上，只有眼中偶尔闪过的一丝悲哀，才能看出她内心的变化。

　　对于雅典来说，活着的人，才是最重要的，面前那个有着凯瑞奇的身躯与容貌的怪物，早已不是她所熟悉的凯瑞奇。

　　她已经错过一次，不想再因为对于过人的思念，而再次失去珍重的人。

　　“凯米奇、沙巴和费诺跟呢？”方云开口问道。

　　那双冷酷无情的眼眸，看向方云：“我记得你……你曾经杀过我的一个投影，我说过我们还会再次见面的！”

　　“我也说过，见你一次，杀你一次！”方云冷漠的回应着。

　　奎林恩的脸色有些苍白，拉着方云低声说道：“我感应到他体内澎湃着的死亡本源，他已经不再是凯瑞奇了，死神的意志已经完全侵占了那具身躯……”

　　古往今来，诸神都有着自己的传说，无数强大的神祗，时至今日，都由其伟岸的传说。

　　可是，只有一个神祗是没有其传奇与传说的，可是即便如此，依旧让人无法忽视，那就是死神。

　　这个代表着死亡与绝望的神祗，拥有着与最高神祗齐名的名声。

　　他散播着死亡与恐惧，所过之处瘟疫横行，他并非恶魔，却比最凶恶的恶魔更具恶名。

　　而作为那个时代的老古董，奎林恩比任何人都清楚死神的威名，那是比他的主人兽神，更加强大的存在。

　　在诸神时代中，他没有任何阵营，却能只身与任何阵营对抗。

　　不论正邪对他都恨之入骨，因为他对任何的亡者都不留情，即便是曾经的神祗。

　　只要神祗生命枯竭的那一刻，他便会出现，毫不留情的收割走神的灵魂。

　　“一阵不见，你强大了许多。”死神的目光，可以穿透一切事物，即便方云并未展露，死神依然能够清楚的看清，方云的变化。

　　“可是你似乎并未有什么变化。”方云一步步的走向死神。

　　“因为你看不懂，神的力量并不在表象。”死神淡然说道：“就像那条小蜥蜴，他意味他得到了诸神的力量，却不知道怎么用……嗤嗤……如果你可以拿出一定的代价，我倒是愿意教你如何使用那股力量。”

　　奎林恩的脸色变了变，脸上明显的流露出犹豫之色，方云笑了：“强大如你，在这种四面楚歌之下，也学会挑拨阵线了吗？”

　　“不如我们做一个交易如何？”死神的嘴角露出邪恶的笑容。

　　“任何与死神交易的人，都没有好下场，无一不是付出灵魂的代价，你觉得我应该上当吗？”

　　“是的，每一个与我做过交易的，不论是人还是神，都需要付出灵魂为代价，不过我从来不会欺骗，我给予你，我的力量，而你只需要在死后，将灵魂交予我。”

　　“多少力量？”方云已经笑容满面：“我的灵魂可是非常值钱的。”

　　“你的身体能承受多少力量，我便借给你多少力量。”死神眼中邪光大露。

　　“方云，死神最善蛊惑，不要被他的话语蛊惑了。”奎林恩紧张的拉着方云，高声提醒道。

　　“好啊。”方云笑容满面的说道。

　　可是，他刚说出一个好字的时候，只见他的额头显露出一个血色的烙印，而死神的额头同样的出现一个血色烙印。

　　“人类果然是贪婪而卑微的生物，为了一点超脱的力量，便能够出卖自己的灵魂。”死神邪恶的笑容，完全展露出来：“卑微的奴仆，现在向你的主人致敬吧。”

　　方云不为所动，轻轻的摇了摇头：“言术，没想到我居然会中了这么弱智的言术。”

　　“这是神言，你这种卑微的人类，是无法明白，神的每一句话，都代表着契约，无法欺瞒无法欺诈，当你说好字的那一瞬，契约便已经成立。”

　　“你似乎忘记了什么。”方云已经满脸的笑容，对于死神无所畏惧。

　　死神的笑容突然凝固了，完全笑不出来，不敢置信的看着方云，眼中充满了惊慌失措。

　　方云的手掌中，在凝聚着死亡的力量，令人恐惧而惊人，充满了无尽的死意，同时方云的一条手臂，正被这股死亡的力量所侵染，与死神的手臂一样，变成血色与黑色交织的样子。

　　“停下，你快停下……人类！你给我停下……”


第0649章 最悲死神

　　很简单的道理，作为平等交易的契约，精神力强的一方，将占据着绝对的主导权。

　　死神太过于自信了，他认为一个人类，根本就不可能，拥有着与他睥睨的精神力，这是作为神的优越感，更何况他乃是最强的神祗之一。

　　区区一个人类，即便在力量上，可以胜过他这个分身，可是精神力是绝对不可能有所超越的。

　　这就像是一个铁律一样，作为分身的他，虽然精神力不可能比本体更强大，可是这个分身就好像是浸入一个大水缸内的瓢碗，可以轻易的将水灌满一样。

　　理所当然的，他的精神力绝对处于同阶的巅峰，甚至超越巅峰一线。

　　只是，他没想到的是，方云是个不折不扣的怪胎，论精神力，他同样处于同阶巅峰。

　　可是他与面前这个死神的分身最大的不同就在于，死神的精神力源泉在本体，可是方云的神念，却是完全隐藏在元神之中，同时还有比方云本身的神念，更加强大千百倍的莲蕊。

　　对于方云来说，莲蕊已经不再是一件仙器的宝心，而是一个活生生的人，一个具有生命的生命。

　　只有拥有心者，才可以拥有如此庞大的神念，超脱了这世间的一切存在。

　　方云与死神的对话中，就已经感觉到不对劲，不过他同样对自己的神念，有着绝对的信心，所以他将计就计。

　　许多人类就是以这种契约的方式，将自己的灵魂出卖给强大的生物，以换取超越自身的力量。

　　只是，那些存在都超越人类许多，所以他们可以做着主导，对于那些已经捏在手中的灵魂，他们予取予求，给予的力量，也只是当作施舍与怜悯一般。

　　最为可悲的是，面对可以获取的力量，那些人类却根本无法承受太多的力量。

　　因为他们本身就局限了他们对力量的承载，一旦超过一定的界限，他们本身就会被力量所奴役。

　　那些带着强烈个人烙印的力量，会侵蚀人的身躯，过多的力量，就会丧失自我。

　　就像是方云此刻的手掌，当他掠夺着死神的力量的时候，他的手掌已经开始出现死神一般的纹路。

　　只是，方云却懂得分寸，而且他知道如何压制这种侵蚀。

　　所以他才能将这种侵蚀，控制在一支手臂上，而不会继续向着全身蔓延。

　　可是，对于死神的分身来说，却是无法承受的灾难，如果方云继续这么的‘借用’他的力量的话，用不了多久，他的这个分身就会崩溃，甚至连本体，都会受到牵连。

　　对于任何人来说，被大量借去力量，都不会好受。

　　如果是普通人的话，即便是借去所能承受的几倍，甚至是几十倍，死神都不会觉得心痛，因为那种上限太低了，对于一个神祗，甚至是对一个分身来说，都是不痛不痒的。

　　可是方云不同，作为欧兰大陆上，最强的人，他本身的力量，就足以令人仰望。

　　即便是死神的分身，都不敢轻视的地步，当然了，这还不是最为主要的，最主要的是，方云不受控制，而且他的承载力，是旁人的十几倍。

　　这是死神第一次感到恐惧，第一次对一个人类感到恐惧，他的身躯就像是被抽干了所有的力量一般。

　　方云站在死神的面前，眼中戏谑的目光看着死神，作为契约的双方，唯一的缺点就是，不能攻击对方。

　　当然了，对于弱的一方来说，这是一个不错的优点。

　　只是，方云却是满脸的笑意：“你说我现在要是将你封印的话，这份力量是否将永远归我所有？”

　　死神愤怒的抬起头，咬牙切齿的看着方云，此刻分身的力量已经被完全抽空，方云甚至还向死神的本体，索取了不少的力量。

　　“你这贪婪的人类，你太异想天开了，你即便是封印，也只是封印我这个分身而已，你觉得对于本体有意义吗？”死神反嘲的看着方云：“更何况，即便现在你可以压制我的力量，可是随着时间的推移，你的灵魂将会被我的力量所侵蚀，到时候你将沦为我的奴仆，所以奉劝你最好放弃这种愚蠢的决定。”

　　“你似乎搞错了什么。”方云笑盈盈的拿出一块仙玉：“我想要侵占这个力量，并没有所要留在自己的身体中。”

　　方云将死神的力量，灌注入仙玉之中，仙玉立刻被死神的力量染成黑色，透着一丝丝的黑光。

　　很快，方云又借去了死神的力量，继续的灌注入一块新的仙玉之中。

　　“你觉得你的本体，够借我几次？”方云冷酷的笑着。

　　“你这个魔鬼！”死神愤怒的脸庞上，狠狠的吐出一句话。

　　“这个魔鬼……”奎林恩无语了。

　　雅典和琼丝也已经目瞪口呆了，那个人真的是死神吗？

　　他们不确定，这就是恶名昭彰，一个名讳都足以令人颤栗的死神吗？

　　可是，为什么他们觉得，那个死神如此可怜？

　　即便是神祗，在死神面前都要低头，可是他此刻却在向方云低头。

　　这是个不折不扣的魔鬼！所有人的心中都升起这样一个念头。

　　一个威震三界的死神，居然被方云所玩弄于股掌之间，这简直就是天方夜谭。

　　不过，当方云灌注了三十多块仙玉的时候，第一块仙玉内的死神的力量，正在消散。

　　方云一愣，死神脸上大喜：“果然……我的力量又回来了……哈哈，卑微的人类，你的如意算盘落空了！”

　　方云满脸的无奈：“真可惜，我还以为可以这么玩死你。”

　　众人已经不知道说什么好了，他所面对的，可是一个真正的神祗，方云居然随口说要玩死他。

　　突然，死神的双眼精亮：“好精纯的能量源泉，比我一百年所恢复的还要精纯澎湃。”

　　死神的目光，立刻落在方云手中的仙玉上，方云也发现了，当仙玉内死神的力量消散后，仙玉内的仙气，也随之消散，似乎连带着回归死神的体内。

　　“人类，献出宝石，我们之间的恩怨一笔勾销。”

　　方云笑了：“我完全可以用一块已经耗尽能量的宝石，储存你的力量，即便不能永久的保存，可是却能很大幅度的削弱你的力量，你觉得你的本体，可以让我存多少块宝石？”

　　死神的脸色立刻变得难看起来：“人类，也许我们可以做个交易……一个公平的交易……”

　　“不，我不需要公平的交易。”方云笑着道：“我要绝对的主导权，我可以提出不合理的要求，而你必须点头同意，没有任何回旋的余地。”

　　“你不要太过分！”死神更加愤怒。

　　“即便我得不到你的力量，我将这些灌注着你的力量的宝石封印了，我看你到时候拿什么和我讨价还价。”

　　对于自己的力量被方云所掌握的死神来说，死神没有任何的优势，而此刻方云却是予取予夺，毫不留情面。

　　死神的面容已经完全狰狞，他已经气愤的说不出话来了，他从未被人如此威胁过。

　　方云是第一个，可是第一个却让他几乎无法翻身，他那引以为傲的力量，受方云所制约，即便是他也不得不低头。

　　“你想怎么样？”死神终于开口问道。

　　“首先，归还这些日子来，你所吞噬的灵魂和生机。”方云看着死神。

　　“不可能，他们的灵魂已经被我的力量完全侵蚀，他们的生机更是构成了这个分身，你说的我完全没有办法。”死神黑着脸。

　　“没办法也要给我想出办法。”方云冷哼道。

　　奎林恩只能低声说了句：“真惨……”

　　琼丝与雅典是深有体会，这还是一个人该干的事情吗？

　　他居然在威胁一个神祗，一个死神！

　　别人想都不敢想的事情，方云居然付之行动，最强大的神祗，却斗不过最卑鄙的人类。

　　死神目光闪烁，似乎已经屈服了：“那那种宝石……”

　　“我刚才提出的不是交易的条件，是我的要求……至于那种宝石，虽然不多，不过想来够满足你的需求，不过如果你想得到那些宝石的话，你就要拿出令我满意的代价。”

　　“你……”死神已经无法再多说一句话了，这绝对是他十万年来，最为憋屈的一次。

　　“太野蛮了……”琼丝不禁摇头道。

　　“太霸道了……”雅典深有同感。

　　“太卑鄙了……”奎林恩深表同情。

　　“放屁！”死神终于还是爆发了：“我可以看到每个死去的灵魂的思想，在你们古德国，这种宝石遍地都是，你居然说不多！”

　　方云也怒了，一把提起死神：“老子说不多就不多，你废话那么多做什么，再多说半句话，老子现在就整死你这分身，再把你的本体也弄残了！”

　　死神此刻是敢怒不敢言，原以为抓到方云的把柄，没想到方云居然比他更蛮横，根本就不给他任何反驳的机会。

　　“好吧，你提出的那些条件，我都可以答应，你将那种宝石卖我一千块，条件你说……只要合理……只要在我能承受的范围内，我就答应你。”


第0650章 离死不远

　　不得不说，方云的霸道，根本就不给死神任何反驳的机会。

　　不过，这一切也多亏了死神，自己挖的坑，期待着方云跳进去，结果反而是自己先落进去。

　　方云属于那种管杀不管埋的货，和他根本就没有讨价还价的机会，要么顺从，要么就是去死。

　　不论是人还是神，只要被握住把柄，抓住弱点，终归还是需要低头……死神也不例外。

　　他并没有巅峰的力量，更何况这只是一个小小的分身，即便是真正的战斗起来，他也没有把握战胜方云。

　　毕竟方云如今的实力，已然处于欧兰大陆的最强之列，站在人类的巅峰之上。

　　而这种实力，已经属于下位神的层次，所以死神才没有把握。

　　才会想着，以偏门的手段制服方云，同时还可以借他之手，办到许多只有人类才能做的事情。

　　只是，他太高估了自己，也低估了方云……或者说是他根本就估算不到，方云这个不可控因素。

　　以交易契约的方式，死神曾经控制过无数的人与神，这招机会是百试百灵，也从未有过反噬。

　　毕竟平等的契约，是不存在反噬作用的，可是这次死神却阴沟里翻船。

　　“将我的三个学生交出来，凯瑞奇的灵魂交出来，还有你所吞噬的血龙与百兽！”

　　方云催促道，他看的出，死神并未完全将之完全吞噬侵蚀，毕竟如果完成的话，他的力量绝对不止如此，必定会自行破开神禁的封印而出。

　　死神咬着牙，愤恨的看了眼方云，最终也只能屈服在方云的强势之下。

　　死神低吼着，手臂上的黑色肉体开始扭曲，下一刻一块黑色的血肉掉落在地上，那血肉不断的扭曲着，渐渐的显露出人类的轮廓，身上散发着深沉的黑色死气。

　　“凯瑞奇哥哥……”雅典已经激动的叫起来，原本刚想冲上前的脚步突然止住：“不对……你已经不再是凯瑞奇哥哥了……”

　　死神无奈的说道：“他已经被我的血完全侵蚀，成为真正的死灵！不过就算没有被侵蚀，他也只是一具死尸而已。”

　　方云眉头微微皱起，这个结果是他最不愿看到的，他的观念与欧兰大陆上的人不相同。

　　对他来说，死亡的力量，并不意味着真正的堕落，只要能够控制住，死亡的力量与生者的力量并没有什么不同。

　　可是成为死灵，却很可能被死亡的力量所奴役，这是很难避免的。

　　凯瑞奇没有强大的精神力，以往他只是一个守护骑士，可是正是这种纯粹的光辉，在死亡后，才会被死亡的力量所屈从，无法自拔。

　　“我的三个学生呢？”方云低沉的问道。

　　死神虽然不满，可是还是照做，不过与先前归还凯瑞奇不同，他们三人并未被真正的吞噬，他们与血龙依然还是封印的一部分，只是暂时被死神的身躯所吞噬。

　　相比起凯瑞奇，死神归还三人与血龙显得轻松许多，释放凯瑞奇是从他的身上掉下一块肉，而凯米奇、费诺跟、沙巴和血龙，则只是将他们从自己身体内的死亡牢笼释放出来而已。

　　很难想象，一个人类体型大小的生物，是如何将血龙那巨大的身躯，从身躯里的牢笼释放出来的，那种感觉更像是在……排泄……

　　方云先后探了探三人的气息，确定没有大碍后，脸色才稍稍的好转一些。

　　特别是将血龙释放出来后，死神的脸色大为衰弱，身躯完全的萎靡枯败，身上的死气也在不断的溃散着。

　　同时周围的环境，居然也因为死神的衰败，而在不断的复苏着。

　　这是一种共生的关系，死神用自己的力量，维持与制造着一个类似于地狱的环境，而同样的，这种环境也在不断的吞噬一切生机，然后提供给死神，同时制造更多的死灵。

　　这远比方云这一路下来，所净化的速度快上许多，直接削弱死神的力量，便能最快的净化死神所影响的地域。

　　“大人……还有百兽……它们曾经借予我力量，为了封印被侵蚀的血龙，它们却失去了所有的力量……”

　　方云的目光看向死神，死神更加恼火，他所吞噬的百兽，已经是他维持这个形态，最后的一点力量，可是如今却要完全的归还，这让他如何能甘心。

　　只是，如今把柄被方云握住，又不得不服从。

　　方云冷视死神，随手丢给他一块，充满了死神力量的仙玉。

　　这原本就是属于他的力量，只不过是属于本体的，也是他不愿意使用的力量。

　　毕竟他的本体，数万年来，也只恢复了三成力量，许多时候，即便是他的分身被泯灭，他也不愿意动用本体的力量。

　　很快的，死神便将那些吞噬的异兽，完全的释放出来。

　　只是，许多异兽都已经被死神的力量所侵蚀，变成了游离于生与死之间的怪物，失去了理性。

　　“我已经完成你的要求了……现在该是我们交易的部分了。”死神强压着心头的怒火，低声说道。

　　“你想要这种叫做仙玉的宝石，你先说说看，你能拿出什么，让我感兴趣的东西。”方云道。

　　“我可以赐予你，我的力量……”

　　方云翻了翻白眼：“你在玩我吗？”

　　雅典、琼丝和奎林恩，也觉得死神的这个条件，显得愚不可及。

　　死神好像也发现了什么，以往他以自己的力量，作为诱饵，一向是无往不利。

　　可是这次的对象偏偏是方云，这个吃人不吐骨头的魔鬼。

　　“如果你不能提出什么符合的条件，那么我们的交易也就到此为止了，你也可以滚蛋了。”

　　这种言词对堂堂的死神来说，是最为侮辱与蔑视，偏偏死神毫无办法。

　　“我可以给你一个死缓令！”死神双眼放光的说道。

　　“什么是死缓令？”方云不解的问道。

　　“那是我的力量独有的特效，可以通过特殊的仪式，让你受到致命的伤害时候，可以避过必死的伤害，不过这个死缓令并非真正的免死，而是用我的力量保护你必死的命运，七天之内，只要你能够稍稍的减轻自己的伤势，哪怕是减轻到濒死的极限，也能保证你能活下来。”

　　“哦……你居然可以逆天改命？”方云惊讶的问道。

　　“哦？你将这个称之为逆天改命吗？似乎可以这么称呼……”死神点点头道：“不过这是我与生俱来的力量。”

　　方云摸了摸下巴：“这个条件我接受，不过我不需要……可是我身边的所有人，必须都获得这个死缓令。”

　　方云狮子大开口，毫不留情的勒索着死神，死神的脸色都快成苦瓜了。

　　“人类，你可知道我对一个人使用一次死缓令，会消耗我多少力量吗？”

　　方云笑了笑：“既然是平等的交易，你付出多少，我就回报多少，至少在这点上，我不会让你吃亏，前提是你付出足够的努力。”

　　死神眼中光芒闪烁，似乎是在计算着，这其中的利弊。

　　最终，在一番的思量后，死神还是点头答应了。

　　对死神来说，恢复自身的力量，是他最为重视的事情。

　　只是，数万年的苦心积累，却连三成的力量，都没有恢复。

　　方云还以那种手段，借用他的力量，而且是有去无回的那种方式，更是他所无法容忍的。

　　方云当然清楚死神的底线，只要他不超过那条底线，死神就要任他摆布，予取予求。

　　不过，不论是方云还是死神，都对仙玉的意外性，感到惊讶与惊喜。

　　方云没有想到，作为神祗的死神，居然可以通过仙玉，来恢复力量。

　　这与修真者是非常的相似，不过也有不同之处，修真者可以通过直接的吸纳，将仙玉中的仙气纳为己用。

　　可是死神却需要先将自己的力量，灌注在仙玉中，再行吸收。

　　虽然如今大部分的仙玉，依然控制在方云的手中，可是这一年的时间里，因为古德国大量出口高品质的武器、装备，使得仙玉也已经流传的很广泛。

　　如今的仙玉在欧兰大陆上，是除了高级水晶外，最为稀缺的资源之一。

　　虽然所有人都无法真正的使用仙玉，可是却有许多铸造师和炼金师，却开发出用仙玉来制造产物，从而提高制造产物的品质。

　　而方云所掌握的，就是仙玉的资源，还有仙玉真正的使用方法。

　　死神就算靠其他途经，获取了大量的仙玉，只要没有方云帮忙灌注他本身的力量，对死神来说，也只是一块废石。

　　“大人，凯米奇哥哥他们为什么还不醒来？”雅典照顾着三人，担忧的问道。

　　“他们消耗了大量的力量，还有些许的生气……并没有生命危险。”死神低沉的说道，他不想让方云产生误会。

　　奎林恩走上前：“死神大人……您可看出，我的身体产生什么异变吗？”

　　死神摸着下巴，看了看奎林恩：“你的死已经不远了，即便是我的死缓令也无法阻止你的死亡……”


第0651章 往事重提

　　奎林恩的脸色，顿时变得煞白无比，这是真正的死神预言。

　　甚至比起方云的话，更令人恐惧，因为死神从来都只预言，别人的死期。

　　死神犹如鬼魅般，划过空气来到奎林恩的面前：“你居然打破了那个禁忌……将他们的力量完全释放出来了……”

　　“什么他们的力量？他们是谁？我只是按照我主人留下的遗愿，继承了她的力量而已。”奎林恩心中繁乱，不知道如何是好。

　　“你的主人……你说的是曾经的那个下位神……兽神吗？”死神看了眼奎林恩：“她算是神山之上，我唯一能够敬佩的下位神祗，区区下位神，便有与诸神对抗的勇气，至少我是没有那份勇气……”

　　“你对于诸神之战，似乎知道的很清楚。”方云皱着眉头问道。

　　“哈哈……你这不是废话吗，我可能是那个时代，唯一一个经历过那场战争，而又活下来的神祗。”死神大笑起来。

　　“那就将你所知道的告诉我。”方云说道。

　　“不能说……”死神指着自己的心口说道：“我被下了神的诅咒，一旦我提及那件事，就会被拽入预先设好的封印之中。”

　　方云有些不满，不过这种事他也无法勉强，不过他还是继续问道：“那你说的他们又是什么人？”

　　“在各个大陆上，应该都有灭世七神的传说吧，而我与兽神，都是其中一员。”死神的脸上，露出邪恶的笑容：“不过我的目的与其他六神不同，我只是为了大量的收集神的灵魂而已，只有真正的诸神之战，才能有这个机会，所以我加入了那个人的势力之下。”

　　方云凝视着死神，观察着他脸上的表情，虽然死神每当触及禁忌，就会主动的撇开，可是依然能从表情中，得到许多的信息。

　　死神并不想隐瞒什么，他大方的说道：“那个人用着奇怪的方式，让我们六个强弱不一的神祗，都拥有了对抗同阶神祗的能力，而且是大量的对抗，就比如说这头魔龙的主人，在我们六个神祗之中，她是最弱的一个，可是他却能凭着下位神的力量，一次与超过十个同阶下位神对抗，甚至能与一个中位神对抗。”

　　“你说过灭世七神，可是又说你们六个神祗，那还有一个呢？到底是人还是神？”

　　死神的指头放在嘴边，摇了摇头：“不能说……作为那场战争的关键人物，他是被禁忌提及的存在。”

　　“不过我还是可以告诉你们一些信息，最终的结局就是两败俱伤，六个神祗中，其中的一个下位神三个中位神，分别的封印了一千个个下位神与中位神的灵魂与力量，同时磨灭了他们的印记，并且将他们的神性放逐到虚空，永恒的枯寂之中。”死神说道：“兽神就是六个神祗中唯一的下位神，她用自己的灵魂与力量，封印着八百下位神的灵魂与力量。”

　　奎林恩的心头巨震，他隐隐猜到一些东西，可是又不敢肯定。

　　方云深深看了眼奎林恩，也想到些什么，不过他并没有打断死神的话。

　　死神继续道：“可是……我发现兽神的目的似乎不那么单纯……至少她将一部分的信息，透露给你，让你解开了封印。”

　　死神的笑容更加的邪恶：“如今她所封印的八百下位神的力量，已经转嫁入你的体内，当然了……之所以你还活着，也正是因为兽神的封印保护着你，不过那溢出的力量，便已经超过你身体的极限，你的身体正在急速的衰退中，用不了多久，你的身体将完全崩溃，而那八百下位神也将复苏。”

　　“你是说，我所继承的不是我的主人的力量，而是主人的封印，与她封印的诸神？”奎林恩的脸色顿时变得极为难看，他现在明白，为什么那种力量令他感到亲近，可是却又斑驳混乱，强大的令人畏惧。

　　“只是八百下位神的力量，并非完整的封印。”死神说道：“我越来越看不透兽神的心机了，她居然能够预算到十万年之后，今天所发生的一切，她将封印分成了两个部分，你所转移到体内的，只是力量的部分，而灵魂的部分，她则是另有安排。”

　　“什么安排？”方云追问道。

　　“这个我不能透露，应该如果让第三人知道的话，她的安排就有可能被解除，到时候所释放的就不只是八百下位神的力量了，一旦神的灵魂与力量，归为一体的话，他们就会从虚空之中召唤自己的神性，到时候各个大陆，都将再次陷入神的统治之中。”

　　死神看了眼方云：“虽然你很强大，或许可以与一个两个下位神对抗，可是我想你不可能战胜八百个下位神的。”

　　方云当然不会如此天真，他甚至都没与真正的神祗交手过，不过听完死神的话后，他不由得热血沸腾，希望与真正的神祗交手。

　　“不过，即便只是神的力量复苏，恐怕所造成的危难也不会小，各个大陆都会因此而动荡，除非每个国家都有你这种人类存在，不然的话，将很难在这种动荡中生存。”

　　“你似乎对此很热忱，世人死的越多，你不是越能收集更多的灵魂吗？”方云不解的问道。

　　“普通人的灵魂于我何用，即便所有的人类死绝了，我也无法恢复十分之一，只有人类繁荣，不断的有强者出现，在那些强者死后，获取他们的灵魂，才是我真正的目的，人类越是动荡，人口越少，所能出现的强者就会越少。”死神说道。

　　虽然他对人类的生死并不关心，可是他比任何人都清楚，要如何培养出更多的强者。

　　征战或许会让一些人类超越极限，可是这种比例很小，强者的基数最终还是靠人口的基数以及人口的质量决定的。

　　强大的血脉传承后，扩大人口的质量，同时也提升质量。

　　一旦发生动荡，这个比例就会大幅度的下降，自然不是死神乐于见到的。

　　死神虽然不是什么正直的神祗，可是他或许是少数一些，希望人类和平的神。

　　这个结论虽然很无稽，可是却是真正的事实。

　　死神邪笑的看着奎林恩：“魔龙，不如我们做一个交易，在你死后，你将灵魂送给我，我可以保证你的灵魂完整，至少我不会吞噬你的灵魂，甚至可以帮你安排一个新的人生……如何？”

　　奎林恩的脸色并不好看，死神肆无忌惮的提议，几乎就已经将他当作死人一般，同时也让他更加的绝望。

　　他已经活了数万年之久，这并不意味着他活够了，相反的，活的越久的人，就会越是怕死。

　　死亡远比所有人想象的，更加的可怕，特别是知道自己的死期不远，这种恐惧就会越发的不可收拾。

　　死神的提议对于许多人来说，是个非常不错的选择，可是奎林恩依旧不死心。

　　对于死亡的恐惧，对于求生的欲望，他比任何人都要渴望。

　　奎林恩看着方云：“如果你能救我，我愿意将灵魂出卖给你。”

　　方云白了眼奎林恩：“我要你的灵魂干屁，不过你并非真正的没救。”

　　奎林恩双眼顿时闪起希望的光芒，方云的话就像是天赐神恩一般，顿时让他看到了一丝，希望的曙光。

　　“你真能做到？”奎林恩激动的问道。

　　死神的脸上露出失望的神色，不过还是不放弃道：“人类，虽然你很强大，可是即便是上位神的我，也无法做到，你更不要幻想了，魔龙……难道你对一个上位神的话，还不如一个人类来的信任吗？”

　　“你带来的是绝望的信息，而我给予的是希望的种子，他别无选择。”方云笑着说道：“对于他的灵魂，你就不要指望了，不论生死，他都不会将灵魂给你的。”

　　“魔龙，这可是你最后的机会，失去了就永远得不到我的承若，这世上还是有许多种族，希望与我交易的，我并不缺少你一个。”死神依然做着最后的努力。

　　“死神，你觉得我会相信你吗，我死后的灵魂，如果被你得到了，你一定是将我的意识抹去，抽干我的力量，然后随意的打入一个肉体内，这种把戏我也做过。”奎林恩冷冷的说道。

　　相比起死神的阴险，奎林恩宁可相信方云，虽然方云也不是什么好鸟，可是至少他不会对自己的朋友下毒手。

　　“方云你真有把握能救我？”

　　“没把握，不过可以试一试。”

　　既然知道了症结所在，现在所要做的就是对症下药，奎林恩体内所拥有的封印，暂时可以保证八百下位神的力量，破体而出。

　　也就是说，只要能将八百下位神的力量，释放出来，奎林恩就有活下来的希望。

　　道理虽然简单，可是现在的问题就在于，释放八百下位神的力量，就意味着要解除兽神的封印，同时八百下位神的力量就会彻底失去控制。

　　不说八百下位神所带来的灾难性的后果，单单是解除封印，恐怕八百下位神的力量爆发的瞬间，奎林恩就会灰飞烟灭。

　　当然了，方云现在还不能肯定一件事，所以他必须先弄清楚，以确保奎林恩最大显得的求生机会。


第0652章 再临西洋

　　死神虽然可以随意的拘禁灵魂，可是并不代表他就可以肆意妄为。

　　而事实却恰恰相反，灵魂对于死神，有着绝对的免疫力，因为灵魂是不受死气影像的，而死神最强大的力量，就在于他的死亡之力，这一切都源自死气。

　　死神掌管的是死亡，却不是灵魂，那是具备着生的印记，与死的烙印，介于生与死之间。

　　即便是死神，也无法伤害灵魂，除非是灵魂本身自愿，成为死神的奴仆。

　　不然的话，死神也无法去伤害灵魂，至少主动上是无法做到。

　　当然了，死神依旧有许多方法，去诱惑或者威胁生者，让他们将灵魂交给死神。

　　同时死神在地狱之中，也有着属于他自己的神祗体系，他作为上位神，同样拥有着一支庞大的神祗随从，随着他征战与掠夺，在那些中位神与下位神之中，自然有手段，可以对付那些不听话的灵魂。

　　只是，经历了那场神之战之后，大部分的神祗都已经泯灭消亡，即便还有留存的，也都是苟延残喘，就如死神这般，躲在阴暗的角落，图谋着恢复自己的神力。

　　只是，如今的世道已经不如众神时代了，不论是信仰还是影响。

　　即便如死神这般，或许他可以轻易的毁灭某个国度，可是也无法扭曲人们的信仰，更何况他所寻求的，是人类之中强者的灵魂。

　　对于方云的抢生意，死神虽然非常的愤怒，可是也是无可奈何。

　　一个如奎林恩这种层次的强者灵魂，是何等的宝贵，他一万年也未必有机会得到一个。

　　而且还是在他垂死之际，可是奎林恩却选择了方云，要知道对死神来说，奎林恩的灵魂，足以抵得上一千万个普通人的灵魂，可是到嘴的鸭子还是飞了。

　　许多人都知道，阿贝斯山脉发生异变，全都意味阿贝斯山脉有强大的死灵孕育而生，可是却不知道，这件事已经在无声无息中平息下来。

　　方云一行人来回极快，不过是一天一夜的时间，已经回到古德国内。

　　国王对于方云，表现的极为热情，方云不过是离开了一天，国王就好像多年未见一般。

　　如果不是方云极力推辞，国王估计又要在皇宫中大摆宴席了，这谁受得了。

　　不过，他不在的这两天，芸儿的名声已经完全传开了。

　　一方面是她的身份，作为无双王的女儿，想低调都不行。

　　而且芸儿也不是低调的人，吃饭不给钱是常有的事，背后跟着十几个黑龙兵团的精锐，抢着帮她付钱。

　　当然了，更多的店家就算是给他们钱，他们也不收。

　　谁让芸儿有这么个老子，那些店家凶残的秉性直接暴露无遗，就差没强拉着芸儿进他们的店门。

　　芸儿走过一条接，整条街都要沸腾起来，每个店家全都双眼放着光，眼巴巴的看着芸儿经过他们的店门。

　　在古德国，芸儿可是享受着超级的待遇，她在凯撒帝国的时候，虽然身份地位都会更高。

　　可是大部分人都只是将她作为一个刁蛮的公主，可是在古德国，她是英雄之女，她是古德国守护神的女儿。

　　芸儿完全笼罩在方云的光环之下，那些保护她的黑龙兵团精英，完全就是多余的。

　　没有人会想不开，去对芸儿不利，不论是古德国内还是整个欧兰大陆。

　　当然了，芸儿既然想疯，自然有许多人愿意陪着她疯。

　　国王甚至动员了整个皇室，十岁以下的子嗣，陪着芸儿在皇城里胡作非为。

　　当然了，方云归来的时候，芸儿还是很兴奋的回到方云的身边。

　　方云原本意味，他还有几日可以轻松的时日，可是西洋大陆圣灵山上，给他传来了一个信息。

　　圣灵山发生大变故，这个信息是雅典的父亲，彭格发出的。

　　方云不知道，圣灵山上能发生什么变故，彭格传递消息的方式是靠精神法师传递的，所以信息并不完整，彭格并未完全的说清，圣灵山上，到底发生了什么事。

　　方云离开圣灵山，也不过六七日，还未十日的时间，方云实在想不出，圣灵山上会发生什么变故。

　　雅典已经决定，跟随着方云回圣灵山去，恢复过来的沙巴、凯米奇与费诺跟也一同前往。

　　而最该回去的琼丝，却是说什么也不要回去，方云也就没有勉强。

　　毕竟琼丝如今的身份，实在不那么光彩，身为教宗的孙女，如今却成了黑暗议会副会长的学生，这种事传出去，也不好听。

　　“西洋大陆有救我的办法？”奎林恩依旧有些犹豫。

　　对于奎林恩来说，身体上的衰弱倒是其次，真正让他痛苦的是，精神上的折磨。

　　在知道自己的死期将近后，奎林恩已经无法平静的等待，自己的死亡之日。

　　“你要弄清楚，有办法救你的是我，不是哪个地方，要想活命，就跟我走。”方云毫不留情的将奎林恩拖上战车。

　　奎林恩可是一个无法忽视的绝对战力，他所遇到的几个光明教会的贤者，奎林恩一个人至少可以对付三个，即便此刻他全无心情战斗，可是他的潜力依然不可小瞧。

　　奎林恩虽然不想参合进光明教会内的派系之争，毕竟光明教会的力量，即便是他都不敢小瞧，这种派系的争斗，任何的力量，都会轻易的被撕碎，所以他一向避而远之。

　　只是，如今方云是铁了心要将他拉上战车，他是进退维谷，根本就没有第二种选择。

　　最终，奎林恩还是无奈的点头，踏上了西洋大陆的道路。

　　这是一片，比起欧兰大陆更加古老的土地，穿过汹涌的无尽海，广袤无际的大陆，呈现在众人的面前。

　　这次并没有人在西洋大陆召唤他们，所以他们必须亲身穿越无尽海。

　　当然了，如果是按照传统的来往方式的话，恐怕大半年也未必能够到达大洋的彼岸，而且路途太过凶险，虽然对方云与奎林恩无伤，却对其他人有不小的阻力，特别还加上芸儿这么个小祸害。

　　不过，好在有奎林恩在，他的本体之大，即便是空艇在他的手中，也变成了玩具。

　　巨大的身躯横跨无尽之害，还是没什么难度的，当然了，在横渡无尽汪洋的时候，还是因为他的飞临，而让过往的船只吓的乱了分寸。

　　他们差点以为是为恶的凶龙，要袭击他们，不过奎林恩可没有闲情去玩弄那些，已经吓得面无血色的船员。

　　众人只有了两天的时间，便已经登抵西洋大陆的土地上。

　　不过为了避免引起更大的骚动，奎林恩还是恢复成人类形态，众人一行人步行的前往圣灵山。

　　虽说彭格催促的急切，可是方云并不是很着急，相反方云认为，事情并没有那么急迫。

　　在方云的猜测中，可能是此事与彭格以及紫衣派有一些关联，与整个大局，并没有直接的关系。

　　方云之所以会得出这个结论，主要还是因为，与他联系的并非约尼斯，而是彭格。

　　如果真正的关系到大局的话，约尼斯一定会比任何人都要着急，肯定会第一个联系他，而不会等到彭格之后。

　　相反，方云此次重回西洋大陆，心境还是比较轻松的，所以方云选择了漫游旅途，反正天塌了也轮不到他扛。

　　西洋大陆与欧兰大陆的风俗，还是有许多的不同，相比起欧兰大陆，国与国之间，近乎封锁的状况，西洋大陆就显得开放许多。

　　因为西洋大陆有一个光明教会镇压着，虽然也是小规模的摩擦不断，可是国与国之间大规模的战争几乎没有，即便有大冲突，多半都会被光明教会调停。

　　欧兰大陆虽然有黑暗教会镇守，可是黑暗教会大多数的成员，心性都比较偏激，一方面他们将自己作为欧兰大陆的守护者，可是同时也认为，国度之间的战争，应该由他们自己处理。

　　除非违反了一些强制的规定，不然的话，绝对不会出手干预。

　　国家的崛起与灭亡，对他们来说，都只是过眼云烟而已，他们绝少会去注视。

　　“前面怎么那么多人？”芸儿坐在沙巴的肩头上，指着前方，巴眨着眼睛问道。

　　虽然方云希望芸儿坐着的肩头是他的，可是芸儿还是选择了肩膀宽敞的沙巴。

　　这一路上，芸儿的孩童心性大起，有些胡作非为，又有一些义行义举，吃过霸王餐，也打杀过土匪。

　　反正有方云与奎林恩两大靠山跟着，又有雅典、沙巴、凯米奇与费诺跟做保镖，芸儿可谓是横行无忌。

　　“似乎是在比武。”

　　即便芸儿坐在沙巴的肩头上，沙巴看的也比芸儿远，他抬头看了眼前方，便随口说道。

　　他显然是没有看到方云使劲的给他打眼色，方云这一路上，脸上的表情都快成了苦瓜了。

　　只要有热闹，芸儿必定会参与其中，有时候遇到神级强者比武，她要非要进去参合，非要指着胜利者说人家耍诈。

　　“比武？”芸儿顿时来了精神：“快去看看，快过去看看……我最喜欢比武了。”


第0653章 比武招亲

　　方云一行人正处于大陆的边缘国度龙蟠帝国，这个国家并不算西洋大陆的中心文化国家，因为处于边缘，而且常与大洋外的大陆交流，所以文化上受到很大的影响，不论是东土大陆还是欧兰大陆。

　　在这里方云甚至能找到，如自己一样黑发黑眼的原住民，就连龙蟠帝国的皇帝，都不是纯正的西洋大陆的原住民。

　　方云等人推开人群，在芸儿兴奋的呼声中，众人已经来到擂台下。

　　擂台上是一位十六七岁的少女，正持剑傲视，眼中藐睨一切，面前正趴着一位年轻才俊，不甘的面对少女的剑锋。

　　“图斯，你输了，给我滚下去。”少女容颜俊雅美艳，一头黑发显得尤为显眼，只是她的双瞳却是带着西洋大陆独有的淡蓝，灵慧的眼眸中，闪烁着孤傲与自信。

　　那持剑之姿，更是带着一种说不出的飒爽英姿，反观面前那年轻人，虽然同样出众不凡，只是此刻落败，与面前的少女一比较，更是相形见拙，特别是那双眼睛里，透着一股怨恨与不满。

　　“清雅，你终归是我的女人，就算我败在你的手中，也不会有第二人敢上来比武！除非你一辈子不嫁，不然的话……你只能嫁给我！也只有我图斯，才配得上你。”

　　这个叫做图斯的年轻人，说话蛮横无理，虽然下方围观的群众义愤填膺，却无人敢反驳。

　　只是，这当中却有一人不满了，这人不是别人，正是沙巴肩膀上的芸儿。

　　“放屁，本小姐就上来了！”芸儿不待方云阻扰，已经飞快的脱离沙巴的肩膀，飞身跳上擂台。

　　众人顿时傻眼了，这明显就是比武招亲，芸儿莫不是要娶那大家闺秀吧？

　　方云捂着脸，嘴里嚷嚷着：“早该猜到，这丫头没什么不敢的事……”

　　如果是什么路见不平，方云虽然懒散，却也不会阻拦芸儿招惹麻烦，可是这种比武招亲的事情，他却是最为抵触。

　　不止是方云等人傻眼，就连围观的人群，以及台上的那个叫做倾轧的少女和那个图斯的年轻人，都是满脸的错愕。

　　谁都想不到，擂台上会跑上来一位，年纪才两三岁，甚至连身体都站不稳的小丫头。

　　图斯在一阵错愕后，突然爆笑起来：“哈哈……清雅，我看你还是从了我吧，难道你还指望这野丫头能胜过你不成？就算你故意放水，难不成你还要嫁给她么？”

　　“野丫头？”沙巴顿时怒起：“我家芸儿小姐是你这小子随意议论的吗？小心我打爆你的狗嘴！”

　　这一路上，沙巴与芸儿的性子最为合得来，两人都属于那种横性子，见到看不惯的，一定是他们两人冲在最前头，沙巴也尤为的疼爱芸儿，见到危险，必定是拿着自己的身体挡在芸儿面前。

　　芸儿可是蛮横惯了，平日有方云和众人护着，谁敢说她个不是。

　　二话没说，上前就是一巴掌拍在图斯的脸上：“本小姐娶不娶她，关你何事，就算本小姐不能娶，我爹也能娶！”

　　图斯顿时如死猪一般，顿时趴在地上没了声息，莫要看芸儿年纪不大，可是她的手劲，即便是神级异兽，也不敢说能吃得消。

　　扑哧……

　　围观人群顿时大笑起来，方云却是黑着脸，一行人没敢笑出声，只能掩着嘴偷笑。

　　他们之中，也唯有芸儿敢如此肆无忌惮，拿着自己老爹开刷，偏偏方云还无可奈何，打也打不得，骂也骂不得，还必须腆着脸谢芸儿的好意。

　　清雅眼中光芒微微一脸，走上前蹲下去，看着芸儿问道：“丫头，你爹是谁？”

　　清雅漫不经心的看着芸儿，眼角却是瞥了眼图斯，眉头微微一拧，自己刚才并未下重手，图斯所受的伤势不会太重，怎么被这小丫头一拍，居然气若游丝，半边脸都黑了起来，看起来濒死一般。

　　清雅不由得凝视着芸儿，芸儿看起来圆滚滚的，一双明惠的眼眸，令人无法移开的皎洁光芒，双颊如苹果般润红。

　　怎么看这个幼稚可爱的女孩，会有这样的杀伤力，只是图斯可是有九阶的实力，在城内除了她之外，无一同辈能够匹敌。

　　可是芸儿却是随手一巴掌，将之拍晕，这绝对是不符常理。

　　芸儿指着下方，方云的方向：“那是我爹……”

　　虽说芸儿没有撒谎，可是下方围观的人群，没有一千也有八百，清雅根本就不知道芸儿指的是谁。

　　芸儿一脸的狡猾，大眼睛凝视着清雅：“大姐姐，是不是我赢了，你就嫁给我爹？”

　　“咳咳……”方云连咳几声，一口气差点没喘上来。

　　清雅眉头皱了皱：“只有单身才能娶我。”

　　“那可真不好办……不过我几个哥哥倒是单身……凯米奇哥哥、沙巴哥哥……对了奎林恩爷爷也是单身。”芸儿掰着指头，认真的数着。

　　芸儿很认真的看着清雅：“他们三个，你随便挑一个好了，我也不想我爹娶小妾，他们说后娘对过继的子女都不好。”

　　清雅脸上已经布满了黑线，凯米奇、沙巴和奎林恩，已经憋红了脸，特别是奎林恩，他活了这么大把年纪，还从未有人给他说媒的，今日芸儿这丫头，居然擅作主张。

　　“谁若是要娶我，自己上来和我一战，胜了我便嫁与他。”清雅冷淡的说道，她发现和面前这丫头，实在无法用正常的方式沟通，偏偏芸儿如天使般的面孔，让她无法发怒。

　　“我爹他们都是怕事的人，所以只有我肯上来。”

　　下方的人群，顿时发出嘘声，显然是不耻芸儿口中的爹爹和哥哥，居然让一个幼女上擂台。

　　就连清雅都不禁流露出不屑之色：“既然如此，那我更不可能嫁与他们，小姑娘，你就别来淌混水了，此处并非你该来之地。”

　　“我若是不走咧？”芸儿耍起无赖，就连方云都头痛，更别提清雅了。

　　“那我就将你丢下去。”清雅毫不留情的说道。

　　“那也要你打的过我。”芸儿咧嘴笑起。

　　清雅脸色一沉，伸手就朝着芸儿抓去，虽然清雅并未真正的将芸儿放在心上，可是出手速度却是极快，而且其准无比，人们还未看清，手掌已经抓到芸儿的面前。

　　只是，芸儿依旧闪着天真的光芒，那稚嫩的小手轻轻一拍，明明就是弱不禁风的手掌，却将清雅的手掌拍离原本的轨迹。

　　“不要拿你的手碰我。”芸儿嗔怒的叫道，那模样可爱至极，清雅自己都不明白怎么回事，只觉得一股柔和至极的劲力，从芸儿的掌中透出，明明就软弱无力，却能将她的出招轨迹打乱。

　　清雅连退几步，眼中闪过一丝惊异，虽然她不愿意相信，可是不得不接受这样的事实，面前这个不过两三岁的幼女，是个不折不扣的高手。

　　芸儿拍了拍胸口，虽然清雅连她的身体都没触碰到，可是芸儿却显得很不开心：“除了我爹我娘之外，没有人能碰我的身体！”

　　“你爹你娘又是什么人？”清雅冷静下来，警惕的看着芸儿，面前的芸儿，是她生平第一次，摸不透的对手。

　　“你不是不嫁给我爹么，问那么清楚做什么？难道你改变主意了？”

　　“大人，是否要去将芸儿小姐带下来？”沙巴有些担忧的问道。

　　“是该去带下来，免得她又闯大祸，你去将她带下来。”方云看形势有些不妙，如果芸儿真的打败清雅，那就当真闹的不可收拾，趁着现在还来得及，赶快收场。

　　沙巴应声跳上擂台，他身材魁梧，一上台立刻引人注目，沙巴有些腼腆，大声喝到：“芸儿小姐，大人说让你下来，我们要赶路了。”

　　“我不！”芸儿嘟着嘴，不满的说道：“每次爹爹说赶路，实际上就是怕我给他惹麻烦，不让我痛快的玩。”

　　众人心头腹议，这一路上招惹的是非都快赶上人家一辈子了，还嫌玩的不够痛快。

　　芸儿突然眼中皎洁的光芒一闪：“沙巴哥哥，我把这姐姐打败了，给你当老婆好不好。”

　　“不要不要……千万不要……”沙巴顿时慌了，连忙摇手道。

　　“嘻嘻……不要也得要。”芸儿突然飞起，化身为虚无，清雅心头一惊，芸儿的身法实在是诡异到了极点，实在不像是一个幼女所该拥有的力量。

　　突然背后一股巨力传来，这股力量可怕的令人头皮发麻，清雅感受到的时候，已经来不及，她只感到背后的巨力，如大浪拍击一般，身体本身并未受到丝毫的冲击，可是身躯却不由自主的超前飞去。

　　“糟了……”沙巴大惊，别人看不出，可是他却看的清楚。

　　芸儿这一招可谓是用心良苦，虽然对清雅并无伤害，可是如此沉重的力量，拍击在清雅的身上，如果没有相应的人力缓冲的话，她怕是要飞出数百丈外，摔也要摔的半死。

　　沙巴连忙上前，伸手用力一拉清雅腾空的身躯，身体一转，化解芸儿的力量，将清雅抱在怀中。

　　清雅已经完全的晕头转向，只感觉脸颊滚烫发热，也没看清自己身边人的容貌，只感觉他的胸膛无比的宽阔厚实。

　　“小姐，你没事吧？”沙巴抱着怀中的可人，抱着也不是，放下也不是，只看到她双眼靡离恍惚，似是神志不清。

　　清雅被沙巴这声音惊醒，顿时发现自己还在沙巴的怀中，惊呼一声，一掌拍在沙巴的胸口，身体腾的一下落到数丈外的地上。

　　只是，这一掌过后，清雅就后悔了，对方本是好意救她，可是她却恩将仇报，这无意间的一掌，却是狠辣到了极点，即便是九阶巅峰的强者，也要重伤倒地。


第0654章 麻烦上门

　　清雅正为自己的鲁莽后悔，可是沙巴却像是什么事情都没有一样，若无其事的走到芸儿的身边，甚至连看她一眼的欲望都没有。

　　这让清雅有些难以接受，刚才情急之下，她可是毫无保留，那一掌的威力不敢说开天辟地，至少断钢碎石还是轻而易举的，没有神级的实力，几乎难以抵挡。

　　可是沙巴却荤若无觉一般，这让她的自信心顿时大跌，沙巴拉住芸儿：“芸儿小姐，我们下去吧，别让大人等久了。”

　　“慢着！既然上台来了，就别想如此轻易的下去。”清雅嗔怒的看着沙巴，咬着银牙哼道。

　　芸儿那皎洁的眼睛，闪烁着充满笑意的光芒：“姐姐，刚才我上来，你还主动赶我下去，怎么沙巴哥哥上来了，你倒是主动阻拦，莫不是喜欢上沙巴哥哥了吧。”

　　清雅俏脸一红，满脸羞涩红润，嗔喝道：“丫头片子，胡说什么！”

　　只是话一出口，清雅更加羞涩难当，立刻又道：“既然是符合条件的，自然要战过才能下去。”

　　“我不是来比武的，我是大人吩咐来接芸儿小姐下去的。”沙巴憨厚的说道，他显然对清雅的意图毫无所觉。

　　“你又怎么知道沙巴哥哥的条件符合？”

　　“他不过十六七岁，难不成他还能有家室吗？”

　　“我爹比沙巴哥哥还小，我爹都能有，为什么沙巴哥哥不能有？”

　　清雅急了：“我说他没有就是没有。”

　　“芸儿小姐，我的确没有老婆。”

　　清雅轻喝一声，双掌斗气灌聚，化作青鸟直扑而上。

　　沙巴歪着头，看着扑来的清雅，伸手就要挥出一掌相迎，哪里知道芸儿大呼一声，一把扭住沙巴腰间的嫩肉：“沙巴哥哥，你下手太重了。”

　　“哎哟……”沙巴惨叫一声，他哪里知道芸儿突然下毒手，惊呼中清雅的双掌已经拍在他的胸口上。

　　芸儿一阵贼笑，却是借着身高之利，对着清雅的双膝轻轻一蹭，清雅双脚一软，整个人都失去了平衡，身躯啪的扑在沙巴的怀中。

　　“啊——”清雅这次可没晕头，只感觉自己的脸颊都要烧化了一般，双脚就如失去了知觉一般，双手不由自主的环抱在沙巴的胸口上，脸也贴着沙巴的心口，她甚至能听到沙巴心脏的跳动。

　　清雅从小到大，也没如此窘迫过，当着这么多人的面出糗，而沙巴却是张着双手，也不知道如何是好。

　　“这位小姐，你能不能松开？”沙巴有些无奈的问道。

　　清雅摇摇头，沙巴更是一脸苦楚：“那你能不能自己站起来，不要吊在我的身上。”

　　清雅依旧摇头，也不知道怎么使得，她的双脚居然毫无知觉，心中知道，一定是身边的小鬼头使的坏。

　　“那我现在怎么办？”沙巴挠着头，他还没遇到过如此为难的事情，以往的麻烦事，大部分都不算麻烦事。

　　对他来说，非敌即友，打的过就打，打不过就逃，可是眼下这摊子，打也打不得，逃也逃不了，清雅就似完全赖在他的身上一般。

　　没过多久，清雅的双脚已经渐渐的恢复了知觉，可是此刻的她，已经不能下来了。

　　因为当着如此多人的面，她如果下来的话，恐怕会被人当作是故意赖着沙巴。

　　当然了，最主要的原因还是，她开始有那么一点心动，喜欢上这个憨厚的大个子了，她怕放手了，沙巴就会离她而去。

　　清雅从来就不是矜持的女子，她清楚的知道，对于自己的幸福，只能自己争取。

　　如果放手了，那么将永远没有第二次的机会，而这个擂台便是她自己的选择，她宁可与一个素不相识的人成婚，也不想嫁给图斯。

　　因为她知道，与图斯在一起，绝对不可能有幸福可言。

　　图斯的家世虽然与自己家族相当，可是图斯的作风，却是出了名的纨绔，绝非托付终身的人选。

　　方云看了眼身边的奎林恩：“看起来要给沙巴准备婚事了。”

　　奎林恩低笑着：“我可没带什么好东西，不如你先替我垫付如何？”

　　只是，这时候台上冲上来一个中年男子，满脸愤怒的指着清雅：“清雅，你到底要丢人丢到什么时候，你给我回家！”

　　清雅一见此人，脸色立刻阴沉下来：“爹，我的事您就别管了，我已经下定决心，他便是我未来的丈夫。”

　　清雅指着沙巴，沙巴愕然傻眼了，连忙摇手：“不……我不是……”

　　“谁说你不是，沙巴哥哥，难道你嫌弃这位姐姐吗？”

　　“不，我怎么可能嫌弃她……”

　　“那她漂亮吗？”

　　沙巴一愣，不由得多看了眼清雅，脸上顿时露出一片红晕，低着头点了点头，小声道：“漂亮……”

　　“她配得上你吗？”

　　“配得上……”

　　这次连清雅都羞涩难当了，两人不由得对视了一眼，可是接触到对方的目光，立刻逃避开，场面看起来极为暧昧。

　　“哪里来的野小子，你以为我的女儿，是什么人都能娶的吗？”那中年男子更是暴跳如雷，指着沙巴大肆羞辱。

　　“爹，不许你这样说他。”清雅同样愤怒的提沙巴反击道：“您当初不是也是一无所有，如果不是娘下嫁给您，您会有今天的地位吗？”

　　“你……你说什么！”中年男子更是勃然大怒，伸手就要煽清雅的耳廓。

　　清雅毫不畏惧，双眼充满了决然，分毫不移的盯着自己的父亲。

　　这时候，昏睡了不知道多久的图斯突然清醒，艰难的爬起来，摇摇欲坠的指着清雅等人：“你们……你们好大的胆子……你们敢打伤我，我要告诉我爹……你们狄青一族，如今就是我手中的臭虫，居然还敢反抗……你们……”

　　中年男子慌了，连忙上前扶住图斯：“图斯公子，你听我说，此事与我们家族无关，都是小女一人所为，而且她也是受外人挑唆，绝非有意与公子为难的。”

　　“滚开！”图斯一把将中年男子推开：“青垄，我告诉你，今天你就要把清雅给我送到府上去，不然的话……我爹可是说了，如今你们家族不过是苟延残喘，之所以没动手，便是念着一丝旧情，如果你还敢不尊，别怪我爹连最后一丝旧情都不念。”

　　“放屁，明明就是你们想要谋夺我们狄青一族的传家宝，说的真好听念旧情。”清雅愤怒的指着图斯道：“如果你们有念旧情的话，也不会联合其他家族，打压我们家族，还在皇室面前污蔑我们家族。”

　　“什么污蔑，根本就是事实。”图斯冷笑：“谁都知道你们家族许多人都从东土大陆而来，并非龙蟠帝国所属原住民，没有人知道你们心底打什么算盘，而且陛下也不希望帝国的财富被外来者所占据，如今适时的收回，也是情理之中。”

　　“那都是我们祖辈辛苦打拼下来的，陛下凭什么收回？”

　　清雅已经争的面红耳赤，图斯却是带着不屑：“就凭他是龙蟠帝国的皇帝，整个龙蟠帝国都是他的，你说他凭什么。”

　　“清雅，你给我住嘴。”青垄已经怒了。

　　方云已经走上台，图斯看到方云等人上前，不由得皱起眉头：“滚下去，这可不是谁都可以来参合的。”

　　费诺跟伸手间，化作黑色的魔影，瞬息笼罩住图斯的身体，将他提在空中。

　　“大人，要杀了他吗？”费诺跟从来不吝啬自己的邪恶，虽然他一向表现冷淡，可是对于曾经多次救助于他们的方云来说，却是非常的尊敬，任何对方云无礼的人，都会被他视为敌人。

　　图斯大惊失色，他可是九阶的强者，居然被费诺跟毫无反抗的掌控，费诺跟的年纪看起来还没他大，可是所表现出来的实力，却只能用可怕来形容。

　　方云看了眼图斯：“蝼蚁而已，丢下去。”

　　费诺跟毫不留情的将图斯，摔出十几丈外，重重的摔在地上。

　　图斯狼狈的爬起来，指着台上的众人怒声咆哮着：“我记住你们了，我记住你们了！你们完了……你们完了……敢在龙蟠帝国招惹我，你们等死吧！”

　　“大人，不如现在就杀了他，免得麻烦找上来。”费诺跟低声问道。

　　“不急，沙巴如今有喜事了，也记不得，如果麻烦上门了，你就一并帮他解决了，省的日后夜长梦多。”

　　“大人说的是。”费诺跟看了眼沙巴，知道了方云的意思。

　　如果清雅与沙巴的好事，真能成的话，招惹一些麻烦，倒也值得。

　　对他们来说，除了一点时间之外，倒是不算什么真正的麻烦。

　　反正有方云与奎林恩在，虽然不敢说横行大陆，可是至少没什么事情，能够威胁到他们。

　　“你们可知道，你们刚才打的人是谁？那是西亚图家族的大少爷，你们这群野蛮人，你们就算想死，也不要拖累我们狄青一族！”青垄大吼着。

　　“噪蛞！”方云冷哼一声，青垄浑身一股恶寒，身体一缩，连退数步。

　　“你们到底是什么人，敢在此地惹事？”青垄虽然依旧义愤填膺，可是语气明显小声许多。

　　方云根本就不理会青垄，而是走到沙巴与清雅身边：“沙巴，你喜欢这位小姐吗？”

　　“我……我……”


第0655章 狂妄资本

　　沙巴已经脸红的，说不出话来了，若说对清雅没有半点好感，那是骗人的。

　　可是还谈不上爱意，只是又有那么一丝懵懂的感觉，又不好意思说出来，说到底沙巴也只是一个十多岁的少年，并不比方云大多少。

　　“不说话就当默认了。”方云笑着说道，这也是好事，他不会刁难任何人。

　　有句话便是这么说的，感情可以用时间来培养，只要他们之间互有好感，那一切都不是问题。

　　清雅显然对沙巴很是满意，只是女孩子家，并不好表达出自己的情感。

　　青垄更是勃然大怒，指着方云的鼻子吼道：“你们这群下贱的人，你们当自己是谁，我们可是龙蟠帝国的狄青一族！癞蛤蟆想吃天鹅肉，做梦去吧……”

　　“清雅小姐，请问你是否愿意嫁给我的学生。”方云客气的问道，对于旁边的青垄，根本就没有理会。

　　“你的学生？”清雅看了看方云，又看看沙巴，方云的年龄看起来比沙巴还要小上一些，他居然自称是沙巴的老师，这让她有些摸不着头脑。

　　清雅怀疑的问道：“你是他的学生？”

　　“不许你对方云大人无理。”沙巴立刻说道，其实他也是担心，清雅说话冒犯了方云，如果难以收场的话就麻烦了。

　　清雅顿时明白了什么，方云管沙巴叫学生，沙巴叫方云大人，这多半是富家子弟出来玩冒险游戏，而沙巴等人，也许都是他的仆从。

　　不过，对于方云的问题，清雅却犹豫不决，她的目光看了眼旁边的青垄。

　　虽然对沙巴有些好感，可是却不得不考虑家族的局面，如果让她选择，她绝对不会选择嫁给图斯。

　　与沙巴虽然只是初次的接触，而且时间不长，可是从他的言谈举止，都可以看出，沙巴的实力与品行，绝对是最佳人选。

　　“小丫头，不要犹豫了，只要你点头，你家里的麻烦事，我便帮你摆平，就当老头子我的贺礼。”奎林恩大方的说道。

　　与方云接触久了，一向小气的奎林恩也变得圆滑，一些人类的礼节，也变得习惯起来。

　　以往就算是天王老子的婚事，他也未必会多看一眼，可是如今却会为了沙巴的婚事，而费劲心事。

　　“说话也不怕闪了舌头，你可知道我们狄青一族的危机，我们可是面对整个龙蟠帝国，整个国家都要排斥我们，帝国内的每个敌人，都是庞然大物，你能解决的了吗？”青垄斥声喝道。

　　奎林恩立刻不满的转过头：“我与这小妮子说话，关你何事，如果你再不能管好自己的嘴皮子，我现在就把它割了！”

　　“你们……你们不要乱来，如果你们敢动我分毫，我保准你们连城门口都过不了……”

　　青垄立刻就怂了，脚步不断退却，惊恐的看着奎林恩。

　　清雅目光闪烁的看着方云等人：“你们也该听到了，即便我嫁给他，未必就能有什么好结果……我不想拖累你们。”

　　“大姐姐不用怕，就算与整个国家为敌，我爹和奎林恩爷爷也能帮你解决，就算你们家族想登顶为皇，也不过是举手之劳。”芸儿说话最为霸气，虽然方云不见得真的会帮哪个人，去谋夺哪个国家，不过对他们来说，的确没有什么难度。

　　可是，就在此时，大量的士兵涌入广场之上，将整个擂台围的水泄不通。

　　图斯已经带着万人守城军，来到擂台下，图斯满脸的怒容，显然对刚才的耻辱恨之入骨。

　　“大胆，居然敢在大庭广众之下，说出如此大逆不道的话，来人哪……将这群乱党全部拿下，如有反抗，格杀勿论！”

　　方云眉头一皱，不待他开口，费诺跟已经走到擂台的边上，居高临下的看着一众大军。

　　沙巴也挺直身板，拿出大锤子就要出手，凯米奇却拦住了沙巴。

　　“沙巴，这里不适合你出手，一切就交由费诺跟出手集合。”

　　“可是……”

　　沙巴可不习惯当旁观者，从始至终，不论大小战役，他一向亲力亲为。

　　方云挥了挥手：“你就安心当你的新郎官，这种打杀太沾血气，可是不吉利的。”

　　费诺跟冷眼扫了眼大军，随手一挥，擂台下的地面出现一道黑色的弧线，黑色弧线将整个擂台完全包围。

　　“谁敢超过这条线，我保准你们见不到明天的太阳。”费诺跟冷冷说道。

　　费诺跟犹如死亡宣言般，一时间倒是吓阻住那些士兵，图斯更是大怒，一巴掌扇在身边的士兵脸上：“混蛋，胆小鬼，居然被这种话吓住，给我杀上去，杀了他！”

　　在图斯的令下，士兵们立刻轻喝的冲上去，第一个士兵刚他过黑线，身上突然像是感染了瘟疾一般，突然变成了黑色，而且这种黑色，如传染病一样，不断的向着四面八方蔓延，场面可怕至极。

　　还未等他们迈出第二步，那些士兵已经一排接着一排的倒下，他们的双眼圆睁，像是经历了什么恐怖绝望的事情一般。

　　他们甚至来不及发出恐惧的惨叫声，死亡的阴影已经将他们笼罩，毫无挣扎的机会。

　　“这是黑暗魔法……这小子是黑暗术士……这小子是黑暗术士……”

　　相比起费诺跟的魔法，更令人恐惧的是他的身份，在这片被圣光所祝福的土地上，黑暗魔法与黑暗术士，都被描述成邪恶而恐怖的存在，特别是在费诺跟所展现出可怕的一面后，更是令这些士兵感到不寒而栗。

　　“去请摩根大师，快快……”图斯大惊，他同样恐惧于费诺跟的黑魔法。

　　这片刻功夫，便倒下数百士兵，如果传到家族中，绝对会让他吃不了兜着走。

　　在西洋大陆，没有什么比黑暗术士，更让人恐惧的存在了。

　　在光明教会的传颂中，黑暗术士都被描述成邪恶的存在，他们与死亡为伍，以鲜血沐浴，与恶魔同行，与黑暗共鸣。

　　很快，擂台下便来了三个强者，每个人都散发着神级强者的气息，而且他们毫无保留与隐藏，完全的释放出来，镇压着在场的每个人。

　　“小心，他们是我们龙蟠帝国的三个神级强者，实力非常恐怖……”清雅出声提醒道。

　　“清雅，你想和这些逆贼扯上关系吗。”青垄大声提醒道。

　　此刻他只想自保，更不愿意与方云一行人扯上关系。

　　可是，此刻图斯却不适时宜的说了一句：“三位大师，狄青一族已经彻底叛乱，如今与这些贼子在大庭广众之下，居然大肆宣言，要谋夺陛下皇位，诸位大师不必留情！”

　　如果神级强者出手，恐怕整个擂台都要被掀飞，而这正是图斯所图谋的。

　　如今各大势力，连同皇室，都想致狄青一族死地，他也不过是想借机强抢清雅罢了，顺带的将他们族中的至宝弄到手。

　　不过，清雅的决绝，根本就不与他妥协，所以他也知道事不可违，既然自己得不到，那就亲手将之毁掉。

　　三个神级强者对视一眼，他们当然知道，作为一族之长，不可能在大庭广众之下，说如此大逆不道的事情。

　　不过，如今狄青一族已经势微，而图斯的家族势大，在龙蟠帝国如日中天，他们自然懂得选择强者依附。

　　他们看了眼台上边缘的费诺跟，心头暗自惊讶，费诺跟不过十七八岁，可是他们居然无法看出其深浅，不过并不有多少惧怕。

　　毕竟，到了他们这个层次，自然知道黑暗术士其实也只是选择的力量上的不同，就如魔法与斗气之间的差异一样，黑暗术士虽然强大，可是并不会真正的有压倒性的力量。

　　而他们只需要格外小心，黑暗魔法的诡异多变，也将无用武之地。

　　更何况他们有三个人，而台上只有费诺跟一人，他们已经本能的将其他人排除在外。

　　“两位，就让我先出手，试一试这年轻人的伸手。”摩根大师首先站出来。

　　他的实力相比起其他两人，略强一些，也有那份自信，在龙蟠帝国没多少人是他的敌手，除了那几个变态的老家伙之外。

　　费诺跟看到摩根大师单独上前，眉头微微皱起：“你不是我的对手，让他们两人一起出手，或许你们还有活命的机会。”

　　“狂妄的小子，你可知道自己在与谁对话吗？”摩根大师顿时不满了，在龙蟠帝国，谁不给他几分面子，面前这个年轻人，居然如此年少轻狂。

　　“你们要不要去帮帮他，那三人的实力可是属于龙蟠帝国顶尖的存在，绝对不是那些普通士兵可以比的。”

　　方云看了眼台上，淡然说道：“费诺跟，你快些解决他们，我们在这不能停留太久，太阳下山前，最好能喝上他们的喜酒。”

　　“狂妄！”青垄低声哼道，他如今也已经绝望了，只是怨恨方云等人，为他招致的大祸，如今是在劫难逃。

　　费诺跟点点头：“知道了，大人。”

　　“熵魔，降临！”

　　地面的黑色尸体，开始不断的流出黑色的雾气，在中间不断的汇聚成型，一股可怕至极的气息，不断的向着四面八方蔓延。

　　如置身魔窟一般，在场的所有人都浑身冒着寒意，眼中无法自制的流露出恐惧。

　　“熵魔……”


第0656章 家族劫难

　　说起熵魔这个名字，在西洋大陆的知名度，丝毫不低于黑暗术士这个职业本身。

　　熵魔并非深渊魔界的深渊恶魔，而是来自域外虚空的混沌恶魔，它们源自混乱的能量中，本身充满了混乱与黑暗，它们存在的意义就是为了毁灭，比起深渊恶魔更加的狂乱。

　　而在西洋大陆，熵魔更是成了黑暗术士的另外一个称呼一般，几乎没有个关于光明战胜邪恶的故事中，总少不了熵魔这种混乱的恶魔。

　　其实，说熵魔是一个恶魔并不是很准确，更准确的说，它们应该算是元素，它们是黑暗元素的聚集体，诞生在混乱，泯灭于黑暗。

　　它们的身躯与大部分的元素生物很相似，就像是一个长着手脚的气球，只是它们的周身，环绕着一圈黑暗的符文，这是高级元素生物最为显著的特点。

　　就好像是人类的指纹一样，每一个熵魔的符文都不尽相同，不过它们却有着相同暴虐的性格。

　　清雅已经呆住了，不敢相信的看着费诺跟，她完全就想不通，为什么自己的一场比武招亲，会招来如此恐怖的存在。

　　如果熵魔失去控制的话，整个城市都将化为焦土，只是这群人却像是完全不明白，发生了什么事一样，他们甚至没有表现出恐惧或者意外的表情。

　　“费诺跟居然能够召唤出熵魔，看来他的进步不小。”奎林恩揽着胡须，微微点头评论道。

　　“召唤出来未必就能控制住，希望他不会出什么乱子。”方云随口说道。

　　召唤出来需要的是强大的魔力，可是如果要控制住这种狂乱的生物，就需要强大的精神共鸣，如果没有足够的掌控力，第一个遭殃的恐怕就是费诺跟本身。

　　“放心好了，费诺跟这小子的性格和你很像，没有足够的把握，他是不会轻易尝试的，他既然敢召唤出来，那就说明他有十足的把握，他可不喜欢别人为他擦屁股。”

　　“你们还在这说风凉话，难道你们不知道熵魔的可怕吗？”清雅已经急了，大声叫起来。

　　“对于下面的那几个神级强者来说，的确算的上可怕吧。”方云点点头道。

　　三个神级强者的脸色，已经变成了惊骇与恐惧，他们完全就没想到，这个还不到他们年纪三分之一的少年，居然会召唤出如此可怕的存在。

　　熵魔就像是一个黑洞一样，不断的吞噬着周围的一切物质与元素，然后释放出黑暗的物质。

　　这种能量的转化是一种本能一样的能力，那些靠的太近的普通士兵已经无法控制自己的身躯，被熵魔不断的吸纳入身躯之中，然后排放出黑色的气体，弥漫在方圆数百丈，场面恐怖到了极点。

　　三个神级强者虽然可以抵抗这种吸收，可是却不知道如何发动进攻，因为熵魔可以吞噬一切的攻击，即便是他们最强大的攻击，可能连熵魔的一丝涟漪都无法激起。

　　对付熵魔只有两种办法，一种就是集结至少十个神级强者，十人联手将之封印。

　　当然了，在封印的时候，还需要派出同数的强者牵扯住熵魔的攻击，以防止封印的仪式被打断，这种方法虽然极其困难，可是相比起第二种来，还是要简单许多的。

　　第二种便是寻到一位皇者，用领域的力量，将之完全禁锢束缚，以皇者的绝对力量来说，倒是可以有十分的把握，将之完全消灭。

　　可是找一个皇者的难度，远比找二十个神级强者，更加困难许多。

　　就好比龙蟠帝国，如果集全国之力，倒是能凑出二十个神级强者，可是就算搜遍周边数国，也未必能找出一位皇者。

　　“费诺跟，不要伤及平民。”方云轻声提醒道。

　　费诺跟回过头点点头，在这一年的时间里，费诺跟对于力量的掌控，已经到了一个全新的高度。

　　而给予他改变的便是方云，回想半年多以前，他们在遇到方云之前，虽然出色，可是与真正的高手相比，完全是两个概念。

　　那时候的他们甚至还不明白高手的意义，一面他们渴望而寻找强大的力量，并且为此而冒险，可是却从未真正的寻获过。

　　直到遇到方云，他们的世界观都为此发生了天翻地覆的变化，而今的他们已经不再是一年前那群懵懂的少年。

　　而更难人可贵的是，当他们成为独当一面的强者之时，他们并没有被强大的力量，迷失了自己的人性。

　　“黑暗梦魇。”费诺跟轻喝一声，只见熵魔双手一动，周围散步着的黑暗元素，居然不断的汇聚出一个个小小的熵魔。

　　这些熵魔的分身除了力量上与本体的差异之外，几乎拥有着一样的特性，无法被消灭。

　　那些在广场之上的士兵，根本就不是熵魔分身的一将之合，而他们的存在，只是加速熵魔的分裂。

　　转眼之间，整个广场上便布满了大小不一的熵魔，不过被费诺跟很好的控制在广场上，并没有流离到外界进行破坏。

　　三个神级强者，根本就没机会发挥出自己的实力，他们只能被动的躲避那些可怕的熵魔。

　　他们甚至连一个分身都无法击败，或者说是无法击杀，毕竟这些熵魔的分身，并没有真正的身躯，它们是黑暗元素的聚集体，无法被真正的消灭。

　　只能击散，可是很快的，又会在黑暗中重生，这才是熵魔最令人头疼的地方。

　　图斯更是狼狈，躲在人群的最后，用着人墙来保命，可是看着那些士兵，一个接着一个的倒下，很快他便要沦丧于此，根本就无能为力。

　　他引以为傲的实力，在这些熵魔面前，根本就不值一提。

　　“大人，我觉得费诺跟已经震摄到他们了，不用再进行无谓的杀戮了。”雅典悲天悯人，不忍心看到这种屠杀的场面。

　　方云看了眼雅典：“你觉得够了吗？”

　　“丫头，你太低估人性了，如果在这里不能给他们痛击，他们一定会卷土重来，报复我们的。”奎林恩淡然说道。

　　“奎林恩爷爷，你并不是人类，所以你不了解人类，我觉得他们不敢再侵犯我们了。”雅典认真的说道。

　　方云笑了笑：“那好吧，既然你觉得够了，那这场战斗便就此结束。”

　　“多谢大人。”雅典立刻露出微笑。

　　“不过，如果将来他们卷土重来的话，这个麻烦就你自己来解决。”方云说道。

　　这次方云更愿意接受奎林恩的提议，人类在很多时候，都不会吸取教训，他们往往会天真的以为，之前的失利只是因为不了解敌人而已，如果他们自以为准备充足后，将会再次找上他们。

　　“费诺跟，今天就到这里。”方云下令道。

　　“是的，大人。”费诺跟手中黑暗的魔力立刻笼罩住最大的熵魔，熵魔奋力的抵抗着，可是远远及不上费诺跟的魔力，很快的熵魔巨大的身躯就被拖拽着进入魔法阵中，在熵魔不甘的反抗中，身躯不断的被分解。

　　当熵魔的身躯完全消失在广场上的时候，清雅已经被费诺跟的实力吓到了，她听过太多关于熵魔的传闻。

　　那可是请神容易送神难的存在，大部分召唤出熵魔的黑暗术士，最终的结果都是被熵魔反噬。

　　可是费诺跟毫无吃力的召唤出熵魔，随后又将熵魔逆行遣送回混乱虚空中，而场上的上万士兵，早已支离破碎，三个神级强者更是狼狈，他们几乎都要以为将要命丧于此。

　　当然了，最激动的还属图斯，他几乎以为，马上就要被熵魔分身毁灭，可是却在下一刻，熵魔分身瞬间消散无形，他这条命基本上就是捡回来的。

　　待到一切都平息之后，方云才看了眼青垄：“沙巴是我的学生，身份不比你女儿低，既然他们有缘在此相逢，你就将他们的亲事给办了，你们家族有什么麻烦，我们一并给你解决了，就当送沙巴的大礼。”

　　方云说话直接，甚至可以说是蛮横道了极点，根本就不容青垄拒绝。

　　青垄虽然心中不忿，可是看到费诺跟的实力与他黑暗术士的身份，生怕他们翻脸，所以只能低着头不答话。

　　“这位少爷，恐怕我家族的事情，你们解决不了。”清雅说话倒是客气许多，只是脸上的忧虑没有一点消散。

　　“你这小妮子，你家族若说要统治西洋大陆，或许我们真办不到，可是一个偏远小国的内事而已，就算是这小子的几个学生，都能随意解决。”

　　青垄不满的说道：“如果你们知道，我们族内的麻烦，你就不会这么额大言不惭了。”

　　“那你说说看，你们家族到底遇到什么麻烦，难道刚才费诺跟那小子展现的实力，还不足以让你们有信心？”奎林恩问道。

　　“即便他再强大十倍，也不可能真正的解决。”青垄说道：“因为有皇者盯上了我们家族，而已还不止一个！”

　　“哦？你们家族会被数个皇者盯上？”奎林恩一愣，一个不算出众的家族，居然会被数个皇者盯上，这的确让他感到惊讶。

　　“我们家族已经无希望了。”


第0657章 分头行事

　　从青垄的语气中可以听出，他对自己与家族的未来，已经完全绝望。

　　在他看来，他们所面临的，不只是困境，而是绝境。

　　毕竟即便是一个国度，都未必敢去招惹一位皇者，可是他们的家族，却需要面对六位强者的紧逼。

　　对他来说，这简直就是一场灾难，这个世界上还没有哪个家族敢说，自己的家族能够与六位皇者对抗。

　　原本狄青一族在龙蟠帝国中，属于四大家族之首，家族声势在龙蟠帝国可谓抢尽风头。

　　可是，自从莫名出现的几个皇者，声明要对付狄青一族后，狄青一族的声势一落千丈。

　　虽然皇帝还口口声声的表示，不会因为外来势力的强硬而出卖狄青一族，可是却在有意无意的指使着其他三个家族，以及各大朝臣，联手打压狄青一族。

　　对于任何一个皇帝来说，这都不是一道很困难的选择题，任何一个皇者，都代表着绝对的力量，穷一国之力，也不可能与之抗衡。

　　两者之间毫无可比性，皇帝的声明，只是为了对普通民众表达自己的意向，可是私下里，却为了拉拢六个皇者，而有意的动用国家的力量，镇压狄青一族。

　　虽然狄青一族十分的强势，可是在这种压倒性的力量面前，依然显得弱不禁风。

　　唯一让他们能够喘息的是，不论是皇帝还是几个皇者，都没有直接采取战力，进行压制。

　　或许那些皇者认为，对付一个小小的家族，不需要他们亲自动手。

　　在他们看来，只要他们说一声，龙蟠帝国就会主动的帮他们达成目的。

　　当然了，事实也如他们所计划的那样，狄青一族还未等到真正的敌人，便已经支离破碎。

　　那些大家族就如饿狼一般，蚕食着狄青一族的利益，就像是分享一只垂死的巨兽，贪婪而毫不留情。

　　狄青一族什么都做不了，他们的先辈来到龙蟠帝国，所创建的可不是一个利益团体，他们的根已经扎深在这片土地上。

　　原本他们以为已经寻到自己的家园，可是此刻他们才明白，他们依旧被这个土地上的人所排斥，在真正的利益面前，他们先辈所创立的功勋变得一文不值。

　　数以千计的家族成员，被以各种罗织的罪名抓捕，而家族的领地也在被以伟光正的理由征回。

　　方云皱起眉头：“这么麻烦，直接去找你们的皇帝不行吗？”

　　奎林恩白了眼方云：“难道亏你还在古德国当了那么久的无双王，真正的问题是那几个皇者，没解决他们，狄青一族就不会平静。”

　　“这事就交给你了。”方云理所当然的说道。

　　“我搞不定，六个皇者联手，就算是我也要狼狈逃跑。”奎林恩无奈的说道：“要去你自己去解决。”

　　在青垄和清雅看来，奎林恩和方云简直就是在说大话，别说六个皇者，恐怕一个皇者，他们都解决不了。

　　“他们现在似乎不在这里。”方云先前已经试图寻找皇者的痕迹，可是并未寻到皇者的气息。

　　“他们只是现身过数次，现在应该不在龙蟠帝国内。”清雅解释道。

　　“那就麻烦了，我总不能在这里等着他们到来吧。”方云无奈的说道：“谁知道他们什么时候会来。”

　　“这也不是什么难事。”奎林恩说道：“我们俩去皇宫走一趟，沙巴，你们几个先去清雅小姐的家里坐坐，顺便帮忙准备一下婚事，日落之前应该就可以解决。”

　　“我也去我也去，打打杀杀什么的，最喜欢了。”芸儿兴起的叫起来，也不等方云反对，已经爬上了方云的肩膀。

　　看到奎林恩与方云离去，青垄这才大胆开口：“这什么人啊，特别是那个叫方云的小子，不过十五六岁，却是一脸蛮横，好像谁都得听他的一样。”

　　“住口！”凯米奇、沙巴、费诺跟与雅典同时哼道，四个人身上的气息瞬间爆发出来，那绝对是动了真怒，才会表现出来的愤怒。

　　四个人身上的气息，就如狂风一般，所过之处就如真正的风暴席卷过一样，那种匪夷所思的气息，简直就堪比一个神级强者的全力攻击。

　　雅典也已经傻了眼，先前她已经估算过沙巴与费诺跟的实力，顶多也就是神级的实力。

　　可是现在才知道，眼前这四个少年，全都是神级巅峰的实力，那种气息隐而不发就如平静的湖泊一般，令人捉摸不透，可是一旦他们爆发出来，那种毁灭一切的气息，绝对是世所罕见。

　　沙巴的眼中寒光闪烁：“我不管你是什么人，可是如果敢再说大人半句不是，我会让你后悔自己的言行！”

　　外人根本就无法明白，他们对方云的敬意，那可不是简单的救命之恩那么简单。

　　方云就如他们的启蒙老师一样，一步步的带领着他们，仰望巅峰的景致，让他们触摸到一生都无法触碰到的高度。

　　方云一次次的挽救他们，虽然并不为外人所知，可是哪一次不是充满了传奇与奇幻。

　　那是他们心中的信仰，绝对不容许他人玷污，而方云这次是为狄青一族破例出手，却招来如此评论，这让他们觉得，青垄更惹人厌恶。

　　清雅看的出，这四个少年都有不凡之处，可是如此出众的四个人，却甘心在比他们更小年纪的方云手下，或许方云真有什么能力，是她没有发现的。

　　四个人的怒意渐渐消退，风狂顿止，只是那种余威依旧难以散尽，四个人望向青垄的眼神里，充满了冷冷的冰寒。

　　青垄的脸色铁青，不敢再出声，心中虽然不满，却也只能藏在心底。

　　一路上，众人沉默不语，清雅与雅典走的最近，两人的眼神时有交流，雅典对清雅的印象不错，所以并没有对她父亲那般不假辞色。

　　“雅典妹妹，你们对那位方云大人很崇敬吗？”清雅终于忍不住心中的好奇，开口问道。

　　“是的，对我们来说，他是任何人都不容许亵渎的，他曾经无数次的挽救我们，你永远都不会想的到，我们曾经见过什么。”雅典并没有说太多，因为她始终不想让太多人知道，方云曾经与死神的交易。

　　“那他很强大咯？”清雅问道。

　　“或许是欧兰大陆与西洋大陆相隔太远，以至于你们连大人的名字都没听说过。”雅典淡淡的说道。

　　“他在欧兰大陆很出名吗？”

　　“无人不知无人不晓。”雅典说道：“他是一个传奇，他是一个时代，你可以在欧兰大陆的任何一个地方，得到关于大人最详细的传说。”

　　“传闻有时候未必真实。”清雅说道。

　　“那他所创建的欧兰大陆最强大兵团黑龙军团，你是否听说过？”

　　“嗯？黑龙军团？”青垄突然停下脚步，惊讶的看着雅典：“凯米帝国最近出现一支区区百人兵团，也称之为黑龙兵团，是否与欧兰大陆的有关？”

　　“这我就不知道了。”雅典摇摇头道，虽然她对方云比较了解，可是对黑龙兵团的动向，并不是很了解。

　　“黑龙兵团被称为欧兰大陆第一兵团，他们有着最为辉煌的战绩，你无法想象那是一支怎么样的兵团，特别是他们的第一代，那被称之为神之军团的一代，我们当中的任何一个人，都无法与三个黑龙兵团的士兵对抗，而我们四个联手，最多也只能应付二十位黑龙兵团的士兵。”雅典并没有夸大其词，相反她所说的还有所保留。

　　他们曾经与黑龙兵团切磋过，而黑龙兵团的每一个个体，都有着非常强大的力量，而他们整合起来后，更是形成一种无坚不摧的力量。

　　特别是他们之中，有些成员还拥有者匪夷所思的力量，如果是遇上那些特殊力量的成员，他们甚至没有什么胜算，这就是黑龙兵团。

　　“他们有多少人？”清雅的脸色变了变，她心中有些颤栗，她已经感受过雅典四个人的实力，神级巅峰的实力，居然无法对抗三个士兵，这似乎是个天大的玩笑。

　　“第一代如今只剩下三万五千人，如今的第二代实力稍微不足，可是依旧可以横扫欧兰大陆任何一个国度。”雅典说道：“这就是黑龙兵团，而他们所效忠的人并非他们的国王，而是他们的创建者，就是你们口中的方云。”

　　青垄的脸色变了变：“如果凯米帝国的黑龙兵团是欧兰大陆的黑龙兵团的话，你们之前的话最好不要传到他们的耳中，不然的话，他们会不顾一切的摧毁你们狄青一族！”

　　“区区百人，我们狄青一族就算再不济，还不至于被百人给摧毁。”

　　“爹，你还不明白吗，那方云大人是你我与家族都不能招惹的对象，你还要如此口无遮拦，不怕真为家族招来灭顶之灾吗？”

　　“家族如今已经是大难临头，难道那一百人的黑龙兵团，还会比六位皇者更可怕吗？”

　　“六个皇者，大人自然会为你们处理，可是黑龙兵团，却没有人能够阻止他们的脚步，欧兰大陆曾经有一位皇者，想要靠着绝对的力量，毁灭这支兵团，可是他最终也消失在了黑龙兵团的手中，同时还有那个皇者所属的国度。”

　　“那可是六个皇者，你们大人就算再强大，也不可能真能对付的了六位皇者！”

　　“你最好接受这个可能性，对大人来说，没有什么不可能的事情，更何况死在大人手中的皇者，早已超过了六个！”雅典冷冷的说道。


第0658章 收买人心

　　“你们的那位方云大人也是皇者？”清雅惊呼道。

　　方云不过十五六岁的模样，令人怎么也无法联想到皇者的境界。

　　雅典四人顿时笑了，似是在嘲笑清雅的无知一般：“奎林恩爷爷他便已经是皇者巅峰，可是他对方云大人也是唯命是从，你觉得他是什么境界？”

　　清雅与青垄顿时静了下来，眼中充满了惊疑与无法相信，他们满脑子全都是不相信的声音。

　　“怎么可能……怎么可能……这绝对不可能，他才十几岁，就算是神级都已经算的上天才了，就算你们说他是皇者，我们也接受，可是你说他已经超越了皇者巅峰，难不成他还能是半帝不成？”

　　“大人不是半帝！”费诺跟轻哼一声：“他曾经屠过真正的大帝，他是一位真正的大帝，而且是有史以来最为强大的帝皇！”

　　“胡说，欧兰大陆什么时候出现过大帝了？我从未听说过，更何况是屠帝伟事，这是千年来都不曾出现过的。”

　　“我说过的话不会再说第二次，你信也好，不信也罢，大人既然说过，帮你们狄青一族解决，自然会说到做到，如果你觉得沙巴配不上你们清雅小姐，我们也不强求，大人之所以如此热心，并非他觉得你们清雅小姐与沙巴有多般配，只是他觉得对我们有所亏欠，可是我们从来不认为大人欠我们什么。”费诺跟说话直接，不留余地。

　　青垄呆了，他完全能够明白费诺跟的话，如果一切都是真的话，那这可能是家族，有史以来最大的机遇！

　　虽然他依旧觉得，雅典几人的话，有几分不可信，可是毕竟雅典几人的实力摆在那，方云既然能统御他们，肯定有更加出众的实力。

　　只要方云能有皇者以上的实力，他们家族的压力也能小上许多，当然了，如果方云真的是一位渡海而来的大帝的话，那只能说他们家族撞大运了。

　　在西洋大陆上，皇者便已经可以称雄一世，而大帝更是千世难寻。

　　别说几个皇者，即便是西洋大陆最为强势的光明教会或者灭世者教会，他们家族都可以安心应对。

　　而另外一边，方云与奎林恩两人，就似在闲逛漫游，漫不经心的散步在皇宫庭院之中。

　　只是，他们的身后已经躺下了不下百余名八阶、九阶的强者，其中更有两三位神级强者，而那些倒下的士兵，更是不计其数。

　　只是，这些躺下的人，却没有一个有性命之危，方云与奎林恩这种境界，对于杀的欲望，已经变得极其之淡。

　　对他们来说，如果真有意杀人，一个眼神，都足以令人崩溃。

　　周围围满了惊恐的士兵，他们绞尽脑汁也想不通，为什么会冒出两个如此恐怖的存在。

　　千军万马在他们的面前，就似蝼蚁一般，他们甚至没有多余的动作，只是一句话，一个眼神，成片的士兵便纷纷倒下。

　　不过片刻功夫，方云与奎林恩便已经来到皇宫朝政大殿之上，文武百官完全的惧缩在大殿的尽头，将身后的皇帝保护在身后，前面还站着几排侍卫。

　　只是，每个人的眼中，全都流露着惊恐的目光，充满了悲壮与绝望，这一老一少的实力，根本就无法度量，即便是皇室侍奉的那些神级巅峰的强者，在他们的面前，也如孩童般，轻而易举的戏耍。

　　“你们到底是什么人，为何而来。”皇帝恐慌的指着方云与奎林恩，虽然心中愤怒，却是极力的压抑自己的怒火，避免自己因为冲动而遭遇灭顶之灾。

　　“我的学生将要迎娶狄青一族的清雅小姐，听闻狄青一族有些麻烦，我这个做老师的，总需要为自己的学生，解决一些麻烦。”方云淡然说道。

　　“好好……我知道了，我保证不会再找狄青一族的麻烦，你们可以离去了。”皇帝连忙说道。

　　方云与奎林恩低笑一声，像是在嘲讽皇帝一般，方云瞥了眼皇帝：“我说的麻烦，可不是你们皇室，而是那六个外来的皇者，你将他们找来。”

　　“什么……他们可是皇者啊，这位大人，即便是我也不可能寻的到他们。”皇帝已经看出来了，面前这两人绝对都是皇者，不然的话，如何有这等勇气，敢直接出口寻找其他的六个皇者。

　　只是，令他惶恐不安的是，这两人的身上，散发着一股不安的气息，这种气息是他不曾在其他六个皇者的身上感受到的。

　　他无法理解，为什么狄青一族会找到这两个恐怖的存在，早在对付狄青一族的时候，他就曾经调查过，狄青一族的底蕴，何曾想居然还是遗漏了如此恐怖的存在。

　　而对于方云先前的话，他是一百个不相信，他无法接受，狄青一族的清雅小姐，能够靠着比武招亲的办法，找到方云的学生当丈夫。

　　方云看起来才多大，他的学生恐怕都还在穿着开裆裤，怎么可能迎娶清雅。

　　“你不用如何搜寻他们，你只要放出消息，说要重用狄青一族，他们自然会找来龙蟠帝国，与你算账。”奎林恩说道。

　　皇帝的脸色顿时变成了苦瓜，这不摆明着要他得罪六个皇者么，别说六个了，即便是其中的一个，如果惹怒了，都有可能招致灭国之祸。

　　“如果你不照做的话，我现在就让你灭国。”奎林恩凶焰滔天，语气狠辣无情，不留丝毫余地。

　　“那两位能否保证我龙蟠帝国的安全？”皇帝咽了口口水，胆战心惊的问道。

　　对于方云，他无法看穿，可是对于奎林恩，却有一种本能的恐惧。

　　那种感觉就好像，在他面前的不是一个老者，而是一头蛰伏的凶兽。

　　那双深邃的眼睛，充满了空洞的凶气，黑暗而混乱的气息，随着奎林恩的怒吼，变得躁动不安，大地在颤抖，偌大的宫殿摇摇欲坠。

　　“你龙蟠帝国安危与否，与我何干，我们这次来只是为了那六个不知死活的东西，一个个的寻他们太过麻烦，索性一次性将他们全部引来。”奎林恩满不在乎的说道。

　　“不知道两位如何称呼？”皇帝突然话锋一转，变得婉转许多，先试图与两人套近乎。

　　“卑微的人类，不配知道我的名字。”奎林恩狂妄的说道。

　　即便他面前的是一个一国之君，可是在他的眼里，依旧只是一个弱小而卑微的蝼蚁。

　　“如果我想请两位保护龙蟠帝国，不知道需要付出什么代价？”皇帝目光闪烁的看着两人。

　　“我想你拿不出什么，能够让我满意的东西。”方云开口说道。

　　随着境界的提高，他的眼界也变得刁钻起来，普通的凡物，根本就难以提起他的兴致。

　　“你能拿出什么东西来，让我看看，指不定就寻到什么让我满意的东西。”奎林恩却是一脸匪气。

　　“可是……”皇帝看了眼方云，心中疑惑这两人的意见为何如此不统一。

　　“别管他，你就算拿出神器，他也看不上眼，不过我就不同了，如果你能拿出什么好东西的话，我倒是可以允诺帮你解决了那几个皇者。”奎林恩自信的说道。

　　实际上他还是想着，有好东西就拿走，反正到时候六个皇者有方云解决，与他无关。

　　“快，带两位高人去藏宝阁。”皇帝大喜过望，也不管奎林恩说的是否是真的，只求奎林恩能够许下一个承诺。

　　奎林恩作为龙族，他有着其他龙族一样的种族嗜好，那就是对宝物的狂热，甚至可以为了宝物而舍弃生命。

　　当然了，这种舍弃只是相当于冒险，并不是真正为财不要命。

　　奎林恩是绝对的财迷，他对宝物的渴望在这瞬间，完全的显露出来。

　　即便只是一颗九品的宝丹，他都能顺手捞进自己的口袋中，皇帝就显得高兴许多，毕竟能用藏宝阁中的宝物，换取一个皇者的承诺，对他们来说，比任何交易都要有价值。

　　方云就显得随意许多，漫步在藏宝阁内，这些宝物如果拿到外界去，的确可以算的上价值连城。

　　可是在他看来，也只是一堆的垃圾，毫无用处，皇帝立刻走到方云的身边：“这位大人，这些宝物虽然价值不菲，可是只要是您看的上的，请随意……”

　　奎林恩在百忙中转过头道：“不用理会他，这些东西他看不上眼，倒是你如果负担的起足够的代价，倒是可以请他帮忙制造神器、神丹，他可是信手便能给你制造出一堆。”

　　皇帝眼睛睁的大大的，惊叹的看着方云：“当真？”

　　“你付不出足够的代价。”方云瞥了眼皇帝，随口说道。

　　如果是他亲近的人，他愿意不收取任何的酬劳，可是对于不认识的人，不熟悉的人，如果没有令他心动的酬劳，他是绝对不可能轻易出手的。

　　奎林恩几乎要将自己埋藏在一堆宝珠下，畅快的捧着双手的宝珠，听着宝珠垂落的声音，身心愉悦难平。

　　突然，方云看到藏在宝珠堆中，一个不起眼的绿色小物件。

　　“咦……”


第0659章 天道纹路

　　方云的目光，一下子被那从成堆的财宝中露出来的小物件所吸引。

　　对于这些对其如山的财宝来说，恐怕也只能吸引奎林恩的目光，其他人很不明白，到了奎林恩这种境界，为何还会被这种世俗的钱财所吸引。

　　而方云的目光，则完全锁定在那小小的物件上，在如此之多的财宝中，这个小物件并不显眼，也没有任何的波动，看起来就如凡物一般，静静的丢在那处。

　　方云原本就无意去注意，可是却因为那小物件显得尤为的平凡，却又十分的突兀，所以才会不由得吸引了方云的目光。

　　方云走上前，奎林恩立刻扑在财宝面前，警惕又担忧的看着方云。

　　“这些都是我的，方云……我看你对这些财宝根本就不会看上眼，你还是去看看那几个皇者来了没有吧。”奎林恩理直气壮的说道。

　　方云苦笑：“你拿着这么多的财宝，准备做什么？”

　　“当然是藏在我的洞窟内，你们人类永远都无法明白，那种至高无上的享受。”奎林恩白了眼方云。

　　方云永远都无法明白身为龙族的奎林恩的想法，同样的奎林恩也不会去试图猜测方云心中的想法。

　　方云走上前，拾起财宝堆中的那件翠绿的小物件，拿在手中观察。

　　奎林恩也被方云的举动所吸引，在他想来，能够吸引方云注意的东西，绝对不会只是如表面那么的平凡。

　　“这是什么东西？”奎林恩问道。

　　奎林恩的贪婪，将龙族的脾性完全的暴露出来，而且他的嗅觉敏锐的令人发指，即便方云只是一个微不足道的动作，拿着一个看起来平凡无奇的东西，都能引起奎林恩的怀疑。

　　当然了，方云同样不是善男信女，对他来说，到手的东西，从来不会无缘无故的送人，即便是奎林恩也不例外。

　　方云并没有回答奎林恩的话，而是感慨的说道：“我原以为龙蟠帝国已经穷到只能用这些垃圾充数了，没想到还是有好东西的。”

　　皇帝和一众大臣听的面红耳赤，龙蟠帝国可绝非方云口中所说的，穷的砸锅卖铁，而恰恰相反，龙蟠帝国的富足程度，在西洋大陆绝对是前十的国度。

　　毕竟有着先天的资源优势，沿海的贸易往来，远比内陆国度的收益要丰厚许多。

　　可是，对于一些强者来说，特别是皇者以上的强者来说，的确算的上一无是处，普通的钱财对他们来说，毫无意义。

　　方云拿着这小小的物件，这物件即便在方云的手中，依然没有显露出什么特异之处。

　　看起来就像是一块未经雕琢的璞玉一样，毫无出彩之处，当然了，如果细心的人，还是能看出些许的端疑。

　　这块小小的物件，非金非石非木，虽然毫无光泽，却有着一种难言的深邃幽绿。

　　奎林恩不由得咽了口口水，奇宝在面前，居然没有认出来，还被方云得手了，再想从他那要回来，恐怕比登天还难。

　　奎林恩对宝物的欲望，是那种占有欲，并不是真正的目的性，而是纯粹的想要占有。

　　那种感觉就好像宝物再手，他们便能有无限的生命力一般，奎林恩双眼放光，期待的看着方云。

　　方云却是握着小物件，并没有松手的意思，方云看了眼皇帝：“这个东西，足以抵得上一切的酬劳。”

　　皇帝的脸上顿时大喜过望，喜不自禁的上前两步：“阁下所言是真的？”

　　“有此物做酬劳，倒是值得我为你们龙蟠帝国出手一次。”方云满意的说道。

　　“方云，这到底是什么玩意，我怎么看不出这东西有何出奇之处？”奎林恩更加好奇。

　　国王与群臣也竖起耳朵，想要知道，这所谓的奇宝，到底是什么东西。

　　“说了你们也不可能明白。”方云笑盈盈的说道，根本没有解释的打算。

　　“别啊，拿了好处，还藏着掖着，这到底是什么东西，今日你要是不说个清楚，我可和你没完。”奎林恩急了，拉着方云不放，大有不说个清楚，便要动手强抢。

　　“告诉你也无妨，这东西本名叫做天道纹路，这种奇石之上，天生就烙印着天地的至理本源，只要懂得运用，这东西可以在极短的时间内，制造出一位大帝。”

　　肃——

　　方云话音刚落，现场一片寂静，大帝！

　　人为的制造出一位大帝，这怎么可能？

　　这世界上真的可以人为的制造出大帝来？即便是光明教会，也只听说过，付出极大的代价，制造出皇者，而且数量极其有限。

　　可是方云却说，可以制造出大帝，这显然已经颠覆了所有人的观念。

　　就连奎林恩都已经看的痴呆，他与其他人不同，其他人是抱着不相信与怀疑的态度，可是他却是完完全全的相信方云的话。

　　奎林恩已经激动的无法自持，这种惊世奇宝，居然就在自己的眼前丢了，这让他如何能够甘心。

　　他已经不顾一切的拉着方云，近乎委求的看着方云：“方云，这块天道纹路你也不需要了，反正你早已突破帝境，我现在还在皇者巅峰苦苦挣扎，不如就成全我吧。”

　　“什么？”皇帝震惊了，百官全都不敢相信的看着方云：“这个少年是大帝？”

　　这句话显然比方云先前那句话，来的更令人震惊，毕竟之前那句话真假难辨，可是奎林恩的这句话，却令人心中颤抖。

　　难怪敢直接让他们召唤那六个皇者，如果只是普通的皇者，如何有这份胆识，也唯有真正的大帝，方有如此的把握，毕竟在绝对的力量之下，数量的优势显得毫无意义。

　　虽然他们并不明白，大帝与皇者之间的差距，可是他们却明白皇者与神级强者的差距，想来大帝与皇者的差距，只会大不会小。

　　而且他们也明白，一个大帝代表着什么，如果说皇者代表着一种震摄的力量，那么大帝就属于统治的力量，一个时代都将以他的名字来书写。

　　那是超越了国度的界限，对于一位大帝来说，他可以用自己的手，直接划分出国与国的分界。

　　方云甩开奎林恩的手，嗤笑一声：“你这头老蜥蜴什么时候变的这么天真了，如果你想要这块天道纹路，那就拿出对等价值的东西出来，我和你还没有那么深的交情，何况我的学生说多不多，说少也不少，轮也轮不到你。”

　　皇帝与群臣根本就不甘多说一句话，如果说得罪了皇者，即便是一个祸害，可是在这片大陆上，并非完全没有办法，至少光明教会不会容许一个皇者，去无故的毁灭一个国度。

　　可是，如果是一个大帝呢？

　　在场没有一个人敢确定，如果他们得罪的是一个大帝，光明教会是否还能那么公正的裁决。

　　只是，最让他们所震惊的，还在于方云的年纪，一个不过十六七岁的少年，却与至尊挂钩，他们在这之前，是无法想象的。

　　奎林恩已经被方云逼急了，咬着牙大怒的指着方云：“你说，到底要什么代价，你才愿意将这个天道纹路给我？”

　　“你给不起的。”方云嗤笑着。

　　奎林恩有多少老底，他太清楚了，而这块天道纹路的价值，根本就无法估量。

　　奎林恩想凭着三言两语，就想从他手中哄走，那是痴人说梦。

　　虽然奎林恩口口声声的说，这块拳头大小的天道纹路对他无用。

　　可是实际上，这块天道纹路对方云的用处，远比奎林恩想象的大，而且是非常的大。

　　这是一块无上的瑰宝，几乎没有什么能够媲美这块天道纹路，这之中蕴含着天与地的至理，用这个世界的解释就是说，这之中蕴含着，最为纯粹的本源之力。

　　这种本源之力，是无法被吸收的，可是却能够被理解、被领悟，而成皇登帝所需要的并不是强大的力量，而是对本源的领悟。

　　无法领悟本源，就无法真正的掌握领域，控制国度力量，而方云从某种程度上来说，他也不是真正的大帝，因为修真与这世界的力量修炼方式，是截然不同的。

　　方云并不掌握某种本源，却可以去领悟这种本源，从而借用这种本源的力量。

　　而这个世界的皇者与大帝，则是单一的掌握着这种本源力量，他们使用的本源，是不需要消耗力量的，领域就像是他们天生便拥有的天赋一般，只要他们不释放出超出领域承受的极限力量，便可以无止尽的使用。

　　奎林恩哀求许久，也不见方云松口，最终无奈之下，他只能将凶脸转向皇帝，他大步上前，一把抓住皇帝。

　　“说，这东西从哪里来的？你还有多少这东西？”奎林恩满脸狰狞，完全就像是土匪一般强抢。

　　皇帝此刻是悲喜两重天，喜的是他能够凭着一个不知名的石头，换的一个大帝的承诺，这远比他现象想象中的，更加完美许多。

　　可是，他却要面对奎林恩失望后的愤怒与不甘，这位恐怖的存在，可是一位皇者巅峰，只要那个少年不帮忙，恐怕整个龙蟠帝国，都要在他的愤怒中化为焦土。


第0660章 贵客临门

　　自从六位皇者出现在龙蟠帝国之后，狄青一族便没有平静过，偌大的家族，原本该门庭若市的景象，却如落幕的夕阳，人烟稀少。

　　虽然青垄对雅典等人，施以上宾之礼，可是对于他们的态度，依然是不冷不热。

　　之所以以礼相待，只是因为他们的实力，并不是其他的原因。

　　可是，雅典这群人，却是带来祸端的人，如果不是畏惧他们的实力，青垄恐怕早就已经将他们逐出门户。

　　至于方云与奎林恩路能走前吩咐的，准备婚事的事宜，根本就没有放在心上。

　　清雅始终羞涩的低着头，不敢去看沙巴，对于沙巴的感觉，虽然还没有真的到可以为之痴狂，心中却已经朦胧萌动。

　　在狄青一族家族府邸内，几个家族的大佬，正在家族内会谈。

　　“家主，您真要将小姐嫁给那来路不明的小子？”一个长老不甘的问道。

　　青垄的眼光闪烁不定，脸色犹豫不决，事实上，他还没将雅典他们告知的话，告诉几个长老，因为他不能肯定，虽然他非常希望这些是事实，可是这种几率太小了。

　　一个年纪不过十六七岁的少年，还没有自己的女儿年长，怎么可能会是一代大帝。

　　可是，雅典他们的实力，又是毋庸置疑，每个人都是神级巅峰，这每个人走出去，都是一方霸主，任何人都要敬畏。

　　而且，清雅曾经暗指，雅典并不只是神级强者，很可能已经是半皇级别的存在了。

　　这种级别的超级强者，居然只是一个十几岁的少年，这已经足够匪夷所思了。

　　如果那几个少年，真的都是方云教出来的，那么方云的确很有可能，便是传说中千世难出的大帝。

　　所以这时候，青垄只想拖，反正终归是个死，如果不赌的话，那么狄青一族必定灭亡，可是如果赌的话，还有很小的可能赢！

　　而且，如果真的如他所想的那样的话，他所赢来的可就不只是一个胜利那么简单，那可就是狄青一族的一个机遇，无法想象的机遇。

　　“是啊家主，虽然图斯那小子配不上小姐，可是对家族来说，终归是一条出路……”

　　青垄眼角一横，等了眼那个长老：“你们还不明白吗，我们面对的不只是帝国里的各大家族带来的压力，而是六个皇者的压迫，图斯那小子算什么，他能左右六位皇者的决定吗？如果可以，我现在二话不说，便将清雅嫁给他，怕只怕清雅嫁给他，也只是让他占便宜，而对家族的存亡毫无意义。”

　　“家主，那六位皇者想要的，是我们家族的神器，您就……”

　　其他几个长老，也是一般的苦口婆心，希望青垄能够松口，虽然他们都不知道，所谓的神器，到底是什么东西。

　　青垄已经无法再进行什么解释，同样的话他已经说了不下百次了，狄青一族根本就没有什么神器，即便是有，他也不知道。

　　青垄并非狄青一族的嫡系，而是旁系迎娶了上一代家主的女儿，从而继承了家族的族长之位。

　　如果家族内，真有一个人知道的话，也只可能是已经因为意外而死去的，他的妻子。

　　所以说，如果家族内真有什么神器的话，很可能被嫡系埋藏在什么不为人知的地方，恐怕也已经失落，根本就无迹可寻。

　　只是，家族中的族人，根本就不相信他的话，不论他如何解释。

　　家族中的人始终认为，是他将神器秘藏起来，即便是面临灭族之祸，依然不肯奉献出来。

　　对于他们的这种猜测，青垄也是无可奈何，毕竟如果换做是他，恐怕也是会如此猜测，只是这次他的确是冤枉的。

　　他的妻子在世之时，并没有告诉他，关于任何家族中流传着神器的信息。

　　不只是他，就连整个家族内部，如果不是发生这次的事情，根本就不知道，家族中还曾经拥有着一件神器。

　　而且这件神器似乎有着非凡的来历，就连皇者都为之动容。

　　至于一件神器，是否能值得让整个家族覆灭，青垄根本就没有想过这点，毕竟入境的局势，并不容他思考那么多。

　　如果神器在手，他或许会去思考这个问题，可是如今根本就没有更多的选择。

　　狄青一族即便是想拿出来，也是无能为力，几个在族中位高权重的长老依旧对于虚幻的神器念念不忘，青垄费尽口舌辩解。

　　最终，这次短暂的聚议，再次以双方的不愉快告终。

　　不过，就在这时候，门外的家丁突然急匆匆的冲入打听。

　　一个长老立刻露出怒容：“怎么回事，现在就连府里的下人都这么没规矩了吗？不知道我等在这商量要事吗？”

　　“家主恕罪，几位长老恕罪……”

　　那家丁立刻告饶，跪在地上满脸委屈的叫起来：“是……是陛下来了……还有……还有……”

　　众人脸色微变，那长老连忙问道：“还有什么？”

　　“还有一众大臣，全朝大臣全来了……浩浩荡荡，足足有千人之多……”

　　“什么！！”众人大惊失色，全都感觉大难临头一般，心中暗道，难道皇族与其他三族，终于要对他们狄青一族动手了吗？

　　那长老追问：“他们来了多少人？”

　　“一个卫兵都没有……一个卫兵都没有，就连陛下贴身的神卫都没有随行。”

　　“什么……怎么可能……”众人再次变色。

　　青垄目光一闪，目光盯着那家丁，这家丁说来也不是普通家丁，乃是随他多年的老仆，见识非凡，知道的东西不少。

　　“你可看出什么端疑？”青垄冷静的问道。

　　“陛下身边，有一老一少，面相陌生的很，可是陛下与众臣，全都是尾随在他们的身后，对他们尊敬有加，陛下甚至低着头与他们交谈。”

　　“是他们……他们真的进了皇宫……”青垄心头一喜。

　　“他们现在在哪里？”青垄再次问道。

　　“陛下他们还在门外，等候小人回报。”

　　“你这奴才，怎么能让陛下他们在门外等候，速速请他们进来，你这杀千刀的！”其他长老大骇，让一国之君在门外等候，这绝对是大不敬，说不得其他势力就要以这种借口，灭杀他们一族。

　　“小人也说了，先将陛下迎进来，可是陛下不肯，说这次是携百官前来请罪的，不得家主的宽恕，不愿入门。”

　　“什么？”众人已经惊得合不拢嘴，目光全都落在青垄的身上。

　　青垄终于来了精神，脸上露出喜色：“我们的救星到了，我们狄青一族这次不但不会消亡，反而遇到了大贵人！天下第一贵人！！”

　　“现在先别说那么多，还是先将陛下迎进来为妙……”其他长老全都是一门心思。

　　可是青垄却是一反常态，对那家丁道：“你现在立刻去将今天来的那几个少年迎进贵宾客房……不……去请小姐，让她亲自去，你先随我去外面迎接陛下。”

　　众长老不解的看着青垄，不明白这局势到底如何，看青垄的样子，似是胜券在握一般。

　　“家主，那陛下到底是怎么回事，为什么会一反常态，主动前来请罪？”

　　不知道是不是这些日子，受够了窝囊气的青垄，一反常态的冷哼一声：“他当然要来请罪，因为他无故打压我们狄青一族，而今我们一族的大贵人到来，即便他有六个皇者撑腰，那又如何，只要那大贵人一根指头，整个龙蟠帝国，连同那六个皇者，都要掂量掂量，能不能扛得起。”

　　众人对视一眼，全都有些摸不着头脑，怎么前一刻还是如同阉头瓜一样的青垄，怎么这会儿居然如此傲气凌人。

　　他口中的大贵人又是什么来头，居然连六位皇者，都可以不屑一顾。

　　“难道是哪个超级帝国的王公？不对……这片大陆上，还没有哪个超级帝国敢说，轻言对抗六位皇者，难道是光明教会中的至高存在？怎么可能……自己家族可与光明教会没有任何瓜葛，他们根本就不会去理会自己这样一个‘小小的家族’。”

　　众人猜测着，可是依然没有任何头绪，青垄扫了眼众人：“还不随我去迎接贵客。”

　　“家主，你是说陛下？”

　　“放屁，皇帝算什么东西，对我们家族予取予夺，事到临头便一脚踹开，这等庸君根本就不配我等相迎，我们这是要去迎接我们的大贵人。”

　　青垄这番话绝对是逆反之言，放在任何时候，都是抄家灭族的言论。

　　如果是在平时，青垄这样的身份，根本就不可能说出这种话，可是如今他居然如此的直言不讳，当着这么多人的面。

　　众人心中震惊，到底是什么人，居然给了青垄这等勇气。

　　如果是平时的青垄，一向是小心谨慎，甚至可以说是胆小，今天却敢把皇帝贬低的一文不值，当真是让他们不敢相信，这还是他们的家主吗。

　　不过，被青垄如此一说，众人更是不甘掉以轻心，能够给予青垄这种勇气的人，绝对不是他们可以轻易得罪的。

　　当然了，青垄如此一说，众人的心头，没来由的升起一丝希望，灭族之祸似乎就这么消弭于无形。


第0661章 皇者来了

　　当狄青一族的族人，听说皇帝连同全朝朝臣，一同前来轻罪的时候，他们几乎以为是自己听错了，可是当看到原本荒凉的府邸大门外，站满了服饰贵胄的大元们的时候，他们才发现，这不是玩笑。

　　方云当然不会陪着皇帝在门外请罪，他已经被下人，直接请入大堂之内。

　　青垄也是第一时间，前去拜见方云与奎林恩，青垄的心中激动难平，原以为家族已经是大难临头，可是却因为清雅的比武招亲，无意中化解了这场灾劫。

　　青垄刚进大厅，便直接跪到了地上，身后的一众家族长老，全都被青垄的举动吓了一跳。

　　即便是面见皇帝，青垄也只是行稽首礼，怎么大厅里一老一少，就能让青垄行如此重礼。

　　“拜见方云大人，小人瞎了狗眼，不识大人真身。”青垄叩拜着。

　　方云品着西洋茶，淡然瞥了眼青垄：“起来吧，我这么做不是为了你们狄青一族，而是为了我的学生，你就尽早将他们的婚事办了，我们也好安心赶路。”

　　青垄悻悻的站起来，腆着脸问道：“那那些皇者……”

　　“他们的事不用你操心，在婚事前为你解决便是了，说到底我们也算是亲家。”方云淡然说道。

　　其他几个长老也纷纷进来，站在青垄身边，不甘直视方云，低声问道：“家主，这位是？”

　　“这位是我的好女婿的老师，其他的你们不用管那么多。”青垄得意的说道。

　　只要方云不记恨他先前的无礼，那么一切都好说，而今方云重提婚事，他更是不会拒绝。

　　“见过大人。”其他几个长老不甘怠慢，连忙行礼。

　　毕竟连青垄，都施以大礼，他们自然更加不甘小瞧方云，心中猜测着，方云到底是哪个家族势力的公子，居然如此大口气，六个皇者都可以随口解决。

　　“去将你们的皇帝请进来吧。”方云说道。

　　不多时，皇帝已经连同朝中的几个最权贵的大臣，走了进来，进了大厅，首先是对着方云施以稽首礼，然后目光才落在青垄的身上。

　　“青垄家族有礼了。”

　　其他几个长老更是大惊失色，皇帝居然率先行礼示好，这不符合常理。

　　可是，青垄却是受之理所当然，面带着一丝微笑：“陛下多礼了，臣有失远迎，反而让陛下在外久等，真是罪该万死。”

　　“青垄家族说笑了，此次是我这昏君来这告罪的，如何能让青垄家主迎接。”

　　“你们客套话就别说了，我听的厌烦。”方云不满的说道：“我让你发的通告可发了？”

　　“已经昭告天下了，如今只待那六位皇者登临我国土。”皇帝说道：“只是……我怕在龙蟠帝国的国土上，如果真的开战的话，恐怕半壁江山都要化作焦土……”

　　“放心吧，拿了你的好处，这江山我就帮你守一次。”方云大方的说道。

　　毕竟这次得到的好处，当真是举世难求的仙品神珍，青垄竖着耳朵，想要知道皇帝到底送了方云什么东西，能够得到方云出手相助，心中尤为好奇。

　　几个长老也在不断的给青垄使眼神，想让青垄也拿出一些好处，拉拢方云。

　　青垄自然不傻，可是他更清楚方云的身份，如果是普通的宝物，根本就无法得到方云的另眼相看，皇帝多半是给了什么底蕴神品，才能得到方云的承诺。

　　“哼……你们这群人，狗眼看人低，得到方云这小子的承诺，就把老头子我凉在一旁了是吧。”奎林恩没有得到天道纹路，心中尤为不满。

　　只是，对付不了方云，如今只能将气撒在众人的身上。

　　皇帝和青垄大骇，连忙对着奎林恩笑脸盈盈，方云虽然重要，可是这老头也不是普通人，他们哪里敢有丝毫怠慢。

　　“您老这是在说笑呢，即便是您想要搬走整个国库，朕也会拱手相送的。”

　　“奎老，您如不介意，不妨去我们狄青家族的储藏室，虽然我们家族内的储藏室比不上国库，可是也有不少珍藏，只要您看的上，小可绝不皱一下眉头。”

　　“你们说的好听，如果你这够皇帝不是之前送了这小子一块天道纹路，老头子我是欣然接受，偏偏他还拿来在我面前炫耀，如今我怎么看的上那些废铜烂铁。”奎林恩说着，气不打一处来。

　　皇帝心头叫苦，他现在是悲喜两重天，拉拢了方云又得罪了奎林恩，谁能想到，一个不起眼的小玩意，居然是惊世神宝，如果他知道的话，恐怕也不会放在藏宝阁中，任人索取了。

　　方云笑了，晃着手中的那块天道纹路，炫耀的说道：“天下至宝，有能者得之，你连看都看不出来，凭什么让你索去。”

　　“小子，你开个价，只要你愿意把这天道纹路让我，我可以付出任何代价。”

　　“给我为奴千年，你也愿意？”方云笑盈盈的看着奎林恩。

　　“小子，你是人类，又不是我们龙族，活不过三五百年，这个条件根本就没有意义。”奎林恩却是满脸不愿意。

　　“那就是不愿意咯？”方云说着收起天道纹路。

　　“别，有话好商量……”

　　就在两人讨价还价之际，一股不同寻常的气息，弥漫过来，将整个皇城完全笼罩，整个天地就像是在瞬间被一层浓雾覆盖一般。

　　“领域！”方云与奎林恩同时侧目对视一眼。

　　其他人就显得惊恐许多，他们还未做好心理准备，便有一个皇者到来。

　　“大人……现在……现在怎么办？”皇帝拉着方云的手，惊恐的问道。

　　“只来了一人。”方云有些不满的说道：“奎老，你去解决他。”

　　“那你将天道纹路给我。”

　　“如果你解决了他，我们还有的商量，如果不解决的话，半点余地都没有。”方云皱着眉头说道。

　　“好，我这就去！”

　　奎林恩立刻喜形于色，身形瞬间消失在大厅中，方云则是走出大厅，看着天空中的人影。

　　“龙蟠皇帝，给我滚出来！”

　　这声势就如晴天霹雳一般，目标直指皇帝，皇帝已经吓得面无血色，恐惧的躲在方云的身后。

　　那皇者外表看不过三四十岁，可是实际上已经年逾两百岁高龄，身影飘渺无形，似是不真实一般。

　　他的目光锐利如鹰隼，在高空之上，扫过整个皇城，皇帝刚从狄青家族的府邸走出来，便被他所锁定。

　　“够皇帝，胆敢无视我等威严，那便献上你的狗命！”那皇者气急败坏，伸手便要取皇帝性命。

　　一张云雾化作的巨掌，朝着狄青家族的府邸落下，这一掌如果落下，怕是方圆万丈都要夷为平地。

　　“滚！”方云目露凶光，眼中寒意深然。

　　一语尽，霎时间烟消云散，万物成空，原本被浑浊雾气所笼罩的皇城，瞬间云雾消散，青天再现。

　　那皇者猛然喷出一口鲜血，在空中的身形摇摇欲坠，惊骇的看着下方的方云：“你是谁！？”

　　其他人已经看傻眼了，不敢置信的看着方云，那眼中充满了无尽的敬畏。

　　强悍如斯的皇者，只是被方云一喝，便已经吐血重伤，这少年真的还是人类的范畴吗？

　　长老们的脑子已经停顿了，眼中完全是无法理解的眼神，他们终于明白了，为什么青垄与皇帝，会如此看重方云。

　　他们明白了，为什么方云会如此自信，可以力敌六位皇者。

　　突然，皇者的背后传来一个诡异的声音：“人类，你的对手不在下面，而在你的身后。”

　　那皇者惊骇的转过头，发现背后不知道何时，居然出现一个老者，一个浑身散发着浓郁黑气的老者。

　　“你又是什么人？我可不记得西洋大陆有你们这号人。”那皇者警惕的看着奎林恩。

　　“你太弱了，根本没有资格知道我是谁。”奎林恩阴恻恻的看着那皇者，眼中闪烁着冷冷的寒意。

　　“你显然不是我西洋大陆的皇者，不过不论是哪片大陆成皇的，我想你都应该清楚，不要小看任何一个皇者，即便你的境界比我高，也不见得有必胜的把握吧。”那皇者冷冷的说道。

　　大部分的皇者之间，都会尽可能的避免交锋，因为那样的对决，往往是毁天灭地的，而且即便有着绝对的实力，一旦领域无法克制，反而会有败亡的可能。

　　“我当然不是这个大陆的皇者，甚至不是人类……”奎林恩的脸布表情开始变的狰狞，身体也开始扭曲变形。

　　在所有人目瞪口呆之下，一个几乎要笼罩半个城市的巨大身躯，出现在皇城上空之上。

　　“魔龙皇！那是魔龙皇……”

　　那充满了毁灭与黑暗的气息，那几乎称得上举世无双的霸道体形，被无数西洋大陆的人所恐惧的噩梦，被无数的传说与神话黑化的恐怖存在，这次真正的出现在众人的面前，展现出他完全的身躯。

　　前一刻还是万里晴空，下一刻黑暗已经遍布整个天际，万里都看不到一丝的光，就像是世界末日一般，令人胆寒。

　　那皇者的脸色剧变，身形不断退后：“魔龙皇，你要和我在这里开战吗？这样你会得不偿失的！”

　　“哈哈……渺小的人类，知道恐惧了吗？”奎林恩发出震天的咆哮：“人类皇帝已经给予我足够的好处，所以我有足够的理由，与你开战！”

　　“我们如果在这里开战的话，即便我胜不了你，龙蟠帝国的半壁江山也要沦为焦土！”

　　“这就不需要你操心了，下面那位会帮你善后的，这片土地你无法造成哪怕一点点的破坏，这个国度里的人类，你连一个都伤害不了。”奎林恩自信的说道。

　　其他人不由得将目光，凝聚在方云的身上，青垄与皇帝此刻终于相信了，方云是一个大帝，一个被无数光辉与奇迹所传颂的存在。


第0662章 虎落平阳

　　除了天空中那个皇者之外，其他人已经完全放下心，毕竟在他们看来，能够获得一位大帝的庇佑，已经是天大的荣幸。

　　一个皇者与一个大帝，根本就没有什么可比性，就如同皇者与神级强者一样。

　　他们现在只需要关心，天空中那场惊世骇俗的大战，恐怖的身躯，就如噩梦一般，令人闻之色变，可是如今这个传说中最邪恶的生物，却是为了保护他们而战。

　　这让他们多少有些复杂，反而是不断被传颂着伟大的皇者，如今却成了将要毁灭他们的恶首。

　　那皇者不敢怠慢，虽然他并不清楚下面是什么人，可是刚才方云的一吼，却给了他足够的威慑。

　　而面前更是有一只凶狠邪恶的魔龙皇，这让他更加不敢掉以轻心，而且在这漫天所笼罩着的黑色领域中，更是让他无法自如的施展自己的领域。

　　这种恐怖的领域，是他晋升为皇后，第一次遇到，这个领域简直就是为了毁灭而存在的，混乱的能量，在周围肆意碰撞，天空中激荡着阴霾的黑暗元素，透不出一丝的光明。

　　奎林恩提着巨颅，嘴里溢出黑色的岩浆，双眼就如黑洞一般深邃，身躯嶙崎凹凸，充满了毁灭山岳的怪力。

　　“人类，你是我所遇到的人类皇者中，最弱小的一个，在我的力量之下，你甚至连一战的勇气都没有。”奎林恩肆意的嘲笑着那个皇者，声音就如贯穿天穹的魔咒，令人的心神震荡。

　　奎林恩双翼呼扇着释放这狂风，席卷着整个皇城古都，那些不明所以的市民，已经颤栗着伏在地上，在他们看来，奎林恩就像是来毁灭他们的一般。

　　青垄与皇帝，以及诸多朝臣，同样无法掩盖心中的震撼，看着那巨大的身影，心中充满了敬畏。

　　相比起深藏不露的方云，奎林恩的巨大身躯，更具有威慑力与影响力。

　　方云看了一阵，索然无味的摇了摇头：“无趣，那个皇者连战的勇气都没有。”

　　说完，方云便转身进入内堂大厅，其他人连忙跟上，不敢怠慢，此刻看向方云的目光，已经完全是敬若神明一般，先前那几个心中还有疑惑的长老，此刻已经悔青了肠子，他们怎么也想不到，面前这个少年，居然是一个不折不扣的大帝。

　　更令他们没有想到的是，自己的家族，居然能够与一个大帝结为亲家，这是他们万万没有想到的事。

　　不等青垄开口，皇帝率先开口，他比先前更加热忱的走到方云的面前：“大人，您的计策当真高明，让我做诱饵，吸引那几个不知死活的皇者前来，然后一举歼灭。”

　　方云瞥了眼皇帝，淡然道：“先别高兴的那么早，那几个皇者我并不清楚是什么来历，为免打草惊蛇，所以我并没有出手，让奎老出手，如果他们闻讯得到消息的话，多半会觉得一个皇者巅峰的存在，他们任何一个都不会有绝对的把握对付，所以必会结伴而来，如果是一次全来齐五个人的话，那是最好不过，可是……如果只是两个三个，那你们龙蟠帝国可就后患无穷了。”

　　皇帝听的满头是汗，他生平第一次希望，多来几个找麻烦的皇者。

　　不但可以一劳永逸，还可以彰显国威，当然了，正如方云所说，如果有哪怕是一个皇者没有来，对龙蟠帝国都是巨大的威胁。

　　毕竟方云不可能永远保护龙蟠帝国，而如果方云能够威慑到对方最好，可是如果那个皇者发起狠来，趁着方云离去后，报复龙蟠帝国的话，恐怕龙蟠帝国将会万劫不复。

　　“那……那可如何是好？”

　　突然，大厅的天花板传来一声巨响，一个声音破开上方的屋顶，直接砸了下来，在地面上砸出一个窟窿。

　　那皇者艰难的爬起来，发现满屋子的人都看着他，这让他感到万分难堪，他这辈子都没有受到过如此的屈辱。

　　愤怒的他抬手便要将屋子里的人，全部杀掉，只是……很不巧的是，距离他最接近的，不是别人，正是方云。

　　他的手刚刚举起来，方云便轻轻的接住那个皇者的拳头，就像是安抚小孩一般，轻轻的将拳头放下来。

　　“你……”那个皇者不明所以，莫名的看着方云。

　　他刚才动怒之下，并没有使出什么力量，可是绝对不是普通人可以接下来的，可是方云却不知道使了什么手段，居然轻轻的将他一切的力量化解。

　　“如果你不想现在就死的话，最好老老实实的站在原地。”方云微笑着说道：“我不想伤害你，至少目前来说，你对我还是有不小的用处的。”

　　“无知小儿，你算什么东西……”

　　“大胆，敢对方云打人无礼！”

　　皇帝与青龙同时大喝一声，借着方云的声威壮胆，义愤填膺的指着那个皇者。

　　皇帝冷哼一声：“无知的人是你，到现在你还不知道，自己在与什么人做对吗？”

　　“原来你这狗皇帝就在这，看我取你性命！”那个皇者看到皇帝，更是勃然大怒，飞身起来就要朝着皇帝抓去。

　　皇帝惊恐的躲到方云的身后，将方云当作挡箭牌，方云轻笑一声，手中多出一颗翠绿的宝珠，这颗宝珠闪烁这令人失魂的光芒，那若有若无的光辉，似是在吞噬着什么东西。

　　那个皇者霎时间便从半空中跌落下来，双眼圆睁的看着方云：“这……这是什么……我……我的力量在流逝……为什么……为什么……”

　　“流逝的不是你的力量，而是你的生命力。”方云蹲下来，手中握着那颗翠绿的宝珠：“这颗宝珠叫做‘岁月禁’，它可以释放出与大帝一样的岁月国度，在这个国度中，我可以随意的掌控着岁月的流逝。”

　　“神器……这是神器！？”皇者的眼中突然露出炽热的光芒，猛然扑向方云，便想强取。

　　只是，一只大脚直接将皇者踩翻在地上，奎林恩已经大步走了进来：“人类，你想从这个妖孽一般的小子手中抢东西，你不是找死吗？”

　　“是你！你这邪恶的魔龙，光明教会早晚会派十字军来消灭你的！”那个皇者发现奎林恩的到来，更是气得咬牙切齿。

　　他不甘的眼神，看了眼方云手中的岁月禁，心中愤恨，差一点便能弄到手的神器。

　　奎林恩笑盈盈的蹲下身子：“你知道他手中那个神器是哪里来的吗？”

　　“哼……废话，肯定是走了狗屎运，捡到的……”

　　奎林恩笑了，大笑着提起那个皇者，提在方云的面前：“这是他亲手从一个大帝的身体里，强行虐多来的力量，然后自己制造出来的超神器！”

　　“放屁……你胡说……”那个皇者的眼中，明显的流露出慌乱的眼神。

　　方云已经回到了首座上，翘着二郎腿，笑盈盈的看着奎林恩手中提着的皇者：“现在你有两个选择，第一个，在岁月禁的力量下，不断的流失着自己的生命力，然后看着自己的枯老消亡，第二个选择，在龙蟠帝国中做五十年的奴隶。”

　　“你这是对我的侮辱，你杀了我吧！”

　　“我成全你。”方云随手一抛，岁月禁瞬间镶在那个皇者的额头上，那个皇者怪叫一声，想要扒下岁月禁，可是岁月禁就似与他的脑袋融为一体般，完全无法取下来，除非他将拿到斩下。

　　“不用挣扎了，这个死亡的过程并不是多漫长，六个时辰后，岁月国度就会将你一切的生命力完全的流逝干净，你最后的死相虽然稍微难看一些，却也不会太痛苦。”方云淡然说道：“奎老，将他丢出去吧。”

　　“方云小子，你不怕他带着这个超神器跑路吗？”奎林恩看着那个皇者额头的岁月禁，不由得咽了口口水，这个宝物就在眼前，他真想直接拧下他的脑袋，抢走岁月禁。

　　“你这老蜥蜴，别以为我不知道你打什么注意，这岁月禁没有我的控制，只是一个厄难，你想藏在身边，只会跟他一般的下场，要知道你可没多少好日子过了。”方云嗤笑着说道。

　　奎林恩一想起自己的天人五衰，脸色不由得难看起来，心头一怒，一吧将那皇者丢出十几丈外，摔的他七荤八素。

　　皇帝明光闪烁的看着那皇者，犹豫的开口问道：“大人……就这么放了他？”

　　“你如果想现在杀了他，我不拦你，不过如果将来没有底牌，被其他的皇者报复的话，可就没有人保护你们龙蟠帝国了。”

　　“大人说的是。”

　　皇帝心中窃喜，不由得看了眼那个狼狈不堪的皇者，因为他已经看到那个皇者眼中的恐惧，那是屈服的前兆，那高高在上的皇者，即将伏在他的脚下俯首听命。

　　只是，心中对于方云，更加的敬畏，一个强横的只手遮天的皇者，在他的面前，也显得如此的不堪一击，这让他更加明白，方云的重要性。

　　“大人，您看清雅与您高徒的婚事，何时为佳？”

　　青垄迫不及待的问道，同时也是提醒方云，此事才是正事，那些什么琐碎国事，对他来说，完全不放在心上。

　　因为先前被国家所弃，所以他对龙蟠帝国也不再留恋，对他来说狄青一族才是自己的根本，所以如今他只想拉拢方云，对于国之安危，并不放在心上。

　　“那便明日吧，我最多也只能在此地驻留一天，明天必须把一切都处理妥当。”方云说道。


第0663章 千古秘闻

　　仅仅是一夜之间，狄青一族从一个还在生死线上挣扎的家族，一跃变成了龙蟠帝国最具有威慑力的家族，一年里失去的领地、利益，居然在一个晚上的时间里，完全的归还给狄青一族。

　　乃至那些与狄青一族结怨的家族，居然莫名的被连根拔起，这让他们怎么也想不清楚，为什么苟延残喘的狄青一族，会突然绝地反击。

　　当然了，相比起皇城外的家族，皇城内的那些大家族势力，就要精明许多。

　　他们早已闻见狄青一族的崛起，也在第一时间向狄青一族示好，免去了灭族之祸。

　　如今的狄青一族的确可以称得上威慑四方，就算是皇族，面对狄青一族都要低头俯首。

　　青垄乃至整个家族的族人，都恍若做梦一般，他们怎么也想不到，自己的家族居然可以如此快的咸鱼翻。

　　他们甚至兴奋的一夜未睡，当然了，即便他们能够睡得着，恐怕也没机会睡觉。

　　整个狄青家族的府邸内外，张灯结彩，即便是深夜时分，依然是灯火通明，充满了节日的喜庆。

　　原本这些杂货根本就不需要青垄亲自操刀，可是他却完全沉浸在激动之中，亲自的指挥仆人。

　　“那个灯笼歪了，往左往左……太左了……往右……”

　　“家主，您就去歇息把，这里有我们就可以了……”

　　“这怎么可以，我如果没有亲自监督，怎么也不能放心……”

　　而此刻沙巴正带着清雅，来到方云所住的房间，清雅跟随在沙巴的身后，显得有些畏惧。

　　在不知道方云的实力前，清雅说了一些不敬的话，而在知道了之后，却有畏首畏尾，担心方云追究，到时候家族都大难临头。

　　“大人。”沙巴行了个礼，清雅也跟着行礼，不敢怠慢。

　　方云从打坐中睁开眼睛，看了眼两人：“你们还没去休息吗？”

　　“大人，是我让沙巴带我来觐见您的。”清雅抢在沙巴前开口说道。

　　“见我？做什么？”

　　“请大人收我为学生。”清雅已经从沙巴那，听到了很多，关于方云的故事。

　　这些故事让她越发的敬畏，这个年龄比她还要小的少年，可是这个少年的强大，却是毋庸置疑的，那超脱一切的资质，他人终其一生都无法做到的事情，她却在人生的开始，便已经做到了。

　　“以你的资质来说，虽然出众，却毫无特色，将来的成就，最多只是神级巅峰，不过对你来说，应该足以屹立在龙蟠帝国的巅峰。”方云看了眼清雅说道。

　　“我就是知道，如果没有人的指引，我将永远都无法成为皇者，完成我的心愿。”清雅紧拽着双拳，激动与不甘的眼神，凝视着方云。

　　“成为皇者？”方云一诧，不由得疑惑的看着清雅：“给我一个理由，你为什么要成为皇者？”

　　其实，不用清雅开口，方云也已经知道了，清雅的眼中闪烁着的，是复仇的光芒。

　　虽然不知道她的仇人是谁，他们之间又有着什么样的仇恨，可是那种怨恨至深的寒光，绝对不是三言两语可以化解的。

　　清雅的眼中决然坚定，没有丝毫动摇：“为了我的家族，也为了我的母亲！”

　　“你的母亲？”方云已经有所耳闻，不过在他所了解到的消息来看，她的母亲似乎只是一场意外死亡，并非他人的加害。

　　“你知道我们家族为什么被称之为狄青一族吗？”

　　方云摇了摇头，他初次听到这个家族的名字的时候，也是有些诧异，不过并未深想，此刻却听出一些端疑，似乎这其中还有什么深情。

　　清雅娓娓说道：“我的祖先在三千年前乃是从东土大陆而来，那时候东土大陆与西洋大陆，还未接触过，可以说我的祖先便是最先发现这片古老而庞大的大陆的，这里有着与东土大陆一样辽阔的土地，也有着令人闻之惊奇的文明……”

　　清雅毫无保留，一点点的吐露出一段传奇……

　　在那个时候，东土大陆与西洋大陆并未完全开化，而东土大陆的人种特有的黑发黑眼，与深渊恶魔极其相似，而且西洋大陆的土著受到光明教会的影响，以至于西洋大陆的土著将东土大陆的人当作恶魔的使徒，并且进行着残酷的追猎。

　　即便有个别的人清醒着，可是也会被当作异教徒而惨遭迫害，不得不说，那个时代的影响力，远超这个时代，在西洋大陆一旦发现异教徒，都会被当作异端屠戮。

　　这也是光明教会为了保证教统的绝对影响力，最初从东土大陆而来的百余人，经历了一次次的劫难后，只有余下数人，他们不断的躲藏着西洋大陆土著的追杀。

　　可是，却在一次的意外中，他们遇到了一个，改变了他们以及他们后代的人。

　　那就是那个时代的最强者——青之帝蒙特利，在他们面临绝境之际，误入了蒙特利隐修之所。

　　蒙特利是当时西洋大陆两位大帝之一，与光明教会的教宗并立于世，当时追杀远渡大洋而来的狄青先祖的，正是光明教会的教宗。

　　蒙特利便是那极少数，能够看得清真相的人之一，所以在遇到狄青先祖的时候，他并未坐视不理，性格随然的他将那些追杀者驱散，并且收留了狄青的先祖。

　　只是，这更引起了当时教宗的极大不满，因为妒忌蒙特利的实力，身为西洋大陆最具有权势的人，却在实力上，逊于蒙特利。

　　再加上这次蒙特利的阻扰，使得教宗认为蒙特利是有意向他的威严挑衅。

　　一场西洋大陆最巅峰的对决，也由此展开，毫无悬念的以蒙特利的胜利而告终。

　　可是，这并不是一场值得称道的对决，蒙特利仅仅只是一个人，而他面对的却是整个大陆，即便他的实力可谓通天彻地，依旧无法抗住全部的压力。

　　光明教会乃至整个大陆的典籍，都不曾记载那场巅峰对决，因为对光明教会来说，那是一场不光明的战斗。

　　即便拥有着数不尽的强者，手握着世上最强大的神器，教宗依然败给了蒙特利。

　　只是，蒙特利却因为狄青一族中的叛徒，而最终陨落。

　　不过，蒙特利并未记恨，因为他爱上了那个叛徒之女，并在最后的时光中，与之诞下一子。

　　这便是狄青家族的初始，叛徒之女为了纪念自己的丈夫，而以蒙特利的名号，加上自己的族姓，为自己初生的孩子取名狄青。

　　狄青继承了父亲的金色头发，与母亲的黑色眼瞳，而这并不是最特别之处。

　　真正令他成为万众瞩目的是他超越常理的天赋，从刚懂事狄青便展现出，令人发指的天赋，十岁成为九阶巅峰的强者，十五岁成为神级强者，二十五岁一跃成皇，震惊西洋大陆。

　　七十岁称帝登顶，与他的父亲青之帝同龄称帝，同时还与其生死至交共同开疆辟土，建立了当时号称最强帝国的龙蟠帝国。

　　而狄青家族也因此而成为龙蟠帝国最强盛的家族，而狄青家族也是人才辈出，虽然在其后的二千年里，再也未出现过一位大帝，可是却出了不下十位皇者。

　　不知道从什么时候开始，狄青一族便没在出现过一位皇者，而家族的地位也开始衰弱，不复当年的强盛。

　　渐渐的，狄青一族的辉煌不再被人所记忆，就连族人都忘记了家族的过去。

　　他们只知道，他们的家族本不是这片大陆的原住民，辉煌不再，龙蟠帝国也变得不那么亲切，先祖的功勋也因为血统的隔阂，开始受到皇室的排斥。

　　皇室为了遏制狄青一族，而开始扶持其他家族，当然了，这些对狄青一族来说，都不是什么致命的威胁。

　　真正威胁到狄青一族的是，一个不为人知的秘密，不知道何时被外人所得知。

　　狄青一族的血脉中，具有着能够称帝的力量，而这种力量正被一件神器所压制，隐藏在其血脉中，如果真正的释放血脉之力，狄青一族将再次出现大帝。

　　方云听到这，脸上更加不解：“这个传闻是真的？”

　　清雅微微点点头：“是真的，原本这个秘密，只有狄青一族的继承者才能够知道的，就连我父亲都不知道这个秘密，而我的母亲刚将这个秘密告诉我，便已经离世。”

　　方云更加不解：“既然你们狄青一族拥有如此强横的血脉，为什么又要神器封印，而不选择释放？”

　　“因为这个血脉是不能够释放的血脉。”清雅的目光闪烁，凝视着方云，口中话语吞吞吐吐，似是极其难以开口。

　　“为什么不能释放？”沙巴也好奇的问道。

　　“这其中涉及到另外一个故事……一个就连我自己都无法分辨出真假的传说……”

　　“不要告诉我，这其中又涉及到某位神祗……”

　　“你怎么知道……”清雅惊呼一声。

　　方云不由得摸了摸脑袋：“果然……真是乱世将至，这种麻烦事都能遇到……”


第0664章 清雅失控

　　清雅已经毫无保留，将一切都吐露出来，方云听的也有些惊愕。

　　狄青一族的血脉，真正可怕的并非源自青之帝蒙特利，而是来自东方的血脉。

　　想想也是理所当然，一个大帝再怎么强大，也不可能让自己无上的血脉，流传三千之年。

　　“当年狄青先祖成皇的时候，曾经再次与当时的教宗相遇……”雅典说道：“或许是因为与蒙特利的那场决战，战的并不光彩，使得教宗一直沉浸在后悔与痛苦中，而狄青先祖却莫名的发狂，重伤当时的教宗。”

　　“狄青先祖虽然出众无双，可是不论是与自己的生父相比还是当时的教宗，依然有不小的差距。”清雅直言道：“可是教宗当时对其父心有愧疚，所以才败在狄青先祖的手中。”

　　“这个说法是你们家族内流传下来的？”方云疑惑，如果只是普通的传述过去的历史，应该不会将双方的实力对比，都做如此分明的比较。

　　“是的，因为那场对决并不是结局，而是一切的开端。”清雅说道：“教宗无愧为当代的第一人，即便是重伤之际，依旧有着绝对的力量，而他更是拥有着这世上最强大的神器。”

　　当他以神器镇压了当时发狂的狄青先祖后，并没有杀死狄青先祖，或许是与蒙特拉的那场对决，彻底的改变了教宗，先祖被送回家族内。

　　而教宗更是告诉当时家族的族长青峰，也就是狄青先祖的儿子一个消息，他们的血脉中，流着不净的力量，这股力量因为与蒙特拉的血脉相溶，而开始复苏。

　　当时的青锋已经表现出无与伦比的天赋，甚至超越了狄青先祖的天赋，虽然他不愿意相信这个事实，可是又不得不接受这个结果。

　　狂暴的力量蛰伏在他的血脉中，那属于东方邪神的力量，正在不断的复苏着。

　　而这一切的起源，便是因为他们来自东方大陆，在那里他们青氏是属于被诅咒的一族，便是因为无法在东土大陆上与普通人共存，他们才会选择逃离故土，来到西洋大陆。

　　就连教宗自己都没有想到，他原本追杀青氏只因为人种的差异，却在几十年后发现，一切居然成真了。

　　这个血脉有着令人胆寒的力量，蛰伏在人类的身躯中，在他们成长的同时，也在不断的复苏着。

　　这个复苏的速度，是以往青氏族人所无法比拟的速度，狄青的莫名狂暴，便是这个邪神血脉复苏的征兆。

　　失去了理性的杀戮欲，眼神也变成了另外一个人一般，双眼里释放着毁灭的欲望，嘴里说着他们无法理解的言语，可是却令人毛骨悚然。

　　在这种极端的邪神力量的压迫下，狄青已经失去了自我，青锋担心自己与自己的后人，也会变成狄青这样。

　　最终他选择了教宗的办法，将家族内流传着蒙特拉血脉的族人，全都进行着血脉封印。

　　清雅伸出手臂拉上衣袖，玉藕般的手臂上，显露出一个金色王冠烙印，像是胎记又似是什么东西烙印上的一样。

　　“这是教宗用光明教会的荆棘王冠所设下的封印，而光明教会遗失了三千年的荆棘王冠，实际上便一直隐藏在我们狄青一族的血脉之中。”

　　“那些皇者想要这个荆棘王冠？”方云疑惑的问道。

　　“不，他们实际上想要的，是我们家族流传着的血脉力量。”清雅说道：“外界都以为，我的母亲是意外身亡的，就连我父亲都被蒙在鼓里，可是只有我知道，而且我也见到过母亲的遗体，她的精血被人为的抽干。”

　　“知道这件事的，除了你与你母亲之外，还有谁知道？”

　　“光明教会现任的教宗，他一直都知道，荆棘王冠在我们家族的血脉之中流传着。”

　　“这么说，你是怀疑现任光明教会的教宗，指使他人谋取你们家族流传着的血脉力量咯？”

　　清雅的目光闪烁，脸色阴晴不定：“我原本也是这么认为，可是一次意外，却让我猜到了另外一个可能……”

　　“什么可能？”

　　“我们家族的隐藏的秘史，一直都是口耳相传的，绝不落第三人的耳中。”清雅深深的看了眼沙巴与方云：“即便是教宗，我想他也没什么理由，会为了要回荆棘王冠，而释放我们家族潜藏的血脉之力，毕竟这是前几代的教宗所做的决定，而且以当代教宗的影响力，如果他想要要回荆棘王冠，我们家族根本就毫无反抗之力。”

　　“可是，你不是说这个秘史只有你与你母亲以及教宗知道么，难道还有其他人知道？”沙巴不解的问道。

　　方云目光闪烁着：“或许的确有第三方知道……”

　　清雅微微的点点头：“所有人都忽略了一个人存在……或者已经不能称他为人了。”

　　“狄青一族的先祖，狄青！”方云一个字一个字的说道：“你们家族第一个激活血脉中的邪神力量的人，如果他激活了邪神的力量，那么活三千年，也是可以理解的。”

　　“是的，我翻阅了家族中所有的典籍，都不曾记载过，狄青先祖的去留或者是生死，他似乎就如谜一般，消失在族人的视野之中，家族依然保留着狄青先祖的画像，可是在我母亲去世的那年，我却看到狄青先祖，他混迹在族人之中，容貌就与画像中的一致，凌厉的眼神与年轻孤傲的容貌，我不会看错……他就是狄青先祖。”

　　“那年你几岁？”方云问道。

　　“你以为是我年纪太小，所以把记忆混淆了吗？”清雅摇了摇头：“有些东西，比记忆更加的深刻，我永远都不会忘记那双眼神，充满了冷酷与绝情，没有任何的亲切感，即便只是一眼，我也知道……那便是我的仇人，我永远都不会忘记他看向我的时候，戏谑与莞尔的眼神。”清雅双拳紧紧拽着，眼中寒光闪烁着。

　　“我还是不明白，如果那个人真的是你们的先祖狄青的话，那么他应该也有着绝对的力量，直接掠夺流传在自己后代血脉中的力量吧，毕竟没有人比他更加清楚，这股力量如何得到。”

　　“因为荆棘王冠的存在，只有到达皇者，才能够真正的掌控荆棘王冠，也只有那时候，才能选择荆棘王冠的去留，留下荆棘王冠，则是拥有着这世界上最强大的神器，即便是六个皇者的到来，我也无所畏惧，而如果放弃荆棘王冠，那么将完全的释放血脉中的力量。”

　　“这么说来，你打算放弃荆棘王冠？”方云皱着眉头问道。

　　清雅看了眼方云：“只有这样，我才有机会亲手为母亲报仇！即便拥有荆棘王冠，大人应该最清楚，皇者与真正的大帝之间的差距吧，即便是这最强大的神器，也无法与真正的大帝抗衡，唯有大帝之间，才有可能真正的一决高下。”

　　方云摇了摇头：“很遗憾，虽然你将实情告诉我，可是我还是会拒绝你，如果你想报仇，就用自己的能力去报仇，或者是让你的未婚夫沙巴去报仇，这个忙我不会帮。”

　　“你……”

　　方云很清楚，一个失控的大帝，会造成多大的危害，甚至如果一个不慎，可能是出现真正的神祗。

　　这可比死神的分身，威胁要大上许多，在这个世界没有能够与之对抗的力量之前，方云不会去给这个世界担负这样的风险。

　　“为什么？为什么你连我这点要求，都不满足？”清雅的面色显得有些狰狞，脸上布满腾腾的煞气，像是愤怒到了极点。

　　“清雅，你就别为难大人了，你有什么仇我帮你报……”

　　“滚开……”清雅突然怒声咆哮一声，整个府邸的瓦梁都在颤抖，而在方云面前的清雅，脸上布满了一种难以形容的戾气。

　　方云眯起眼睛：“沙巴，将她压住。”

　　沙巴也看出一丝端疑，此刻的清雅似是被愤怒的情绪所掌控，像是失去自我一般，令人闻之心寒，双眼散发着野兽一般的光芒。

　　只是，还未等沙巴靠近，清雅随手一挥，无穷大的力量应生而出，沙巴整个身躯不受控制的砸在窗口，整面墙瞬间瓦解粉碎，沙巴的身躯狠狠的砸出千丈之外。

　　狄青家族内的族人，已经听到声响，赶了过来，发现清雅正用着令人胆寒的眼神，凝视着方云。

　　青垄立刻吓得脸色剧变，清雅看方云的眼神明显不善，如果在这时候得罪方云，那是他们家族玩玩无法承担的。

　　“清雅，你做什么，快回来……”

　　“闭嘴，无能的蠢材！”清雅冷冷的横过头，青垄被清雅的眼神一瞪，立刻失去了勇气，脚下连退数步：“你……你……”

　　方云看了眼清雅：“你觉得你现在有把握战胜我吗？”

　　清雅眼中的锐光一闪，居然因为这句话，开始变得黯淡起来，双眼一黑，瘫倒在地上。

　　沙巴这时候走上来：“大人，她这是？”

　　“你不用知道的太多。”方云皱着眉头说道。


第0665章 芳华再现

　　清雅一直以为自己的仇人是先祖狄青，可是她却不知道，真正的仇人，不是别人，正是她自己。

　　或许她知道，只是她不愿意相信这个结果，所以她必须为自己制造一个假想的仇人。

　　血脉中流淌着的邪恶的本性，让她塑造出一个三千年前的先祖，一个虚无的仇人。

　　如果不是清雅在叙述的时候，身上流露出的充满了神力的气息，方云或许会完全的相信清雅的话，只是他对神力太了解了，这种超出了魔力与斗气的力量波动。

　　如果不是被荆棘王冠束缚着血脉中的力量，清雅一定会更加强大，只是方云不会满足她的愿望，为她晋升为皇。

　　青垄忧心忡忡，方云淡然瞥了眼青垄：“将她带下去看护，沙巴你留下，我有事吩咐。”

　　“大人……明天的婚礼……”

　　“照常举行。”

　　青垄立刻长长的松了口气，连忙与一个侍女扶着清雅退去。

　　沙巴的脸色凝重，他隐约的猜到什么，待到众人退去后才开口问道：“大人，清雅到底发生了什么事？”

　　“清雅已经说过了，她的血脉中，潜藏着的邪神的力量，只是她并不知道，邪神的意志早已复苏，她潜意识里已经被邪神的意识所蛊惑，想要蒙骗我，为她晋升为皇。”

　　“那如何是好？”沙巴急了，毕竟清雅已经是她名义上的未婚妻了，他自然不希望清雅出问题。

　　“如今我有两个办法，一种是将她的血脉进行二次封印，可是缺点你也应该看到了，就如三千年的教宗一样，他以荆棘王冠设下的封印，依旧无法真正的阻止邪神的意志复苏，我不认为我可以比他做的更好，除非完全镇压清雅的血脉，不然的话她体内邪神的意志早晚会有复苏的一天。”

　　“那还有一种办法你？”

　　“那就是将清雅与她体内的邪神力量分离出来，强行镇压邪神。”方云说道。

　　对于对付这种已经苟延残喘的神的意志，他还是有几分心得的，当初他能对付死神，如今自然有办法对付那个不知名的神祗。

　　“只是，这种办法的风险更大，因为这是流传了千万年的血脉，是清雅人格的一部分，我不敢保证，她是否会如计划中的那样，完全驱除摒弃邪恶的血脉，而获得新生。”方云说道：“或许被镇压的，会是清雅自己的意识，而让邪神真正的占据这个身躯。”

　　沙巴迟疑了，他犹豫了，面对这样的抉择，他茫然不知所措，这两个都不是一个好的结果，至少从方云的话语中，他听到了极大的危险。

　　只是，清雅之前失控的模样，他也已经看到了，他不知道，如果方云不在的话，是否能够压制清雅的失控。

　　只是，作为一个男人，他责无旁贷，他的眼中不再犹豫，不再彷徨，决定决然的看着方云：“大人，我决定了，如果我将娶清雅为妻，我将会用我的力量，去保护她，即便她失去自我，我也会用我的力量，去为她驱除邪恶！”

　　方云笑了，似乎早已料到沙巴的决定，他的笑容只是证明自己，没有猜错。

　　沙巴从来就不是那种人，为了未知的未来，而将危险留给清雅，他宁可自己置身危险中，也不愿意自己的至亲遭遇危险。

　　方云取出天道纹路，塞到沙巴的手中：“拿着这个，将来或许会有用处。”

　　方云虽然可以凭着自己的力量，将天道纹路中蕴含着的天地至理打入沙巴的体内，可是这远没有自己领悟所获得的收益大，方云不希望沙巴为了走取捷径而限制了自己的未来。

　　昨夜的骚乱，在有心人的掩盖下，并没有激起太多的波澜，狄青家族的府邸依旧喧闹喜庆。

　　整个皇城里的市民，都十分的不解，他们并不知道狄青一族发生了什么变化，原本低调残喘的狄青家族，怎么一夜之间就变得如此高调，居然搞的满城皆知。

　　清雅却似完全不知道，昨天晚上发生了什么，让她的心中充满了喜悦与莫名的忧虑，整个人完全沉浸在婚后未知的生活中。

　　当然了，清雅不知道，可是却有一个人的耳朵比狗还要敏锐。

　　奎林恩已经怒气冲冲的踹开了方云的大门，指着方云的鼻子大吼着：“方云小子，你居然失信于我，你说会把天道纹路给我的！你怎么能这么快失信于我，直接就将天道纹路给了沙巴那呆头小子？”

　　方云从盘坐中睁开眼睛，瞥了眼奎林恩，淡然说道：“我找到治愈你的办法了。”

　　奎林恩原本还打算滔滔不绝的骂词，瞬间咽回肚子里，眼中充满了渴望的光芒，装出委屈可怜的模样：“方云，你说真的？”

　　“你不是想要天道纹路吗？”方云白了眼奎林恩。

　　“身外之物，反正我本就有神力加身，什么天道纹路，对我根本无用。”

　　奎林恩的说词转瞬就变，天道纹路在他的口中，已经从稀世珍宝变成了一文不值的破石头。

　　“快告诉我，是什么办法？”奎林恩迫不及待问道。

　　方云轻笑一声：“到时候你就知道了。”

　　奎林恩对于方云卖关子最为愤怒又无可奈何，不论他如何撒泼，方云始终秘而不宣。

　　方云的脸色并不显得多轻松，似乎是乱世将至的缘故，原以为只是一件普通的家族之间的纷争，却引出如此这般的千年前的秘闻。

　　方云心中沉重，当初黑暗泰坦告诉他的那件事，似乎正在一点点的应验着。

　　而黑暗泰坦许给他的十年的时间，似乎并不是很靠谱，至少这才短短的一年时间不到，就开始出现许多诡异的事件，而且还都是让他碰上了。

　　方云不知道，还有多少涉及到那些存在的事件，是在某个荒无人烟的地方，悄然发生的。

　　虽然奎林恩抱怨许多，可是方云从未打算，将天道纹路赠给他，毕竟奎林恩本身就具备着神力，如果他能够恢复正常的使用的话，他可能将超越他所认知的一切，天道纹路给他简直就是暴敛天物。

　　如果奎林恩不能恢复，那么一切就更没有意义，原本方云还在迟疑，天道纹路是自己使用，又或者赠予自己身边的某位学生。

　　最终还是因为此事，而将天道纹路赠予了沙巴，或许在不久的将来，他们也将成为一股新生的力量，维护一方的安定。

　　方云走出屋外，大院内人潮涌动，四处张灯结彩，青垄一见方云出来，立刻满脸堆笑的迎上前。

　　“大人。”

　　“婚事什么时候举行？”方云问道。

　　“酉时举行。”

　　“那现在还早，我出去走走。”方云道。

　　“大人，我派人为您指路。”青垄说道。

　　“不用，反正也不会迷路。”

　　虽然经历了昨天皇者的大战，可是皇城内依旧是热闹非凡，没有受任何影响。

　　方云走入一间酒楼内，耳畔传来歌女的助兴歌声，只是这旋律却令方云侧目，因为太过熟悉，没有人比他更清楚，这歌声的旋律，因为这不是这个世界的歌声节拍。

　　在酒楼的唱台上，一清新女子正捂琴奏唱，方云已经站起来，有些不敢相信的看着台上的女子。

　　“青霜！？”方云凝视着台上的女子，那清新脱俗的容颜，即便时隔数年，依旧未曾忘怀的红颜，口中的旋律动人婉转，似是神音绕梁三日。

　　青霜并没有发现阁楼上的方云，唱完一曲便已下台，只是台下几个无赖却不肯作罢，青霜的身姿与歌喉完全就让他们无法作罢，在索唱未果之下，便尾随着青霜，步入后堂中。

　　“小妞，别走，陪哥几个玩玩。”

　　不论在哪个地方，都不缺乏地痞无赖，几个流氓将青霜拦截在了酒馆后的小巷子中。

　　每个流氓的脸上，都流露出淫秽龌龊的笑容，他们显然可不只是为了听青霜唱歌那么简单。

　　青霜如曼妙的风，轻扫过流氓无赖的面前，仅仅是一瞬之间，那几个流氓无赖便已经凝固了笑容，再也发不出声音。

　　青霜脸上的淡漠与冷漠令人心畏，几个死的冤枉的流氓，根本就来不及思考，死亡便已经降临在他们的头上。

　　方云看着青霜的身影，始终没有出现，因为青霜的身手，完全不像是一个卖艺的女子，应该有的身手，这绝对能够称霸一方的实力了，当年他没有看出来，只是此刻看来，却令人后怕，当初她是为了什么，而蛰伏在雁城那个偏远的古城中的。

　　不过片刻，几个与青霜一般容貌出众的女子会面碰头，这每一个都可以称得上绝代芳华，倾国倾城，有的是清新脱俗，有的则是艳冠群芳，有些则是娇如晨花，每一个都有着属于自己的芳华。

　　方云十分好奇，这样的几个女子聚集在一起，又会有什么样的目的。

　　在这异域国度里，远离东土大陆，青霜他们到底在此有何图谋。

　　青霜的眼中闪过一丝迟疑，她的目光不自觉的向着巷子内扫了眼，不知道为什么，她感觉有一双眼睛，似是一直注视着她，令人熟悉却又不安的眼神，可是凭着她的实力，几乎没什么人能够躲过她的侦测。


第0666章 祸不单行

　　“青霜，你怎么了？”身边一位皮肤细白如脂的少女关心的问道，这位少女容颜也是绝丽倾城，东方与西方混血的容貌，更是带给她难以形容的异样美感，身穿着东土的华贵服饰，就如宫廷的公主一般。

　　青霜收回目光，轻轻的摇了摇头：“没事。”

　　“这次主人召集我们在龙蟠帝国汇聚，到底有何要事？”另一位美艳女子开口问道。

　　混血美女的目光落在青霜的身上：“青霜，这半年里，你都在龙蟠帝国，你应该最清楚此处的情报吧。”

　　青霜看了眼周围，依旧无法放心下来，其他几个女子却是一脸随然：“放心吧，我们来的时候，已经探查过了，不会有任何闲杂人能够接近我们的领域，而不被我们发现。”

　　“我们姐妹几人联手施展的萍踪领域，即便是主人，也未必能够躲过我们的追踪，更不要说其他人了。”

　　“我们还是先与主人汇合，再与几位姐姐妹妹详谈吧。”青霜淡然说道。

　　“青霜姐姐就是这么小心，也难怪主人如此器重姐姐。”

　　青霜冷若冰霜，不苟言笑：“走吧，不要让主人久等。”

　　一路上青霜始终默不作声，其他几位绝色女子，或是打闹，或是嘻笑，甚是飞扬，不过她们行进的路径曲折蹊跷，专挑人烟稀少的路段行走。

　　不过，即便如此，这些绝艳风尘的女子，依旧引来不少目光驻足。

　　当然了，麻烦更是不少，在这个权利聚集地，不少的富家公子子弟，都难抵这等风姿卓绝的群芳。

　　只是，这些拥有着天使一般面孔的女子，出手却如恶魔般的冷酷无情。

　　方云尾随其后，始终没有显露自己的位置，这些女子虽然不知道有人跟踪她们，可是她们依然显示出足够的谨慎小心。

　　一路上几乎没有留下任何痕迹，最终，她们在城外的一座破旧的教堂停了下来。

　　一路上方云的心情，极其复杂，一方面他对青霜，始终抱着一种好感。

　　可是，此刻却知道了青霜不为人知的一面，如果他继续的深究下去，一旦发现了青霜，当初在雁城的时候，并非表面上那么单纯的目的，甚至发现青霜的目的是对方家不利，自己又该如何决断。

　　方云对敌人可以决断无情，可是他却不能对一个，原本信任的亲人朋友出手无情。

　　黑暗就像是瞬变的天色一样，周围的一切瞬间黯淡下来，一切的光都在瞬间消失，只是教堂外却如常一样，完全没有异样的变化。

　　身处在黑暗中的方云脸色一沉，心中暗惊：“国度？”

　　突如其来的黑暗过度，将他完全笼罩，这让他不敢有丝毫大意，毕竟在别人的国度之中。

　　对方的国度并不大，或者说是对方有意的掌控，将国度的范围控制在一个教堂的大小，这从另一方面来看，只能说对方的实力，已经不是初级的那种，刚刚晋升大帝的实力。

　　想到这，方云将自己的气息，完全的隐去，同时将自己化作无形之气，避免对方直接凭着国度的空隙而发现自己的踪迹。

　　“恭迎黑帝。”

　　在青霜的带头下，几位绝色女子同时拜临身姿，齐声相迎。

　　黑暗中，两道深寒的目光显露，同时发出冰冷的声音：“你们已经多久没有与我相见了，我的学生们。”

　　“黑帝大人，请问主人这次是否同来？”青霜的声音与黑帝一般的冷漠，就似完全未有一丝的尊敬。

　　“我所掌之权大于青天，我所行之事毁山断岳，我所言之论天地不敬，我即为你们的主上。”

　　黑帝毫无遮掩自己野心的觉悟，大放厥词的说道，黑暗国度就似完全的传递着黑帝心中的欲望，也在不断的引起国度中每个人的共鸣。

　　唯独方云一人不为所动，风过不折，云落不惊，天塌不屈，地陷不动，万物都已经成空，对方云来说，黑帝在国度中传播的欲望与野心，激不起方云的一丝涟漪。

　　青霜等女孩却没有方云这般的心境，心头大惊失色，青霜惊呼一声：“黑暗低语……守心守魂，拒外囊内……”

　　几个女孩连忙听从青霜的话语，按照青霜的口诀，守住本心本我，避免被黑帝的魔语所摄去心神。

　　“嘿嘿……”黑帝的身形如鬼魅般，游走在黑暗中，指尖轻轻的提起为首的青霜：“我的好女儿，为什么每次都是你带头违抗我的指令？为什么你另可效忠从未见过面的主上，而不愿意对我放下高傲的头颅？”

　　方云暗惊，听这黑帝的口吻，他与青霜似是父女关系，只是黑帝的话语中，却没有丝毫的父爱之情，充满了阴毒与黑暗的蛊惑。

　　“黑帝大人说笑了，贱婢怎配为您女儿。”青霜声音不卑不亢，却带着一股怨恨。

　　黑帝诡异着笑着：“你不想承认我们的关系，却想给主上当一条狗，却不知道主上所看重的，也只是你血脉中，比我更加黑暗的力量而已，到头来被他血祭，还不如便宜你的父亲我。”

　　“可是，主人曾经答应过我，有一天会让我亲手处决你，你可以给我同样的条件吗？”即便是无边的黑暗，也挡不住青霜如炽焰般的复仇的目光，那目光与狄青一族的清雅，如出一辙，方云心中微微一触。

　　“你就这么确定，他一定能够实现你的愿望吗？”黑帝阴笑着，对于青霜的复仇宣言，不为所动：“他对很多人说过这句话，可是从未实现过，你又凭什么认为，他会为你而兑现自己的承诺。”

　　“至少他是我所见到的，最有可能实现我的愿望的人。”

　　“在那片土地上，能够对我造成威胁的人虽然不多，可是绝对不止主上一人，如果你真有此决心，我倒是愿意为你引荐其他几位。”

　　“主上这次派你来此，不会只是为了让你说这些话。”

　　“就算你不承认我这个父亲，至少你也该对我表现出足够的尊重，毕竟我可是黑帝，你们的梦魇。”

　　“那么请黑帝传述主上的命令吧。”

　　“你在此地大半年的任务已经失败，如今有外来者插手狄青家族事宜，本想逼迫狄青家族的小姐，激发自己的血脉之力的计划已经失败，如今将你们几个从整个大陆召集过来，是为了让你们将狄青家族的小姐劫走。”

　　“可是……狄青家的清雅小姐，已经处于开灵的阶段，只要再打开最后的封印，就可以真正的激活她的血脉之力，这时候动手强抢，不说风险太多，之前的布置也将全部化为泡影……”

　　青霜立刻不满的说道，黑帝嘿嘿的笑着，掂着青霜的下巴：“这是主上的命令，你们听也好，不听也罢，反正他也不会真正的处罚你们，不过不要试图去怀疑主上的谋略，他可比你们想的更加可怕。”

　　就在此时，数股气息突然弥漫而至，就连黑暗国度都微微一震，像是受到什么冲击一般。

　　几个女孩全都在巨震中跌倒，她们没有黑帝那绝世的力量，在这几股突如其来的力量下，显得弱不禁风。

　　方云暗叫一声不妙，这几股力量来者不善，正是那六个皇者的到来。

　　可是，与此同时黑帝的声音如黑暗深渊的恶魔，发出狠厉的啸声：“谁，敢窥探我等谈话，还不现身！”

　　黑帝的声音，在黑暗国度中，就如神的法令一般，方云的身形瞬间从黑暗中显露。

　　方云脸色一寒，刚才发现六个皇者到来的时候，他心中的起伏太大，不慎被黑帝所察觉，此刻居然被他逼出。

　　“好胆，敢置身陷入我的国度中，就算是主上都不甘如此轻言大意，你想找死！”

　　方云的身形一闪，再次消失在黑暗国度中：“你想与我开战吗？”

　　“你以为我不敢吗？”黑帝大怒，像是被方云轻视一般。

　　“你敢吗？”方云低声喝问，黑暗国度开始溃散褪去，露出一半青天一半夜幕的景象，可是方云依然无所踪痕。

　　黑帝脸色微微一变，心中翻江倒海，对方身陷自己的黑暗国度，居然没有因此而受限制，反而将自己的黑暗国度逼退。

　　“阁下的确不弱，在下招惹不起，不过想来与阁下应该无利益之害，所以我们不如各退一步……”

　　黑帝的语气变的极快，知道对方的实力，比自己更有胜之，立刻便失去了战意。

　　“我如果说，我们有利益纠葛呢？”方云冷冷说道。

　　黑帝眼中寒光一闪：“这么说，你便是狄青家族突然请来的帮手？”

　　黑帝突然笑起来：“这么说来，只要我拖住你，那么狄青家族的小姐，便有可能因此激活血脉中的邪神力量咯？”

　　“如果你打算用自己的性命拖住我的话，那么我承认你赢了！”方云的身形不再躲藏，身上的五色的火光开始燃烧，开始威压着黑帝的黑暗国度。

　　“啊……”青霜突然惊呼一声，眼中不敢置信的看着那来者。


第0667章 悲剧三人

　　显然，青霜也没有想到，会在这个地方，再次遇到那个少年，曾经进入她梦境的少年。

　　只是再相见，却物是人非，方云只是淡淡的看了眼青霜，开口道：“青霜，别来无恙，我们都没想到，会在此重逢。”

　　“云少。”青霜行礼，目光虔诚恭敬。

　　黑暗国度中，那双闪着邪恶光芒的目光，转向青霜：“青霜，你认得他？”

　　青霜没有回答黑帝的问题，两人始终目光凝聚相交，而皇城远程的战斗，已经开始，一道黑光冲天而去，那是奎林恩的毁灭领域，六个身影分别蹿离天空。

　　同时六色的领域完全展开，那道黑光瞬间被压制在半空中，无法完全展开。

　　黑帝发出晦涩诡异的笑声：“嘿嘿……看起来一切进展的都很顺利。”

　　方云脸色一沉，沉声道：“你以为这样就能拖住我吗？”

　　方云双手一掐，划出数道道纹，一道道道纹在空中汇聚成型，化作一个与方云一般的身躯，不论气息、容貌还是风姿，都如出一辙。

　　“身外化身！”方云轻吟一声，那化身瞬间冲入云霄之上。

　　黑帝惊呼怒吼一声，黑暗国度立刻分出一张黑色的魔掌，朝着方云的化身抓去。

　　同一时间，化身回身一挥，一道五色火焰，迎向黑帝的魔掌，黑帝立刻发出一阵哀嚎，浮屠圣火对阴气有着异常可怕的压制，黑帝也在措手不及之下，被烧个正着。

　　而且浮屠圣火理论上是无法被扑灭，黑暗国度中，不断的翻滚着五色的火焰，忽明忽暗，直至半刻后，才渐渐的熄灭。

　　方云将仙气凝聚一具化身，可以说两个都是主体，有着相同的力量，相同的修为，相同的意志，而如果两者联手，也能发挥出双倍的力量。

　　唯一的缺点就是，所消耗的仙气，几乎是一个天文数字，如果是正常情况下，方云元婴初期的修为，只能维持一刻钟的时间。

　　不过，方云的手头上可是提着数不尽的高品质仙玉，在短时间内，他完全不用担心，自己的化身会因为后续不足而消散。

　　虽然奎林恩面对六位皇者，稍显吃力，可是局面并不如表面看起来那么大的差距，至少六位皇者想要在短时间内，战胜奎林恩，也不是那么容易可以办到的，毕竟奎林恩可是皇者巅峰的实力。

　　奎林恩倒是很遵守自己的承诺，在方云不在的时候，拼尽全力，守护狄青家族，并没有任何的怠慢。

　　方云的火气一下子便上来，化身瞬间便化作万丈巨人，那身躯在地平线上瞬间出现，巨掌执手青天，双脚镇压大地，一手握着皇城的城墙一角，用力一掰，将大半截的城墙，砸向六色的领域之中。

　　轰——

　　那城墙飞行的速度快到了极致，根本就不给那六个皇者反应的机会，他们甚至来不及做发现皇城边缘出现的巨大身躯。

　　只感觉一股汹涌到了极致的力量，正在他们的身后蔓延着，而他们依旧全身心的应对着奎林恩。

　　毕竟奎林恩给他们的压力，已经让他们不得不全身心的投入其中，无法有半点分神。

　　那城墙飞来的时候，六位皇者只看到突然降临的巨大阴影，一位皇者最为悲惨，他根本没明白发生了什么事，已经被砸个正着。

　　这不是结局，仅仅只是一个开始，城墙的一角横贯过整个皇城的上空，穿破六色的领域，带着那个皇者，一直穿破青天，消失在人们的视野之中。

　　整个皇城的人都看在眼里，看着这令人无法忘怀的景象，那个如同天神一般的身躯，那如同泰坦一般的力量。

　　一个皇者在瞬间被击杀，不论是敌是友都感到头皮发麻，谁都无法估量那一掷的力量几何，可是毫无疑问那已经非人力可达。

　　剩下的五个皇者，机械式的转过头，他们看到了他们这一生最为恐惧的景象，那绝对是他们心中的梦魇，一个比山岳更加巨大的巨人，正对着他们显露出无比暴戾的杀意。

　　而其中的三位皇者，更是显露出难以形容的恐惧，相比起剩下的两个茫然不知所措的皇者，他们三人显得更加惊恐，他们此刻的心神，就像是额头闪烁着的奇怪纹路一样，惊骇到了极致。

　　因为他们三人认得这个巨人，他们知道这个人是谁，知道关于他的传说，甚至就连他们如今的成就，都是他赋予的。

　　这三人不是别人，正是方云在泰坦神殿中，曾经交集过的多明多、葛瑞以及恩佐特。

　　即便在泰坦神殿崩溃以后，他们与方云失去了联系，可是不代表他们可以忘却方云的恐怖，那绝对是他们心中的一个禁忌，不愿提起的恐惧。

　　他们曾经幻想过，也许那个少年已经死了，可是再一想，既然他们可以逃过那场灾难，那个少年又怎么可能如此轻易的死掉。

　　如今噩梦再次降临，恐惧再次蔓延，三人的手脚冰凉，连一丝反抗的勇气都没有。

　　“不好……”

　　突然，一个皇者惊呼一声，只见一掌巨掌从左到右，突然横扫过来。

　　另外一个皇者反应极快，与之同时释放出全部力量，想要联手对抗这一击，在他们想来，其他三人应该也会有同样的动作。

　　可是，他们却不知道三人心中的噩梦，此刻早已失去了战意，而两个皇者联手的抵抗，远远无法抗衡这巨掌的一拍。

　　五个皇者就如几只可怜的苍蝇一般，从天空中狠狠的拍到了地上，拍到了奎林恩的面前。

　　恩佐特突然跳起来，连滚带爬的冲到奎林恩的面前，毫无廉耻的抱着奎林恩的大腿：“奎老，原来是您与方云大人，我们不知道是你们，多有得罪，请您向方云大人解释一下吧，求您了……”

　　奎林恩眯起眼，一把提起恩佐特，冷哼道：“恩佐特，你们三个小子真是好胆，以为我老家伙一个好欺负是吧，方云那小子没出手前，你不是很嚣张吗，六个皇者联手，好大的威风，也不见给我打什么招呼。”

　　“我错了……我真错了……我先前是真不知道是您老，不然怎敢有此狗胆……”恩佐特最没骨气的苦求着。

　　奎林恩可不会相信恩佐特的鬼话，即便他们最初没有认出他来，可是交手之后，领域的独一无二的特性，绝对不可能还认不出来。

　　他们之前只当方云不在，所以才如此肆无忌惮，而奎林恩便是知道，方云一定会及时出手，所以才卯足劲抵抗。

　　狄青家族的人怎么也没想到，变故居然来的如此之快，那几个强横一世的皇者，居然就如奴才一般，突然跪地求饶，这让他们有些措手不及，惊掉下巴。

　　方云已经阴沉着脸色而来，眼中寒光闪烁，多明多与葛瑞不甘出声，恩佐特咽了口口水，哭丧着脸看着方云。

　　“你们三个好胆子，难道你们忘记了子午断魂锁的滋味了吗？”方云的手中，显露出一条发出鬼厉般嘶喊的黑色锁链。

　　“这位大人……我们不知道……”葛瑞身边一个皇者刚要开口解释。

　　方云已经一巴掌将之煽飞：“没叫你开口，滚！”

　　那个皇者被一巴掌煽的吐血重伤，扑在地上不断的呕血，看的众人心中胆寒，暗惧方云出手无情。

　　恩佐特、多明多和葛瑞别提多委屈了，剩下的那个皇者更是慌乱不知所措，开口也不是，不开口也不是。

　　“方云大人，我们不知道您在此，不然的话怎敢冒犯您的神威。”恩佐特心中苦涩，一段时间不见，方云已经贵为大帝，他们的差距再次拉大。

　　原以为他们已经有不小的进步，也许再次相遇的时候，他们三人联手，已经有几分胜算了。

　　可是，一切都在瞬间，化为了泡影，方云的恐怖超乎一切，而他们心中的恐惧，化为了更大的梦魇。

　　“大人，我们原本便是为了解除子午断魂锁的折磨，才四处寻找方法，希望能够找到可以镇压身体中痛楚的神器。”葛瑞哭丧着脸说道。

　　“看起来你们已经忘记了，解除子午断魂锁的条件，我吩咐你们搜寻的材料，你们找到了多少？”方云眯着眼睛，冷视着三人。

　　“我……我一种……”多明多吞吞吐吐的说道。

　　“我两种……我已经为大人搜索到了两种材料……”多明多就有底气许多，声音也响亮的多。

　　“大人，请容我几日，我已经查到了一种材料的线索，相信不用几日，便可为您取得……”恩佐特做倒霉，也是最悲催，他哭丧着脸，委求的看着方云。

　　“我可不记得，给予你们皇者的力量是白给的，你们有时间在这里给我找麻烦，却不懂得去给我多花时间，去搜索我要的材料，你们当真是好算计啊。”方云冷冷哼道：“似乎我给你们下的诅咒，还不足以让你们有所明悟！”

　　方云手中的黑色锁链，已经如蛇一般的爬向三人，三人恐惧的想要逃跑，可是身上的力量，却像是被抽干了一般，根本无法逃遁。

　　黑色的锁链将三人困的严严实实，黑色锁链也在不断的渗透进他们的皮肤，三人的额头，子午断魂锁的纹路一直发亮着，那就意味着，此刻他们一直在承受着子午断魂所的折磨。

　　痛不欲生的哀嚎，令人心神具寒，旁观者脸色惊骇，到底什么样的痛苦，才能让三个皇者，发出如此的哀嚎。

　　“你们三人听着，从现在开始倒计时，一个月的时间里，你们必须给我找到一种当初丹方上的材料，如果在规定的时间内找到一种，你们身上的痛苦就少一分，如果超过时间，痛苦就会加倍，你们每个人至少要给我找到十二种，互不重叠的材料，才能最终解除子午断魂锁的诅咒。”方云冷冷说道。

　　三人额头的纹路这才渐渐的消停，可是三人已经虚弱的躺在地上，鼻涕唾液流淌，脸色青紫，就如饥饿多时的乞丐一般，令人怜悯，完全没有皇者应有的威严。


第0668章 渐渐平息

　　远处的动乱，并没有过多久，就已经被方云雷霆的手段镇压。

　　黑帝的语气不善，透着几分失望，不过这样的结果，并没有出乎他的意料。

　　毕竟那几个闹事的，再强也只是皇者，一方大帝要想镇压，不过是举手之劳，如此快的平息下来，也是情理之中的事情。

　　只是，黑帝还是惊疑于方云的诡异手段，一分为二，就似完全分裂一般，完全一样的个体。

　　“既然阁下有如此手段，那么在下也就不陪你过招了，就此告辞！”黑帝的黑暗过度，在不断的向后消退着。

　　方云冷哼一声：“想走，留下点东西！”

　　黑暗过度消退，而方云的五色火焰则在不断的向前延伸，就如一股火焰风暴一般，要席卷着燃尽一切。

　　这浮屠圣火堪称这世上最恐怖的火焰，它几乎可以燃尽一切，随着方云的成长，一步步的成长，特别是在方云碎丹凝婴后，浮屠圣火更是绽放出第五色火之花，威力相较四色之时，更是发生了天翻地覆的变化。

　　方云手中翻腾，五色火焰立刻如浪潮一般，朝着黑暗国度盖过去。

　　黑帝早已尝过五色火焰的威力，此刻更是不愿轻易触之，从黑暗国度中，立刻分化出一道黑光，被黑帝所舍弃，朝着五色火焰铺盖而去。

　　瞬息间，五色火焰立刻被黑暗吞噬，前一刻还铺天盖地的五色火焰，后一刻已经消失的无影无踪。

　　天空中只留下那一团黑色的物质，像是还未破茧的完卵，不断的蠕动着，似是有什么东西要破茧而出。

　　几个惊魂未定的女孩在慌乱中，被黑帝卷走，远离那个黑色的卵球。

　　而这仅仅是维持了一瞬，一团绚烂到了极致，就像是一颗超新星的爆发一般，所有的色彩射线，都在那一瞬聚集，包括黑色……

　　而那团火焰像是具有着自己的意思般，瞬间变得巨大无比，同时朝着黑帝追击去。

　　“哪里走！”

　　黑帝眼见方云如此缠人，终于从自己的黑暗国度中显露出自己的身形，一个脸色苍白的书生模样，显露在方云前方千丈：“小子，我不愿与你纠缠，你何必咄咄逼人，真当我怕你不成？”

　　“我今日便咄咄逼人了，那又如何！”方云轻喝一声，漫天火焰如坠落的流星一般，划破天际，朝着下方的黑暗国度中的黑帝落去。

　　黑帝脸色一寒，手一抖将那几个女子丢出数里之外，身上丝丝黑气如泄漏的气球一样，不断的喷射出。

　　“阎魔，现！”

　　黑帝身体周围的黑气，开始形成一个巨大的魔鬼面容，那面容张着黑洞洞的巨口，朝着天空的方云扑去。

　　方云身体急停，大喝一声：“你想吃，那就让你吃个够！”

　　方云立刻加大浮屠圣火的输出，就如填充式的，不断的将圣火塞入那张巨口之中。

　　一场惊世的大战，毫无征兆的拉开序幕，黑色的国度充满了堕落的气息，而方云的浮屠圣火则是圣洁之气充盈。

　　两人一直从皇城内，打到皇城之外，所过之处必定化作焦土，又或者是废土。

　　青霜与几个同伴，远远的望着两个绝世强者的大战，心中惊骇到了极点。

　　青霜怎么也想不到，当初那个少年，如今居然能够成长到如此地步，完全就匪夷所思，而距离他们分离之时，不到两年的时间。

　　这两年的时间里，他到底发生了何事，又有什么样的际遇？

　　“青霜，那少年到底是什么人？”

　　“是啊，你何曾认识如此人物的？”

　　“我是第一次见到，能够与黑帝一决高下的存在，我本以为当今之世，唯有主上才能够做到，没想到天外终有人，真是令人无法置信。”

　　“他……只是一位过客而已，我入会第三年，也就是在我十二岁的时候，被分配往漠北，调查那边那个家族的血脉流向，与他无意间认识的，那年他还是个稚气少年，几年不见，他便已经是一个震摄天下的大帝。”

　　“按你这么说，恐怕不用两三年，就连主上都未必能敌得过此子。”

　　“主上神功无敌，又怎是这区区一个少年可以匹敌的呢。”

　　“世事无常，谁也说不准，不论是这片土地上，还是在东土大陆上，主上都未能无敌天下，再出现一个，可以与之匹敌之人，也未尝不可能。”

　　“此人暂且不提，而今主上吩咐的任务，恐怕也要因为此人的出现而搁浅了。”

　　“走吧，此子与黑帝的交锋一时半刻也无法分出胜负，我们留下也是无用，更何况有青霜姐姐在，即便黑帝有危险，青霜姐姐也不可能出手相救，凭我们几个人也是于事无补。”

　　几个姐妹似乎对青霜与黑帝的恩怨，都有所了解，而且对于她们的任务，她们似乎并未完全的放在心上，或者说是顺其自然，不刻意强求。

　　而另一方面，虽然不少人问及远处发生的战斗，不过都被奎林恩拦下。

　　“你们若是想死，就去观望，惹怒了任何一个，都能让整个龙蟠帝国顷刻覆灭。”奎林恩满不在乎的说道。

　　他已经感觉到，其中一方是方云，而在收拾了这几个皇者后，方云便消失无踪，显然是被那突如其来的大帝拖住了脚步。

　　不过，奎林恩丝毫不担心方云，那小子可不是让人操心的主，要操心还不如操心他的对手。

　　这世上还没出现过，十几岁便已经称帝的存在，即便是三千年前，称为万古奇才的狄青，也是七十岁称帝，都已经惊为天人。

　　而且刚登帝，便只手屠灭一代大帝的，恐怕也只有方云能做的出来，与他共存一世，简直就是一种悲哀。

　　“婚宴照常，愣着干什么，还不把躲在桌底的宾客请出来？”奎林恩俨然一副主事者的模样，在那对着龙蟠帝国一票大元指手画脚着。

　　“奎老，那他们几位……”青垄看了看地上几个皇者。

　　“那两个方云说了，给龙蟠帝国留下来当保镖，其他三个则是要给方云找材料的，他们要留要走随他们，反正他们也掀不起什么风浪。”奎林恩瞥了眼几个皇者，随口说道：“喂，你们几个……要不要进来喝口喜酒？老龙我活了这么一大把的年纪，可还没参加过你们人类的婚礼。”

　　“不了不了……”多明多几个人苦涩着脸，委婉的拒绝道。

　　“什么！”奎林恩的脸色说变就变，一把提起多明多：“老头子我亲口请你们，你们居然敢拒绝？是不是不给我面子？”

　　“不是不是……那就恭敬不如从命……”

　　几个人原本想，在这样的局面下，还留下来喝酒，多少有些尴尬，可是奎林恩却硬要他们留下来喝喜酒，他们也只能硬着头皮留下来。

　　“这喜酒是你想喝就能喝的吗？”奎林恩更怒：“连我这魔龙都知道，喝喜酒要准备贺礼，你们准备了什么？”

　　众人这才明白，奎林恩这是拐着弯，在伸手要好处。

　　这几个皇者差点没喷出一口老血，偏偏此刻敢怒不敢言，奎林恩也只是要他们的好处，他们身为皇者，多少还是能拿出些许东西。

　　如果当真惹怒了奎林恩，到时候方云又找他们麻烦，那可就要他们的老命了。

　　方云的怒火，他们可是清楚的感受过，特别是在场的多明多、葛瑞和恩佐特，三人身上的子午断魂锁的折磨，刚刚过去，心中惨淡。

　　还有另外一个皇者，只是因为多说了一句话，就被方云一巴掌煽飞，现在体内的斗气还在翻滚不止。

　　龙蟠帝国受到一位大帝庇护，同时已经被几位皇者常年保护的消息，被人为的散布出去，以至于整个皇城的百姓，都知道了近期发生的事情。

　　当然了，有如此存在的庇护，他们自然足以自豪得意，也为狄青家族的喜事而欢庆。

　　原本只是狄青家族内部一个喜事，却被有心人当作，是国之大喜一般操作，搞的人尽皆知，人尽皆欢。

　　清雅的记忆，被方云有意的封印，暂时性的忘记了昨晚的不愉快，甚至忘记了更多的东西。

　　不过，方云已经警告过沙巴，清雅体内的力量，并不稳定，随时都有再次复苏的可能，到时候连同那些不应该存在的记忆，都会被记起。

　　方云不希望是这样的结果，毕竟杀死自己的母亲，并非清雅自己的意愿，可是确实是亲由她手所为，这个结果终究无法改变。

　　而清雅曾经提及的，至今还存活于世上的狄青，也不知道是否真的存在，还是清雅自己的幻想。

　　而皇城外千里的那场大战，终于平息了硝烟，原本茂密的丛林，一半化作焦土，一半沦为死地。

　　双方最终谁也奈何不了谁，黑帝不是那个人，他是称帝已久的大帝，对于黑暗国度的掌控，远超常人，对于力量的使用，更是到达匪夷所思的地步，两人如果真要分出胜负，恐怕将会祸连周边数个国家。

　　而方云与黑帝都不愿意，他们的战争而累及其他，最终也都寥寥收场。

　　“你叫方云是吧，我记住你了……下次见面，我们再进行一场真正的大战，地点你选！”


第0669章 变数丛生

　　盛大的婚礼，渐渐的落幕，很少有人知道，这场婚礼最重要的宾客，在婚礼之后，便离开了皇城，离开了龙蟠帝国。

　　临行前，看到沙巴与清雅甜蜜的笑容，方云走的也算心安许多。

　　虽然沙巴与清雅，有那么一点强撮合的意味，不过他们至少并不讨厌对方，多少还有一些互相爱慕，他相信将来他们会有更美好的未来。

　　这一路上他们都在赶路，而今在龙蟠帝国小歇了两天，虽然多有扰事，依然让他们心境轻快许多。

　　唯一让雅典几人不舍的是，沙巴并没有与他们一同离去，倒不是说沙巴想当上门女婿，只是因为清雅的状况，并不适合与他们一同同行，而沙巴更喜欢留在清雅的身边看护她。

　　不过，接下来的路程虽然漫长，却是一路平安无事，惹得芸儿抱怨不止，似乎一切的麻烦，都与她远去。

　　不过，在她看到那与天际接壤的圣灵山的时候，芸儿双眼里闪烁着的，不是虔诚的光芒，而是充满了兴奋。

　　那种眼神与她之前遇到数千路匪的时候，是完全一样的眼神，她就像是看到了什么一样。

　　“爹爹，这座山便是西洋大陆最高最大的山了吧？”芸儿好奇的拉着方云的手，惊叹的问道。

　　“应该是吧，至少我没听说，有哪座山巅能与圣灵山媲美。”方云模棱两可的说道。

　　奎林恩腆着那张老脸，他这老狐狸可是成精了，笑嘻嘻的问道：“丫头，你是不是发现了什么？”

　　“奎林恩爷爷，你是不是想知道？”芸儿露出皎洁的笑容，那眼中的光芒，令人生畏。

　　“想，你会告诉爷爷的吧？”

　　“嗯，你会把你宝藏藏哪里告诉我的吧。”芸儿的笑容更加灿烂。

　　奎林恩当即连退几步：“就知道你这丫头没安好心，等我死的那天，我一定把宝藏藏哪里告诉你，你现在是不是透露一点信息？”

　　“你这老不修，谁知道你什么时候能死。”芸儿轻哼一声，撇过头不理奎林恩。

　　“你看我这身体，指不定哪天就玩完了……”

　　“那这么说我可以叫爹爹不用治好你咯？”

　　“你……你这小鬼头，比你爹还歹毒。”这一老一少天生对头，每时每刻总要用斗嘴来消磨时间。

　　山下的守护骑士，已经上山通报，很快彭格便亲自下山迎接方云。

　　雅典并不自觉的上前问好，对于自己这个父亲，雅典并没有想象中的那么热情。

　　不过，彭格看到自己的女儿，年纪轻轻便有如此成就，心中更是得意不少。

　　“你在给我的传信中说，圣灵山发生大事，到底发生了什么大事，要如此急切的将我召回来？”方云问道。

　　“华尔兹输了。”彭格脸色沉重：“那日大人离去后，华尔兹交由我治伤，而十日之内，我们也依照大人的吩咐，节哀那个华尔兹的伤势治好，而华尔兹的天资惊人，居然破而后立，一跃半皇之境，拥有了与散华一决高下的资本。”

　　“同样的实力，华尔兹应该不会输给散华，为何又会在炼狱试练中输给散华？”方云不解的问道。

　　华尔兹所拥有的，可不只是高人一等的资质，而是他的信念，他并非无敌，却有不败的信念。

　　他有着高人一等的觉悟，他明白自己肩负着的责任，所以他有着永不言败的信念。

　　当初即便散华半皇之境，想要除掉华尔兹，也威能得偿所愿，更是吃了不小的亏，而华尔兹又怎么可能在更进一步后，反而输给散华公爵。

　　“散华大公爵的导师辉煌贤者回来了，而且在炼狱试练前一天，散华莫名的突然晋升为真正的皇者。”

　　“晋升为皇？”方云更加不解：“难道得到了战火贤者的传承，就那么容易晋升为皇吗？”

　　“一般来说，这是不可能的。”彭格毕竟为紫衣派的教主，身为光明教会最具权势的几个人，他对此了解的还是比较清楚的，虽然他隐瞒了一些机密的信息，可是还是解释的比较清楚：“即便散华公爵获得传承，也只是激活了十分之一的力量，毕竟她还未真正的成为新一代的贤者，所以并不算真正的传承，真正的传承是需要等到教宗归来后，进行特殊的仪式后，才能够开启完全的传承力量，这是历代贤者，都曾经经历过的，未曾有过一例例外，可是偏偏此事就出在散华公爵的身上。”

　　“那也有可能是她凭着自己的能力，晋升为皇的，也未尝不无可能。”

　　“呵呵……”彭格轻笑着摇了摇头：“大人，您应该比我看的更加透彻，散华公爵可不是一个凭着自己的资质才能，就可以成皇的人，她没有皇者的大胸襟，没有身为皇者的包容，如果整个圣灵山上下，硬要让我相信，有一个人能够凭自己的实力成为皇者，那也只有华尔兹一人，即便是约尼斯大人，依然少了那么点东西……”

　　有些人并没有万中无一的资质，也没有百世难寻的天赋，可是他们却有着智者的慧眼，能够拨开迷雾，能够看清事物的本质。

　　很显然彭格就是这样的一个例子，他的实力并不强，神级巅峰的实力，与他的地位，并不是那么吻合，特别是在这圣灵山之上，神级的实力，就显得并不那么出众。

　　可是，他却能够看到，别人看不到的东西，他能够看到每个人所背负的东西。

　　“所谓的炼狱试练，到底是试炼什么？”方云更加不解。

　　“其实，所谓的炼狱试练，便是打开一个通往其他位面的传送门，在传送门关闭之前，必须猎杀到一个半皇级别的怪物，每一次炼狱试练都不是固定的位面，有可能是深渊魔界，有可能是地狱深处，也有可能是某个已经崩坏的世界，而传送门打开的时间限定为一天一夜，第一个归来同时带回来猎物的参与者，将直接完成试练获得传承，而作为失败者的惩罚，在第一个试练者归来之后，传送门将会直接关闭，试练者将会永远的流落在那个世界，永远都难以寻到归途。”

　　方云的脸色微微沉下来：“这么说，华尔兹现在已经……”

　　彭格点点头：“他已经被永远的放逐，永远都没有归来的机会了。”

　　“约尼斯呢？”方云问道。

　　“他怀疑辉煌贤者动用了一些禁忌，所以他早在数日之前，便已经动身，前往灭世者教会，寻找教宗归来了。”彭格说道。

　　“露沙呢？”

　　“他担心露沙一人留在圣灵山，有些不安全，所以将露沙带在身边。”

　　方云微微点点头，不过转念再一想，又有些担忧：“碧昂丝不会也……”

　　“没有，碧昂丝小姐还在圣灵山，不会有人动碧昂丝小姐的，毕竟她的身份特殊……”彭格没把话说全，不过既然约尼斯能够放心碧昂丝留下，再加上彭格如此说，多少说明了碧昂丝的特殊性。

　　方云看了眼身后众人：“你们想不想大闹一场？”

　　“大人，这里可是圣灵山。”费诺跟低着头，低声说道。

　　“嗯，是的。”方云点点头：“我便是知道，这里是圣灵山，所以才想颠覆一下这传说中，永远不会失去光明的圣山。”

　　“小子，你想如何？”奎林恩双眼放光。

　　“方云大人，您可千万不要乱来，如今圣灵山已经归来几位贤者，而且散华公爵，也已经正式获得了战火贤者的传承……恐怕……”彭格连忙阻扰的说道。

　　“大人的决定，父亲就不要多言了。”雅典轻言说道，语气里说不出的轻蔑，这种语气与她平日的平易近人，完全判若两人。

　　“女儿，怎么连你也这么说……你该最清楚，这圣灵山又怎是闹事的地方。”彭格急了，他最担心的不是方云做出什么出格的事情，而是自己的女儿陪着他们疯。

　　芸儿已经激动的挥舞着小拳头：“大闹大闹……吼吼……”

　　“芸儿，你是跟我去上面休息呢，还是陪着他们？”方云问道。

　　“当然是要留在这！”芸儿双眼炽亮的看着方云，生怕方云不让她留下。

　　这一路上她可是憋了许久，如今听方云的口气，似乎是想要放纵他们，让他们真正的大闹一场，这种千载难逢的机会，她怎么可能错过。

　　“那就留着吧，我也想看看葵土精华与葵金精华融合后，你有什么样的进境，可别勉强自己哦。”方云告诫的说道。

　　“大人，您到底要闹哪样啊？”彭格有些后悔，自己好像是引狼入室。

　　方云轻笑一声：“作为宾客，你不是应该为我带路，领我去客房休息吗？”

　　“可是……可是他们……”

　　“你不想看看，自己的女儿这些日子，长进了多少吗？”方云笑着说道：“你当初不是想知道，我有什么样的资本，能够与你谈合作吗？索性我一次性给你看清楚。”

　　“方云小子，这可是你说的，我可是不留底了，这里可是圣灵山……要是惹出什么麻烦，你可得给我兜着。”奎林恩毕竟人老成精，忧心的说道。

　　方云一脚揣在奎林恩的屁股上：“给我上，你这头老蜥蜴！”

　　一声惊雷传遍四方，一个巨大的阴影瞬间笼罩圣灵山……


第0670章 大战序幕

　　奎林恩惊愕的回过头，他的脑子有些茫然，又有些错愕，掰着双手：“不是我干的。”

　　方云当然知道，不是奎林恩干的，只见圣灵山的背面，突然升起一个与之齐平的巨大阴影，那阴影就像是一面巨大的门，边缘用奇异的黑色能量铸造，而中间则是流动着若水一般的物质，极其粘稠。

　　只听空中突然传来一声巨响，那个阴影之中，突然冲出三个身影，每个人都满脸怒容，每个人都是义愤填膺的表情。

　　“教宗老儿，将我家老师的遗骸还来！”

　　只见三人之中，个子最大的那个人，朝着圣灵山大声一吼，整个圣灵山都在这怒吼中摇曳。

　　“咦？”方云有些错愕，那三人之中，有一个人正是他的老熟人，也是他第一次来圣灵山的时候，交过手的阴霾皇。

　　还有一人则是藏在黑袍之中，看不清脸庞，可是他却立于大汉与阴霾皇中间，似有为首的意味。

　　“看起来有人比我们更大胆，居然先我们一步动手，在这圣灵山上闹事。”奎林恩意味深长的说道：“你看我们现在是与他们联手，参合进来吗？”

　　“参合什么，他们又不是我们的熟人，为什么要与他们联手。”

　　“亏你还在战场上混迹过，连敌人的敌人就是朋友这个道理都没听说过。”奎林恩白了眼方云。

　　“我与那三人算不上朋友，而我们与光明教会也算不上敌人，原本我只是想借题发挥一下，逼迫一下对头，又没真打算不死不休。”

　　“大哥，老师对我们恩重如山，如今遗骸被夺，我们还与光明教会那帮伪君子客气什么，直接拆了他们老巢！”那大汉最为愤怒，目光落在那个黑袍人的身上。

　　黑袍人沉吟一阵，斗篷下闪烁着微光，半饷后斗篷中发出沙哑的声音：“也好，那就给光明教会一些教训，免得他们总是如此目中无人。”

　　“老二！”那大汉又将目光落在阴霾皇的身上，阴霾皇的脸色同样阴寒，不过相较起大汉，他就显得深沉许多，毕竟他曾经在圣灵山待过，所以他比其他两人更清楚，圣灵山的底蕴。

　　虽然今日他们是抱着有来无回的决心，可是终究能掀起多大的浪花，连他们自己都弄不清楚。

　　终于，阴霾皇还是连同大汉一并出手了，两人手中的结印相同，源于一脉，而且实力相处不多，两人联手施展，可想而知威力何等惊人。

　　只见漫天之下寒意缭绕，可谓是鬼哭神嚎，每个人心中都如掉入寒窟中一般。

　　“心啼！”两人轻喝一声，一股无形的波动，向着四面八方蔓延而去。

　　除了方云之外，其他人全都浑身一颤，像是感受到了什么不同寻常的东西，触之透彻心扉。

　　奎林恩忍不住抱着双臂，嘴唇哆嗦的说道：“这几个家伙哪里来的，居然能释放如此沉重的负面情绪。”

　　明明知道，这只是心理作用，根本就不是真正的能量冲击，可是奎林恩却无法止住心中的寒意，就好像心脏都要结冰一般，寒意不断的传遍全身。

　　虽然这只是心之寒意，可是即便是死物，都无法抵抗这种封寒，草木结冰，万物成霜，一瞬之间，大半的圣灵山便已经被白霜覆盖。

　　只是，一道白色火光，突然从圣灵山上激射而出，那火光来的突然莫名，没有任何征兆，可是其威势却刚猛炽烈，一瞬之间，便已经横贯过天际，穿透云间，射入苍穹之中。

　　一个身影步伐轻盈，就似登天而来，踏着贯穿天地的火焰之矢，即便是火焰也屈服在她的脚下。

　　大汉与阴霾皇脸色一变，看到来者的时候，脸色都不由得凝重起来。

　　即便双方相隔还有十里，可是气息便已经铺天盖地而来，他们二人联手施为的心啼居然再难有半点进展。

　　“小心，她来了。”为首的黑袍人身形一闪，退到二人身后：“此人不简单，交由你们对付。”

　　黑袍人语气沉重，不过他的目光始终没有落在来者的身上，而是始终望着圣灵山。

　　那深邃的目光，似是能够穿透空间，打破距离，而与此同时，圣灵山上也有一双目光，始终拄着远处天际的三人，或者是在注视黑袍人。

　　“她……是她？”彭格惊愕的看着突然出现的那人，那人不是别人，正是刚刚获得贤者之位的散华：“她居然将刚刚获得的传承力量，融合的如此完美，甚至已经超越了老一代的那几位贤者。”

　　方云不解的看着天空中的散华，散华的气息，的确非常的不同，比起他当初交手过的几个贤者，有着天囊之别。

　　“看来新的贤者尊称，已经出现了。”彭格不甘又感慨的说道。

　　“哦……这贤者的尊称，还与实力挂钩吗？”

　　“是的，在光明教会的十位贤者中，其实又分四等，就比如说叛变的弘光贤者、红日贤者，以及月光贤者，还有青衣派的黄金贤者，他们都属于四等贤者，地位与实力都相较其他贤者而言都最低。”彭格说道：“这一方面是因为他们所继承的力量，并不算特别强大，另一方面也是因为他们自身的资质所限，可以说如果没有因为派系之间争斗，让他们获利得到贤者之称的话，他们一生都无望触及皇者之威。”

　　方云轻笑着摇着头：“看起来当初我打杀的那几个，居然都是最不入流的。”

　　“大人说笑了，即便是那些最不入流的，依然站在这片大陆的最巅峰，大人的战绩无可磨灭。”彭格讨好的说道：“不过，相较于其他等级的贤者而言，他们的确算是不入流。”

　　“四等之上自然是三等贤者，也有三位，他们的实力与地位，都比上述的那几位贤者，要高上许多，这几位贤者，大人应该都没有听过，他们分别是破灭贤者、无畏贤者与阿难贤者，这三位贤者都属于教宗的近臣，如今也随着教宗远行，并不在圣灵山。”彭格解释道。

　　“而散华的老师辉煌贤者还有华尔兹的老师光明贤者，他们都属于二等贤者，他们在没有获得贤者之位前，便已经拥有了皇者的实力，两人的地位在圣灵山上下，可谓万中无一，权势滔天，不过光明贤者对于这些权势并不看重，早在三十年前，便已经归隐。”

　　方云皱起眉头：“那么已经战死的战火贤者，他是一等贤者？”

　　“是的，战火贤者拥有者十位贤者中，最强大的实力，这并不只是因为他所继承的贤者力量，更是因为千万年来的特殊贤者传承。”彭格说道，眼中流露出对散华的忌惮：“其实每一位贤者，在获得了传承的力量之后，几乎都无法再有一丝的进步，因为他们虽然获得了登天的力量，同时也失去了再进一步的机会，这种利弊旁人是无法说清盈亏，可是对于许多普通人来说，是莫大的机遇，可是对于一些天才来说，却是一种扼杀，除非如辉煌贤者与光明贤者那般，在获得传承前，便拥有了皇者的实力，在他们下一代的传承者接受他们的力量的时候，他们注定会拥有高人一等的力量。”

　　“所以他们的传承，也是在这种机制之下，每一代贤者，都不可能拥有超越上一代贤者的实力，而这种传承的好处在于力量不会流失，同样的也无法成长，可是战火贤者这一脉的传承却有所不同。”

　　彭格指着圣灵山：“那可以说是圣灵山最大的秘密。”

　　“可是你现在却要将这个秘密，告知几个外人。”方云挪楡的说道。

　　“每一代的战火贤者，他们所获得的传承，并非源自上一代的力量，而是源自圣灵山千百年来所孕育的力量。”彭格说道：“那是超凡的力量，战火归于劫火，力量则源自苦难。”

　　天空中猛然炸开一团，绚烂到了极致的火光，阴霾皇与那皇者同时被炸飞百里之外，两人的嘴角，各自带着一道血痕。

　　“小心，她是新晋的贤者，她获得了那一脉的传承。”黑袍人提醒道。

　　“什么……大哥，你说她是黑衣派的派首？”

　　“你难道没有发现，她的力量，十分特别吗。”黑袍人说道：“看起来她对自己的力量，运用的还不纯熟，你们两人联手还有几分胜算，不要让我出手……不然的话就会让那人有可乘之机。”

　　散华如女皇一般，高高在上，眼中藐睨一切，冷傲绝尘。

　　“这便是成名近百年的皇者，所拥有的力量吗？”散华玉指轻描淡写的指着阴霾皇与大汉：“阴霾皇，帝兽皇，就凭这点本事，你们居然敢来圣灵山闹事。”

　　那个叫做帝兽皇的大汉脸色更怒，大吼一声：“帝听，给我出来！”

　　黑色的大门中，一只巨兽从门中缓缓的钻出，单单是那脑袋，便已经堪比一头成年火龙，同时还伴随着恐怖的气息。

　　“好一头异兽！”方云惊异的看着这头巨大的异兽。

　　而那头异兽，在从黑门中钻出脑袋的一瞬，所望向的不是散华，也不是它的主人，而是方云的方向！


第0671章 正式插手

　　方云有些惊讶的看着那只如同山巅一般的异兽，并非惊讶于它那超越一切的力量，而是在惊讶，它居然能够发现自己。

　　它居然能够在踏出暗影之门的时候，便洞察到自己的存在，这让方云感到一丝不可思议，因为即便是同阶者，也未必能够发现他的存在。

　　就像是当初他潜藏在黑帝的国度中，依然能够藏匿自己的气息，如果不是当时的意外，恐怕黑帝至始至终都无法发现方云的存在。

　　可是这只叫做帝听的异兽，居然一瞬便感觉到自己，这只能说明，这只异兽有着异禀的能力。

　　当然了，对于帝兽皇来说，就没有那么多的讲究了，这只帝听乃是他从小养大，而这只异兽的来历，他一概不知。

　　他们二者看似主仆，实则帝兽皇几乎将帝听视若兄弟，而他的称为大半也源自帝听。

　　帝听并未将注意力太多的放诸在方云的身上，而是落回到散华的身上，巨大的身躯散发着不可一世的气息，铺天盖地的落在散华的身上。

　　散华的脸色终于有所变色，看到帝听那巨大的身躯，终于动容露出凝重之色。

　　只是，散华何其高傲，嘴上依旧不肯服输，冷冷哼道：“以为多了区区一只兽类，便想要挑战我吗？天真！”

　　这只帝听善通人言，一听散华轻蔑语态，更是暴怒一声，擎天巨掌猛然拍下，霎时间山崩地裂，地面分崩离析，地面的土地分裂成百余块，失重的飘上空中。

　　奎林恩看的惊叹不止：“好强悍的力量，这等力量，比起我都有过之。”

　　“这只异兽不见得，它有些法门。”方云低沉的说道，语气里带着几分不敢相信。

　　就好比奎林恩这样的魔龙，他能走到今天的境界，不是靠着修炼，而是他天生就拥有的天赋，一点点的成长至今，没有半点修炼的成果。

　　当然了，并不是说魔龙就不可以修炼，如常人所想象的那样，龙族的天赋远超人类。

　　可是，他们修炼的进境虽然快绝无比，而且普通的功法在他们施展起来，威力强大无匹，却无法超越自己的天赋。

　　最终，如果遇到真正的对手，他们都将使用本身的力量战斗，而不是修炼的成果。

　　奎林恩就擅长各种黑暗魔法，可是每次与方云或者其他同阶者对决，也没有太多的选择余地，那些在普通人看来异常强横的魔法，在真正的强者面前，终究是不堪一击。

　　可是，方云口中的这只异兽，却像是靠着自己的修炼，而行至今天的境界，这多少让奎林恩有些不敢相信。

　　这只异兽的力量毫无疑问，与他比起来都不差多少，在诸多的世界之中，能够与他肉体抗衡的还真没多少个，数来数去，也就那么几个，可是今天却出现一个，凭着修炼到达如此的肉体强度。

　　散华凌空而立，对于此等异兽不为所动，双手向着地面微微一压，霎时间，半空中的巨石瞬间落地，并且再次拼凑回原样。

　　“倒逝！”彭格惊呼一声：“这是千年前所记载的传说领域！”

　　能够被冠以传说的领域，数来数去也就那么几个，关于时间的领域，关于空间的领域，而这倒逝便是关于时间的领域。

　　只要身处领域之中，时间就能够按照领域的主人的意向，随意的倒回流转十息的时间。

　　这或许听起来并没有什么特殊，可是对于实战来说，却是意义非凡。

　　就好像双方在对战之中，领域的主人受到致命伤，可是他只要身处在自己的倒逝领域之中，那么他就可以在十息的时间里，回到十息之前，没有受伤的状态，这几乎就是一个不死之身的领域版。

　　阴霾皇与帝兽皇的脸色凝重，帝兽皇落在帝听的头上：“狂乱融合！”

　　“哦，这个人类居然会这招，我已经几万年都没见过，与兽类融合的领域了。”奎林恩抚着胡子微微差异的说道。

　　“这也算是领域吗？”

　　奎林恩白了眼方云：“真不明白你如此不了解领域，怎么还能登顶为帝，真是老天无眼。”

　　“领域并不只是外放的范围形势，领域包罗万象，只是外放领域比较多而已，有些领域你甚至看不到，无法感觉到领域的存在。”奎林恩夸夸其谈的说道。

　　此刻三人一兽已经正式交上手了，不得不说，散华的实力之恐怖，不过是刚刚接受了传承的力量，成为皇城不过半个月有余，如今居然能够与三大皇者交锋，阴霾皇与帝兽皇的实力毋庸置疑，两人都已经成名百年之久。

　　而帝听的可怕力量，更是超越了认知的范畴，特别是帝兽皇与帝听的融合领域，更是展现出可怕的层次。

　　这融合领域之所以少，是因为这需要两个属性相符的皇者，而且互相之间没有异心又不会排斥。

　　这融合是互相的，并非谁融入谁的体内，所以此刻的帝兽皇与帝听就像是完整的一体，他们时而变幻成两个人的形态，时而幻化出两个同样的巨兽，而且他们的心灵相通，配合的默契就如自己的手脚一般，默契异常。

　　散华面对帝兽皇与帝听的联手攻势，疲于防备，她并非那种经验老到的皇者，她甚至还没真正经历过皇者之间的巅峰对决。

　　帝兽皇的攻势变化多端，凶猛异常，可是同样的散华亦有着自己的绝招，她那近乎无敌的领域，多次被帝兽皇与帝听强攻伤到，甚至有一两次出现生命危险。

　　可是，凭着她的倒逝领域，下一瞬她都能黯然的站在敌人的面前。

　　“老二，动手！”帝兽皇在接连的攻势下，已经开始暴走，而阴霾皇早已在一旁等待时机许久，眼见帝兽皇再次捕获到散华的身躯，终于发动了他的攻击。

　　“阴冷之触！”阴霾皇轻喝一声，身上的能量开始如触手一般，疾刺向帝兽皇双掌之间的散华。

　　散华双眼突然闪烁起暗蓝色的光芒，帝兽皇一见散华异状，立刻知道散华又要施展倒逝，这让他焦急无比，又无可奈何。

　　如果不能一击击杀散华，那么这场战斗就无法停止，将会一直持续下去。

　　可是要想靠一击击杀一个皇者，这又谈何容易。

　　突然，这时候帝兽皇感觉身体像是被什么力量拖拽着一般，这种感觉就好像是突然性的拉了一下他一般，并非太过难受。

　　他甚至没明白发生了什么事，手中的散华已经消失，而他的背后却传来刺骨的寒意。

　　帝兽皇惊异的转过头，看着背后无数的冰冷触手，已经穿透他与帝听的身躯，刺入他的心头。

　　“帝兽皇与阴霾皇太天真了，倒逝领域是最可怕的领域之一，散华不只是可以倒流自己，她甚至可以连带同阶的人倒逝，将对方拉扯回十息的时间里的任何时间点。”

　　方云摸了摸下巴，散华的确战力非凡，区区几个回合，便已经借着阴霾皇的手，重创了帝兽皇。

　　阴霾皇连忙收回阴冷之触，虽然没有伤到帝兽皇的要害，依然让他受到不小的创伤。

　　这在皇者的对决中，绝对是致命的，散华的脸上显露出阴冷的笑容。

　　阴霾皇同样感觉到帝兽皇的那种拉扯的感觉，突然发现自己刚刚收回的阴冷之触，再次出现在手中，而攻击的对象正是帝兽皇。

　　“倒是可以连同对手的攻击，一并倒流的，他们遇到散华，又不知道倒逝的特性，必败无疑。”彭格的心情复杂，一方面散华如今是在保护圣灵山，可是散华又是他的对头，他并不希望散华太过风光，至少他所希望的，与对方拼个两败俱伤，可是如今看来，并没有那个机会了。

　　散华像是在耍弄两人一兽般，帝兽皇直接在阴霾皇的两次无意攻击中，跌落高空之上。

　　黑袍人始终没有出手，他的实力无疑是三人之中，最强的存在，可是他依然有所忌惮，可是看到自己的三弟重伤，他还是没有忍住，他突然伸出一只手，那只手化作一团黑气，将帝兽皇抓住。

　　可是，还未等他拉到身边，圣灵山上突然射出一道白光，直接将他的手臂化作的黑气击溃。

　　黑袍人也有些急了，看到帝兽皇跌落空中，圣灵山上的那人，明显是要阻他出手。

　　只要他一有所动作，那人便出手阻拦，而从他出现那一刻，那人的气机就已经将他锁定，让他无法有半点过分举动。

　　帝兽皇不偏不倚的落在方云的面前，阴霾皇与散华同时而至，两人都想要抢夺帝兽皇，可是一看到方云，全都是一愣。

　　“是你！？”散华与阴霾皇异口同声的惊呼道。

　　散华笑了，张狂嚣张目中无人，肆意枉为的盯着方云：“你想插手此事？”

　　此刻她已经迫不及待，想要讨回当初方云侮辱她的颜面，特别是在与三大皇者对决中，轻取一人后，更让她的自信心膨胀到难以形容的地步。

　　方云当然看的出，散华此刻心中所想，顿时笑了起来：“将这大个子抬过来，他归我了。”

　　“你敢！”散华脸色一变，立刻朝着方云扑去。


第0672章 星辰之怒

　　散华当然有她的自信，在她继承了这股力量的那一天，她就知道自己的未来，将无人能挡，而这也助涨了她的野心。

　　她心中的欲望，就如爆发的力量一般，不可遏止，虽然表面上并没有显露，可是她的一举一动，都已经昭然若揭心中的欲望。

　　如今的整个圣灵山上下，除了她的老师，暂时还能让她俯首听命之外，其他人已经得不到她的一点尊重，包括她曾经叩拜过的贤者。

　　因为她知道，自己所继承的力量，是超越了他们的源泉，甚至超越了自己的老师。

　　只要足够的时间，她将成为圣灵山的主宰，当然了……前提是她的一切计划都能顺利进展。

　　而方云当初的举动言行，也让她感觉到，那是自己的一块疮疤，她做梦都想要找方云报仇。

　　只是，当她得到了力量与地位后，却发现方云并不在圣灵山上。

　　原本以为自己的仇恨，不知道何年才能洗刷的时候，方云再次出现在她的面前。

　　这让她感到无比的畅快，那感觉就好像大仇得报一般，她仿佛看到了方云的死期，看到了方云跪在她的面前，摇尾乞怜。

　　所以她才会没有任何顾及的对方云出手，在她看来，方云与阴霾皇与帝兽皇没什么区别，她既然能够轻而易举的打败阴霾皇与帝兽皇两人的联手，她就能打败方云，至少她自己是如此认为的。

　　可是，一切并不如她想象中的那么美好，方云那张手轻轻的抓住散华迎面而来的攻击。

　　一切都看似轻描淡写，就好像理所当然的一般，方云握着散华的拳头。

　　“似乎当初那一巴掌，并没有让她学会什么东西。”

　　散华脸色突变，立刻运转倒逝领域，可是突然之间，领域变得不那么好用，她感觉周围一阵颤动，那是倒逝领域运转的时候的迹象。

　　只是她并没有脱离方云的掌控，方云依旧冷笑的看着她，她感觉心中的恐慌，莫名的涌上心头。

　　只是，高傲的自尊，让她不愿意接受这样的结果，散华愤怒的怒吼着：“放手！”

　　散华身上的能量就如山洪暴发一般，瞬间的涌向方云，可是这如浪涛一般熊勇的能量，在方云的面前，却是云淡风轻，就连方云的衣角都没有掀起。

　　散华的脸色，已经变得极其难看，突然之间，她看到方云的身后，站着一个老头。

　　那老头给她的感觉，与自己的老师给她的感觉一样，一种莫名的心悸传遍全身，反而是面前的方云，依旧是以前的那种感觉，让她摸不清深浅。

　　奎林恩一脸的嗤笑：“我第一次看到，除了我之外，居然还有一个人敢主动对你出手的，光明教会果然是光明教会，果然是不一样啊。”

　　彭格原本已经吓出一身冷汗，原以为会发生一场大战，可是却没想到，居然是如此的平静，方云甚至连脚步都没有迈过一步。

　　散华那惊世骇俗的力量，在方云的面前，居然如此的幼弱无力，这让他不由得感到惊讶。

　　可是，再看方云身边的每个人，就好像这是理所当然的一般，没有为方云所表现出来的压倒性的力量而感到惊讶，甚至连自己的女儿雅典，都是一脸的冷笑。

　　“我记得我已经警告过你了，既然你一心寻死，那就说明你已经做好死的觉悟。”方云抬起手，便要一掌拍死散华。

　　原本就与散华没有善交，如今被他抓到机会，散华率先对他动手，他更没理由放过散华，放过这个机会。

　　只是，他刚抬手，圣灵山上，一股圣洁浩瀚的气息，便如星河坠下一般，无尽的光华在方云的面前，汇聚成型，一人人影从光华中脱离而出。

　　“住手！”那人影急急忙的朝着方云挥出一掌，想要救下散华。

　　方云眉头一皱，他早就感觉到这个存在，从他到来的时候，就一直在窥探他们一行人。

　　倒不是说方云被他察觉到了，而是因为奎林恩，与之同阶同级，自然会引得对方的注意。

　　只是，脸色一寒，原本要拍向散华的一掌，便转向迎击那光影。

　　嘭——

　　一声清脆的交击声后，那光影瞬间溃散，圣灵山上一座殿堂中，原本盘坐着一人，突然睁开眼睛，嘴里猛然喷出一口鲜血。

　　而方云面前那光影，瞬间化作万千的星光，散华的脸色惨变，原以为自己的老师辉煌贤者出手，必能救下自己，甚至可能能击杀方云。

　　可是事情的结果远没有她想象的那么美好，辉煌贤者的光之分身，瞬间被方云击溃，这是她从未想到过的，同时也让她明白了，方云根本就不是她想象中的那么容易对付。

　　终于，原本溃散的星光再次汇聚，同时在星空之上，化作一人实实在在的人影，那人影的身上，散发着圣辉的光华，背后一道光芒形成的符文，悬挂在其背后。

　　“只差一步便要登帝！”奎林恩瞳孔猛然收缩，惊异的看着来着。

　　虽然先前他曾经与此人暗中比拟过气息，不分高下，可是此刻亲身感受，却是另外一番感受。

　　辉煌贤者的实力，绝对在他之上，而且高出不少，方云先前击溃他的光之分身，必定让他受到不小的创伤，可是此刻却不见他受创的迹象，那只能说明，仅仅这数息的时间，他的伤势便已经完全复原了。

　　“阁下抓着我的学生，所为何事？”辉煌贤者高高在上，居高临下的注视着方云，即便方云一掌击溃他的分身，他依旧没有完全将之放在眼里。

　　“杀她。”方云声如寒霜，没有半分动容，今日即便是教宗来了，他也不见得要给面子，更何况来人不是教宗。

　　“散华有何冒犯阁下，阁下要动杀机？”辉煌贤者眉头一皱，身上光辉大盛，同时背后的圣光化作的符文光轮不断的转动，浩瀚如星空一般的光辉，朝着方云压来，似乎是想以气息逼迫方云。

　　只是，对方云来说，泰山崩于前依旧不为所动，那浩瀚的星辉对方云来说更是如微风拂面。

　　方云冷哼一声，反手一挥，可以崩裂天际的光辉被他一挥，完全扫荡挥尽。

　　“不要在我面前盛气凌人，我不吃你这套，如果你不是教宗，就给我跪在面前。”

　　要论比声势威严，方云绝对不比辉煌贤者差，天空中的辉煌贤者立身不稳，差点便要从空中坠下。

　　散华更是惊恐，朝着辉煌贤者大喊着：“老师救我。”

　　辉煌贤者看到散华惊呼，心中更是恼怒，在圣灵山上，即便是教宗，他也未曾低声下气过，如今这来路不明的小子，居然让他伏地叩首，更是让他心中盛怒。

　　“你要与我光明教会为敌？”辉煌贤者已经搬出了光明教会，对方即便实力不在自己之下，也要掂量一下，是否值得一战。

　　方云不为所动，依旧冷冷的看着辉煌贤者：“你代表的了整个光明教会吗？”

　　“你要杀我学生，她身为光明教会的十大贤者之一，不用任何人代表，你已经出动了光明教会的底线，现在放开她，你我还有商量余地。”

　　“我当初斩杀过月光贤者，教会也不见得能拿我如何，如今再杀个散华贤者又如何，如果你再与我废话，便将你也杀了。”

　　“你敢！”辉煌贤者终于动怒，无尽的领域终于展开，天空中的无数星辰光芒大盛，只见辉煌贤者双手一展，地面瞬间抡空，所有人都像是置身在虚幻的星空中一般，四面周围充斥着星辰的光辉。

　　奎林恩脸色大变，惊呼一声：“星辰领域！”

　　彭格已经吓得站立不稳，被雅典提在手中，毫无尊严可言，辉煌贤者根本就不给任何人机会，将所有人都笼罩在其中。

　　辉煌贤者所散发的气息，与他的领域之力，根本就不是散华所能比拟的，所有人都感觉自己面对的根本就非人力，而是整个苍穹。

　　“小子，你小心点，这可是传说中可以弑帝的领域！”奎林恩不敢怠慢，心中恐惧至极，原以为光明教会中，除了教宗之外，其他人根本不足为惧，如今才知道，那不过是自己的自大想法，第一个遇到的光明教会盛名下的贤者，便拥有如此神威。

　　如果是换做是他，恐怕早就掉头就逃了，也亏得是遇到方云，其他人根本无力一战。

　　“怎么那么多传说。”方云不屑的说道。

　　“在我的苍穹之下，一切都为虚妄，星辰之辉即便是神祗亲临，也将化为灰飞。”辉煌贤者自信的说道，看向方云的目光里，充满了冷意。

　　同时，辉煌贤者的目光，突然落在一处虚空中：“天魔皇现身吧，你与你两个不中用的弟弟既然主动来我圣灵山做反，今日你们一个都别想逃离。”

　　那被称之为天魔皇的黑袍人，终于显露出真身，同时他看向辉煌贤者的眼中，同样充满了忌惮，他没想到辉煌贤者居然是拥有星辰领域，那被无数传说所围绕的终极领域，他不忘掉头对方云道：“阁下，辉煌贤者实力不容小视，不如我们联手，还有一战的资本，如果各自为战，免不了被他逐个击破。”

　　“你不配。”方云轻描淡写的说道，如果天魔皇早一点出现的话，他或许说话会客气一些，可惜天魔皇隐匿在他的周围，想要他与辉煌贤者拼杀之后坐收渔利，方云当然不会给好脸色。


第0673章 万物天引

　　“哼……蛇鼠一窝，不论你们如何联手，都难逃厄运！”辉煌贤者轻藐的说道。

　　“如果我是蛇的话，那你就是老鼠，连家师的遗骸，都要靠着卑鄙的手段窃取，如今居然大言不惭的在我的面前，说自己如何光明。”天魔皇冷笑的看着辉煌贤者。

　　“一个低劣的堕落者而已，已经消亡千年依旧阴魂不散，我便代世人为之磨灭他最后一点痕迹，以圣光之名净化他，这有何不可。”

　　“真伟大。”天魔皇的笑声更盛，充满了讥讽之意：“我看你是想谋取我的老师帝王之力吧。”

　　“笑话，一个已经死了千年的老鬼，即便生前曾为大帝又如何，难道他还能将自己的力量流传给他人吗？”辉煌贤者不屑一顾的说道：“如果真能流传，怎么不见你们三兄弟中，有哪个人登顶为帝？”

　　“你即便盗取了老师的遗骸，那又如何，你永远都没机会，就如同我与我的两个兄弟永远不可能成为大帝一样，因为我们知道自己的极限，可是你不知道，你用圣光掩盖自己虚伪与贪婪，同时也掩盖了自知之明。”

　　“哈哈……这世界上没有什么是我得不到的。”辉煌贤者大笑起来，肆无忌惮的指着天魔皇：“你以为你们为什么会知道，我盗取了那个老东西的尸骸，便是我故意透露给你们的消息，对我来说，你便是我的猎物，逼那老家伙就范的猎物而已。”

　　辉煌贤者得意的转向方云：“而你，则是意外的收获。”

　　“你就这么自信，知道能够战胜的了我？”方云笑然。

　　“爹爹，我在他的身上，闻到了鲜美的血，我要活的。”芸儿双眼放光，细指指着辉煌贤者道。

　　“哦，他的血有什么特别之处吗？”

　　“应该是上古流传下来的，少数几个血脉之一的灰血鬼人的后裔。”

　　芸儿的身上，留着一半深渊血族的血脉，而她的母亲，可是从小就对她进行了血脉的教育，让她明白稀少血脉的珍贵之处。

　　“哦，他是灰血鬼人的后裔？”奎林恩作为在场中，资历最老的一个，也只有他才清楚，芸儿口中的灰血鬼人的来历与过往，他不由得深深看了眼辉煌贤者：“没想到，那本应该已经被灭绝的，最肮脏的血脉，时至今日居然还有留存。”

　　“哼……胡说八道，我根本就不是什么灰血鬼人，更没听说过，这种莫名其妙的种族。”辉煌贤者不屑一顾的说道。

　　不过，奎林恩根本就没有理会辉煌贤者的解释，而是认真说道：“在太古年间，那可是最为可耻的种族，不为灭世七神与诸神所容的污秽的族群，芸儿，这种肮脏的血，吃了可会拉肚子的。”

　　“不要嘛，你看那些猪狗还不是很肮脏，可是烧烤起来，还是很美味的。”

　　作为深渊魔界的血族，芸儿对于稀少的血脉，可是非常渴望的，就算奎林恩如此说，也无法改变她的决定。

　　“混账！”辉煌贤者脸色一沉，滔天的浪潮，立刻朝着芸儿涌起。

　　“滚！”方云同样阴沉着脸，挥手间那滔天巨浪立刻被他挡开，倒涌向辉煌贤者。

　　“看来你已经迫不及待的寻死，既然如此，那我便成全你！”辉煌贤者冷哼道：“星辰之辉为我指引，无尽苍穹融我之力。”

　　在辉煌贤者的领域中，一颗看似遥不可及的星辰，突然闪耀起耀眼的炽光，那炽光蕴含着无穷之力，源源不绝的灌注向辉煌贤者的身躯之中，在这领域之中，辉煌贤者已经拥有了无穷的力量，在这片星空之中，他便是神一般的存在，掌控着无穷无尽的力量。

　　“终于动真格的了，方云小子，千万小心！”奎林恩已经抱着芸儿，逃出千里之外，不过即便如此，他依然身处星辰领域之中。

　　“星辰一指，破碎苍穹！”辉煌贤者轻轻一点，指尖豪光绽放，却聚集成一道密集的光束，势不可挡的射向方云。

　　“什么星辰领域，不过是星辰的倒影罢了，偷窃一些星光之辉，便敢自诩掌控星辰。”方云冷笑：“天空中的星辰，你知道代表着什么吗？”

　　“枉口小儿，凭你也配在我的面前称论星辰，给我去死。”

　　“你这星辰一指，那我便让这星辰坠灭！”

　　方云并不管射来的豪光，而是一手握向虚空，指向那颗散发着炽光的星辰，那姿态就似要将星辰握住一般。

　　原本这看似可笑的举动，辉煌贤者却笑不出来，因为他感觉自己的领域之中，居然在方云的掌握下，隐隐颤抖，似是真要被方云摘星一般。

　　“我便让你知道，什么叫做万物天引！”

　　方云一手高举，朝向天际，另外一只手则是握向星辰领域中的星辰。

　　心悸，辉煌贤者第一次感觉到心悸，他不明白方云要做什么，可是他却感觉到一种从未有过的恐惧，像是有什么恐怖的事情将要发生。

　　他的星辰一指居然无声无息的破灭，同时一个不可思议的景象在远处出现，天的尽头一颗陨星从天坠下，似是喻示着不详之兆，拖拽着长长的尾巴，可是还未落地，便化作无尽的尘烟，完全消弭于夜幕之下。

　　与此同时，星辰领域之中，那颗原本释放着炽光的星辰，突然轰的一声巨响，消失在领域之中，而周围那若隐若现的星辰，也因为那颗星辰突然泯灭，发出一阵光芒，似乎是被那颗星辰所牵连，一同泯灭了数刻星辰。

　　辉煌贤者猛然呕血，脸色立时苍白许多，脸上充满了不敢置信，颤颤着的指头指着方云。

　　“你……你……怎么可能，这是幻觉，这怎么可能，那遥不可及的星辰，你怎么可能摘下！”

　　而此刻的圣灵山上，大殿之中的一具被枷锁所拘的骸骨，突然闪烁着一阵黑光，一个身影若隐若现的从骸骨中显露出来，遥望着天际，眼中同样是难以置信。

　　“这……这是道家的至高仙术，万物天引！？”

　　“不对……施术者修为应该不高，与我此世修为相当……怎么可能施展的出万物天引？”那影像惊疑不定，嘴里囔囔自语着。

　　而原本在骸骨周围念动圣言，封镇骸骨的祭祀，突然惊呼着，恐惧的看着那具骸骨与影像。

　　那影像突然发出一阵尖啸：“这群可恶的祭祀，全给我去死！”

　　这影像虽然虚幻，却具有着常人难敌的恐怖威能，尖啸就如贯耳魔音，在场百余个祭祀，瞬间被魔音贯穿心神脑海，每一个都七窍流血倒地身亡。

　　那如鬼魅一般的影像，划过大殿，盘旋着升上空中，遥望着远处的那场对决。

　　辉煌贤者的高傲，在方云的手中，如薄纸一般，轻易的撕碎，他的力量对方云来说，毫无出奇之处。

　　星辰领域根本就不是真正的掌控万千星辰的力量，星空何其之大，没有任何人可以真正的掌控，就连一种本源都不是任何一个人可以真正拥有的，每一个皇者每一个大帝，他们都只是领悟到那种本源的力量，而不是所谓的拥有，更遑论那无尽的星空。

　　辉煌贤者的星辰领域，只是对星空一角的倒影罢了，那压倒性的力量，却是一种无法证实的假象，身处于星辰领域之中，自然会感受到星空的浩瀚，对于一个无法去度量的苍穹，大部分皇者恐怕都会因此而迷失。

　　可是，辉煌贤者却因为这超乎想象的假象，连自己都被这虚妄的力量所迷惑，失去了最基本的，对其他皇者的警觉，或许是不败的战绩，让他太过飘然，或许是坐拥高位太久，让他已经没有了哪怕一点点的谦卑，以至于目空无人，目空一切。

　　虽然身处虚无的领域之中，可是方云却如履平地，脚步踏实而沉重，他所踏之处，地面都会显露出来，同时星辰领域在方云的前进下，居然开始一点点的消散，一点点的崩溃。

　　“这就是传说中弑帝的领域吗？”

　　“这就是被传说得，无可匹敌的领域吗？”

　　方云的手中牵引，天方的流星不断的坠下，如流星雨一般，绽放着刹那的绝艳芳华。

　　辉煌贤者太过自信了，他被自己的领域所蒙蔽，而他所倒影的星辰，也只是某个陨石流星带罢了，所以方云才能如此轻易的招之陨落。

　　“你到底是如何做到的，我的星辰领域，即便的教宗也无法破解……”辉煌贤者恐惧了，他第一次在对决中倒退，即便当年败在教宗手中，也不曾让他言败。

　　他相信他与教宗的差距，仅仅只是境界上的差距，只要他迈出了最后一步，达到了与教宗一样的高度，他将可以轻易的将教宗从神坛上拉下来，到时候什么教宗，什么光明贤者，都将拜服在他的脚下。

　　“你以为你猎人吗？”方云已经走到辉煌贤者的面前：“在我看来，你也只是猎物而已，原本我并没打算直接杀了你，不过你与你那不中用的学生自己送上门，那我只能乐于接受。”


第0674章 掌握星辰

　　辉煌贤者无法接受这样的结果，他不甘心就如此失败，这与他预计的结果截然相反。

　　“我不会如此失败，败在你这无名小卒的手中！”辉煌贤者突然暴怒的发出咆哮，突然之间，他的双手大开高举：“无尽星辰，借我万丈豪光，铲除邪魔！群星之怒！”

　　霎那间，整个星域内的，所有星辰都变得无比的耀眼，那每一个都散发着太阳一般的光华，夜幕也在这一瞬变成了白昼，难以形容这种光辉，是何等的夺目，而那无尽的星辰光辉，却不断的巨龙在辉煌贤者的双掌之上。

　　辉煌贤者就似要释放出自己全部的光辉一般，在这一瞬，他已经无愧自己的辉煌之名，手中所掌控的，已经不再是光辉，而是一颗恒星，一颗即将爆发的恒星。

　　周围的空间已经扭曲，大地也在这股力量下颤抖，夜空显现出裂痕，似乎也因为辉煌贤者所聚集的力量而崩裂。

　　所有人的目光都在这个时候失去色彩，这已经不是皇者所能拥有的力量，也不是一个皇者所能掌控的。

　　辉煌贤者从未使用过这招，因为他明白自己的极限，这已经超出他所能掌控的极限，即便是半帝的实力，也无力掌控。

　　之所以现在还未失去控制，除了求胜的欲望之外，还有他高傲的自尊心，他无法容忍自己被方云打败，当着这么多人的面，那感觉就好像，全世界都在注视着他一般。

　　而圣灵山之上，那个虚影注视着这一切，看到此处，他不由得摇了摇头：“苟延残喘。”

　　无巧不成书的是，方云也是如是这般的摇了摇头：“苟延残喘。”

　　在他人看来，这已经是神威之力，凭着普通人，根本就不可能挡住这毁天灭地的一击。

　　终于，在辉煌贤者不堪重负前，他将还未真正成型的星辰之怒，投掷向方云。

　　不过，即便是还未完全成型，这股力量依旧无可睥睨，就如恒星掠过一般，地面留下一道焦痕与深坑，一切与之接触的物质，都在瞬间泯灭。

　　而辉煌贤者也虚脱一般，瘫坐到地上，连飞上空中的力量都没有。

　　他已经将自己的一切，孤注一掷的投注在星辰之怒上，名誉、地位还有他的力量，那是一种信念一般，胜便一往无前，他以后的道路都将一帆风顺，败则兵败如山倒，不论他是否能活着结束这场对决，他都将被标注上失败者的烙印。

　　只是，他的结局却已经注定，而这星辰领域的神话，也注定将要被终结。

　　皇者与大帝之间的差距，根本就无法磨灭，鸿沟天堑不是谁都可以跨越的，这号称可以弑帝的星辰领域，从辉煌贤者的手中释放出最强的攻势，在方云看来，却是失望至极。

　　别说是方云，任何一个大帝，都能轻易抹除。

　　巨大的光球，就如末日的毁灭之光一般，可是它能毁灭的不是方云，而是辉煌贤者自己，毁灭他最后希望的光芒。

　　恐怖的能量，并没有激起想象中的涟漪，巨大的能量落在方云面前，却被方云单手接中。

　　没有任何的爆炸，没有任何的声响，一切都看似理所当然，辉煌贤者勉力把持的群星之怒却被方云单手掌控在手中，没有一点点的吃力。

　　“你再一次让我失望了。”方云摇了摇头，满脸的失望。

　　彭格已经无法形容心中的震撼，辉煌贤者虽然曾经两度败于教宗与光明贤者的手上，可是这并妨碍他成为近百年以来，光明教会最具盛名的贤者，在私下里也有人称他为第一贤者，甚至超过了上一代的战火贤者。

　　这一方面是因为辉煌贤者那张扬的心性手段，另一方面也是因为他的实力所致，没有半点藏假，绝对的威震一方。

　　可是，举世无双的辉煌贤者，在方云的手中，却与其他的贤者没有任何的区别。

　　无法想象方云的实力，到底何等境界，就连已经半帝之境的辉煌贤者，逼得出尽招式，依旧无力回天。

　　方云突然脸色一沉，手中用力一掐，那浩瀚如苍穹的能量光球，在他的手中瞬间泯灭，没有任何的声响，甚至连一丝光芒都没释放。

　　可是，在场的所有人，都感觉到胸口的窒息，那分明就是一股真空的波动，在方云的手中形成。

　　可是却能被方云消弭于无形，这已经不是皇者所能到达的境界了，惊世的能量，都能无声无息的覆灭。

　　辉煌贤者的脸色苍白，此刻的他已经无力再战，即便他再不甘心，又能如何，在方云压倒性的力量之下，他连最强的招式，都能被对方无声无息的覆灭。

　　阴霾皇也傻了，当初他与方云交手过一次，虽然那时候方云同样强势无敌，可是绝对没有今日这般强横。

　　对于实力的高低，阴霾皇还是可以看的出几分的，若说当日的方云，或许与今日的散华有一拼，如果两人对决的话，未必能断言谁输谁赢。

　　可是，今日的方云却是却是随手压制散华，就连其老师辉煌贤者，都能玩弄于鼓掌之间。

　　这也只有一种可能，那便是当日之后的方云，亦有了突破，这种突破并非皇者以下的那种，小进一步便是一阶两阶。

　　皇者虽然也有阶级之分，可是领域为上，即便是成皇数十年的，也未必能敌得过刚为皇者，散华便是最好的例子。

　　对于皇者来说，阶级的提升，已经没有太大的意义，能够称之为突破的，唯有到达巅峰，或者是踏出一步半履。

　　当初阴霾皇就曾经计算过方云的实力，应该接近于巅峰期的皇者，不然的话难有那种层次，能够轻易的击败他。

　　而如今又如此轻易的击败散华与辉煌贤者，恐怕他已经踏出了至关重要的一步，虽然阴霾皇已经做出结论，可是却难以接受。

　　方云才几岁，这般年龄能够到达神级都已经算的上超级天才了，即便是在光明教会中，那几个最具权势的人物，他们的子嗣坐拥世间机缘至宝，依旧难以为他们鲤鱼跃龙门，神级巅峰便已经是他们的极限了。

　　可是，如今方云却一反常理，以不到二十岁的年龄，便登顶为帝，这绝对是有史以来，最为年轻最小的大帝。

　　从始至终，方云都没有显露出自己的气息，可是这更印证了在场所有人的猜测。

　　能够面对辉煌贤者，面对一个半帝不露痕迹的将之镇压，这恐怕除了真正的大帝，没有人可以做到。

　　彭格有些颤栗，拉着雅典的手，用着他平生最为柔和的语气，对自己的女儿问道：“雅典，你告诉我……方云大人到底何等境界？”

　　雅典轻描淡写的看了眼自己的父亲：“你不是已经猜到了吗，何必问我。”

　　彭格哑然，不知道再如何回答，可是心中却已经得到了肯定的答案，他的语气也开始颤抖：“怎么可能……他怎么可能……他才几岁？比你也大不了多少吧。”

　　“如果他愿意，我现在也可以是皇者。”雅典瞥了眼自己的父亲，说实话她并不是很喜欢自己的父亲，或许是生于这种权势家族，她注定无法如普通家庭那样，得到真正的父爱，彭格从小灌输给她的，都是如何争权夺利，如何壮大自己的家族。

　　所以在她还未成年前，她便随着凯瑞奇一起，离开了自己的家族，去外面的世界闯荡冒险。

　　彭格想起自己与方云的交易，连忙问道：“那为什么你还未成皇，难道是方云大人不看重你？”

　　雅典的眉头更紧，心中更是不快：“便是因为他看重我，才没有用他的力量，让我成皇。”

　　雅典与其他四人，都曾经在黑龙学院学习过，黑龙学院与其他的学院不同，其他学院可能最高的要求，只是八阶、九阶，那都已经是最顶尖的学员，才能重点培养。

　　可是黑龙学院九阶都仅仅是一个学年的层次，突破神级都算不上顶尖，百人之中便有一两个突破神级，所以黑龙学院的教育进度，也比普通的学院高许多。

　　黑龙学院让雅典明白了，修炼的道路，并不是拔苗助长，根基可以靠人铸就稳固，就像八阶九阶，甚至是神级，都可以称之为巩固根基，可是若是想要更长足的进步，在真正的关卡上便要靠着自己的天赋毅力突破，而不是一味的借助外力。

　　“伯父，如果我们想要成为皇者，不过是朝夕之间的事情，不过大人并不允许我们现在突破，他说我们根基不稳，进境太快了，需要再等一年稳固境界。”凯米奇解释道。

　　他也为光明教会的外室子弟，所以与彭格算是认识，因为雅典的关系，所以称呼彭格为伯父。

　　彭格突然记起来，他们离去的时候，雅典的实力还不到五阶，如今已经是神级巅峰，他连忙问道：“你们到达如今的境界用了多久？”

　　“我们当初在外历练四年，实力不到八阶，后来在方云大人的帮助与指导下，我们用了半年的时间，到达神级巅峰。”凯米奇说道。

　　“你是说，你们只用了半年的时间，便从八阶晋升到如今的神级巅峰？”

　　“这不算什么，在黑龙学院里，除了我们几个直接得到方云大人的指导的外，还有几个学员，靠着自己的努力，也到达同样的高度。”


第0675章 来历不明

　　彭格已经领悟到什么，可是从这些后辈的口中再次听到的时候，还是让他心中无法平复。

　　今日的黑龙学院，俨然就有光明教会的雏形，也许用不了多久，那里就将成为另一个光明教会。

　　想到这，彭格的目光不由得再次落在方云的身上，不……或许那将会成为超越光明教会的地方。

　　很难想象，这个世界还会有一个势力，能够超越光明教会，光明教会的发展，几乎就是顺延着人类发展的轨迹。

　　不论是黑暗议会还是灭世者教会，都无法真正的与光明教会相比拟。

　　黑暗议会虽然号称是光明教会的宿敌，可是两者间真正的战争，几乎没有怎么爆发过，而黑暗议会虽然在欧兰大陆有一定的影响力，可是在民众之中，依然少了一些基础。

　　毕竟大部分人都向往光明，黑暗议会虽然大部分人都律己，可是难免会让他产生一些不良的感觉，再加上许多扰乱平定的黑暗术士，都让黑暗议会始终无法发展成光明教会这般的庞然大物，再加上底蕴并不如何深藏，所以能够造就的强者，终究与光明教会有不小的差距。

　　灭世者教会的强者，虽然不少于光明教会，可是终究还是少了民众的基础，或者说他们根本就无意于发展民众。

　　除了最高的灭世七人众之外，只有不超过二十个的核心成员，而这些核心成员，无一例外都是神级巅峰以上的实力，其中半数以上都为半皇，甚至有个别一两个，已经靠着自身的能力，跃升为皇者。

　　而黑龙学院，似乎已经万事俱备，唯一欠缺的仅仅是历史底蕴，或者说是太过年轻了，这股新兴的势力。

　　可是，只要这般发展下去，用不了多久，黑龙学院必将成为万众瞩目的势力。

　　辉煌贤者已经彻底绝望，看着方云行至身前，不断退缩颤栗：“你不能杀我，你杀了我，便是与光明教会为敌，即便你再强大，也不可能斗得过光明教会！”

　　方云笑了，站在辉煌贤者的面前，停下了脚步：“让我想想看，光明教会的确强大无匹，不过对于我来说，唯一的威胁，似乎只有教宗一人，你觉得教宗会为了他的政敌报仇，而去得罪另外一个大帝吗？”

　　虽然早前便已经猜到，方云已为大帝，可是听到他亲口承认，还是让辉煌贤者更加绝望。

　　他惊悚于方云的实力，还有他的年龄，无法想象这要何等的天赋，才能如此年轻，便成为一代帝皇。

　　不论任何人看来，都是天方夜谭一般，这太过虚幻了，即便是如今西洋大陆号称大陆第一强者的教宗，在还未继任教宗之前，凭着自己的天资到达大帝，依然耗费了五十年的时光，可是方云，却比教宗更加不可思议。

　　辉煌贤者猜测，方云绝对是万古以来，最为出众的天纵之才，无人可以比拟。

　　“我们还是能够坐下来谈一谈的，未必真要生死相斗。”辉煌贤者服软，客气的说道。

　　如今他已经备有傲气的资本，论实力论地位，面前这少年恐怕都已经是人上之人，整个大陆怕是只有屈指的两三个人，可以与之平辈论交，他又有什么资本与对方蛮横。

　　方云冷笑：“如果刚才输的人是我，我们是否还能够和平的坐下来谈一谈？”

　　谁都不是傻子，相反在场的每个人都有过人的聪慧，都清楚的知道，失败的下场。

　　只是，这时候一个很不和谐的声音传来，散华的手中居然抓着芸儿，发疯一般的吼道：“小子，你真以为掌控全局了吗！现在如果不想自己的女儿死的话，就给我乖乖的跪下！”

　　方云转过头，脸色一沉，不过他的目光并未落在芸儿与散华的身上，而是落在奎林恩的身上：“奎老，不要告诉我，你连芸儿都保护不了。”

　　远处的奎林恩一脸无奈，耸了耸肩不道：“这丫头说要凑近看你的身姿神威，我哪里看的住，没想到居然让那个小贱人钻了空子。”

　　先前为了避开战火，奎林恩带着芸儿，足足退出百里之外，如果近了怕被战火波及，而且之前的局面混乱，气息紊乱，奎林恩也无法完全的锁定芸儿的气息。

　　散华感觉浑身不自在，看到方云根本没理会她，她更加愤怒：“你听到没有，给我跪下！”

　　方云终于正眼望去：“芸儿，你是自己解决，还是让我动手？”

　　芸儿满脸的懊恼：“坏女人，你让芸儿在爹爹面前出糗了！”

　　“小杂种，给我住……口……”

　　散华的声音愕然而止，她突然感觉手中的芸儿，突然变成了一团肉刺一般，抓在手中扎手，她刚想撒手，可是芸儿却像是胶水一般，整个人贴在散华的手中。

　　“刀山剑林！”

　　一个可怖的景象，突然出现在圣灵山下，方圆百里瞬间冒出无数高耸百丈的刀山剑林，每一把刀剑都如山巅一般宏伟，却与真正的刀剑无异，全都透着寒锋刺骨。

　　而且每一座山巅全都由金银交织的金属所化，无法想象如此宏伟的山林刀剑，需要何等惊人数量的金属。

　　而下一瞬，散华已经疾飞上高空之中，衣衫半边被鲜血染红，一条如玉藕般的手臂暴露出来，而她的脸色更是苍白。

　　那一瞬如果不是靠着倒逝，让她幸免于难，恐怕此刻她已经身首异处。

　　谁都不曾想到，一个如此粉嫩楚楚的女孩，居然潜藏着如此可怕的力量，仅仅是一招的威能，便已经如此毁天灭地，怕是千军万马在此都要被她一击全灭。

　　芸儿站在一处剑巅之上，指着散华，脸上愤愤不平的叫嚷着：“贱女人，给我下来，让我将你撕成碎片！”

　　散华脸色铁青，却不敢再落下去，芸儿这一招实在是太过惊世骇俗，她可不想再承受第二击。

　　奎林恩已经凑到近处，脸上笑嘻嘻的看着芸儿：“芸儿，你还不会飞吗？”

　　“爹爹没教过我。”芸儿满脸不忿的说道。

　　辉煌贤者更是惊怒，一个年纪尚且如此幼小的女孩，便有如此实力，更难想象方云身边的几个人，会有何等惊人的实力，而方云本人拥有大帝之能，也是情理之中的事情了。

　　不过他更担忧，原本他还打算，与方云和平的谈一谈，可是如今被散华一闹，这局面更是难以收场。

　　他实在想不通，平日心机深沉的散华，怎么会如此不明时局，在他们大败的情况下，还要做出如此触怒方云的举动。

　　辉煌贤者显然是不清楚，自己的学生与方云之间的新仇旧恨，不过此刻也已经覆水难收，再想互不相犯已经是不可能的事情，想及此处辉煌贤者便想离去。

　　只是，他的脚步，却像是生根一般，牢牢的扎在地上，无法动弹离去。

　　方云冷冷的瞥了眼辉煌贤者：“我还未点头，你便想离去？”

　　“阁下何苦如此相逼，做人留一线日后好相见！”

　　“你再问你一句，如果你赢了，是否也能留一线？”方云冷冷说道。

　　阴霾皇与帝兽皇已经分列天魔皇左右，两人脸色阴晴不定，帝兽皇的脸色更是忧虑：“老二，你与此人有仇？”

　　“我们曾经交手过，不过当日他并未称帝，与我交手随手便将我打败，不过他并未对我下杀手，而是纵我离去，所以我们之间也算不上敌友。”

　　“此人来历你可知晓？”天魔皇的声音低沉，凝重的问道。

　　“我事后曾经查过此人的来历，他是欧兰大陆的来者，在欧兰大陆上极具盛名，特别是在一个在古德国的小国中，被称为无双王，为此我曾经特意去古德国查过，他应该与我们没有交集，所以并非冲着我们来的。”

　　“这便好了，看来他也非不分敌我之辈，只要讲道理，我们也不见得要与他刀兵相见。”

　　“不过……我隐隐有感觉，此人似是知道我的来历，当日对我出手，更像是试探我的功法。”阴霾皇不安的说道。

　　“难道他也窥视老师的传承？”帝兽皇大为不安。

　　“不，此人既然已经称帝，而且还如此年轻，恐怕他自身便有了不得的传承，当年老师三十岁称帝，便已经被誉为了不得的天才了，此人既然能在十几岁称帝，恐怕是与老师有什么渊源也不一定。”天魔皇目光最为毒辣，而且思维最是清晰，将思绪稍稍理清，便已经猜出一些端疑。

　　“难道他与我们是同门？”

　　“不……老师传给我们的功法明显偏向于黑暗一类的功法，此人的气息却浩然正气，老师曾经说过，他是得到远古某个时代的超级传承，此人或许并非与我们是同门，而是与老师一样，都是得到了同一个时代的超级传承，才有如此成就的。”

　　“那我们与此人到底是敌是友？”帝兽皇依旧糊里糊涂，不明所以。

　　“非敌非友，只看他对老师有什么企图。”


第0676章 移山填海

　　散华脸色隐情难定，这与她先前的心境完全相反，在她刚得到传承的时候，她几乎以为，自己是这片天地最强大的存在。

　　至少，给她足够的时间，她将可以横扫大陆，即便是那高高在上的教宗，也不会放在眼里，至于那个曾经侮辱过她的方云，已经不放在她的眼里。

　　可是此刻她才明白，自己错了，错的太过离谱，方云的恐怖，根本就难以度量。

　　此刻别说是方云，就连方云幼小的女儿，她居然都无法战胜。

　　难以想象，这小小的身躯中，是如何蕴含着如此可怕的惊世力量。

　　仅仅是一击的威能，便将方圆百里地势完全改变，面前这一眼都无法望穿的刀锋剑林，每一座山巅都充满了寒光刺骨。

　　这不是什么刀剑的境界，而是纯粹的力量所造就的结果，唯一值得庆幸的是，那个小女孩还不会飞。

　　这股已经不在皇者之下的力量的少女，居然还不会凌空而立，这让所有人都有些跌破眼镜。

　　只是，散华却感到可悲，自己居然要凭着飞上空中，来躲避与一个幼女的对决。

　　这绝对是对她的一种莫大的讽刺，可是又逼不得已，散华经由方云面前一败后，再被芸儿的声势所吓，早已失去了战意，根本无心恋战。

　　芸儿看散华不理会她，这使她更为恼火，她回头看了眼费诺跟与凯米奇：“费诺跟哥哥，送我上天。”

　　“这……”费诺跟可不敢鲁莽，毕竟芸儿是方云的女儿，当然了，不论是谁的女儿，芸儿的外表，还是让他有些担忧，怕有什么闪失。

　　“放心，你只要帮我丢上去就可以了，我自己下来。”芸儿自信的说道。

　　“放心吧，这丫头可是那个怪物的女儿，难不成你还担心她会摔伤不成。”奎林恩倒是很想看看，芸儿到底有什么手段。

　　毕竟这是他第一次看到，芸儿真正的动手，以前的时候，奎林恩也就觉得，芸儿只是一个刁蛮人性，仗势欺人的小公主。

　　如今看来，以前的芸儿虽然刁蛮，却是本分的很，至少她从未真正的展现过一次，自己的实力，以前的那些偷鸡摸狗现在看来，简直就是小打小闹。

　　“那好吧。”费诺跟点点头，只见他双手大展开，同时低喝一声：“黑暗投影！芸儿小姐，跳进来！”

　　费诺跟的身前，出现一个黑暗魔法阵，像是无敌的深渊一般，看不见底。

　　芸儿的胆子可是比任何人都大，也不管费诺跟施展的是什么魔法，直接大呼小叫的跳进魔法阵的中央，整个身躯瞬间没入魔法阵中消失不见。

　　散华的心头一跳，她还没见过如此奇异的黑暗魔法，她当然不知道，这个魔法可是费诺跟受到方云的启发而独创的，只此一家别无分店。

　　突然之间，芸儿的笑声从高空之上传来，高空之中一个微小到了极点的身影，飞速的从空中落下。

　　而且落势越来越快，而那个身影也越来越大，起先所有人都没有注意，而这一切也都在费诺跟的意料之中。

　　这个黑暗投影，只是以两个黑暗魔法阵作为通道，进行双向传送，传送的可以是任何物质，或者是活人。

　　而费诺跟便是将魔法阵的另外一端，放置在万丈之上的高空之中，而这也是他所能布置的极限距离。

　　那个身影落下的时候，依旧带着欢快的笑声，那声音就似在对散华的无尽嘲讽一般。

　　散华甚至被芸儿所激，都已经绝对，如果等下再次面对芸儿，便不再躲避，要与她正面一战。

　　可是，她的这个念头还未付之行动，她便感觉到不妙。

　　不只是她感觉不好，就连下方的奎林恩、费诺跟与凯米奇的脸色，都变得极为奇怪。

　　因为原本应该渺小到极点的身影，在距离地面还有很高的距离的时候，已经变成了一座城堡一般的巨大，而这个形态还在不断的扩大。

　　奎林恩咒骂一声，提着凯米奇与费诺跟连爬代跑，飞一般的逃离原地。

　　散华的脸色，已经变得几位难看，她感觉自己的身躯动不了，躲不开……

　　她的气息被锁定了，这只有一种可能，那就是芸儿的实力，不在她之下，不然的话是无法锁定她的气息的。

　　面对芸儿的招式，只能正面抗衡，可是……可是这是人力可以抗衡的了的吗？

　　当芸儿落到散华上空不足百米距离的时候，已经化作一座山巅，一座庞大到无以复加的山巅，几乎看到的每个人都怀疑，是否是圣灵山被砸下来。

　　唯有圣灵山上，那个虚影的眼中露出一丝惊讶：“移山填海，这丫头怎么可能施展的了？还有先前的神兵降世……这不符合常理……”

　　不过，下一息那虚影便发现了其玄妙之处，眼中露出一丝恍然：“原来此子身具葵金精华与葵土精华，这是露出本相了。”

　　只要是看到的人都会怀疑，那个从空中落下来的幼女，是泰坦的子女，不然的话，怎么可能拥有如此体态。

　　散华别无选择，一瞬之间将领域完全展开，堪堪容住芸儿从天坠下的身躯。

　　可是，这也只是勉强才能做到的，散华的领域并非攻击领域，她只能施展倒逝，将芸儿的身躯，从新倒逝十息之前，这并不能阻止芸儿下坠的身躯。

　　当她再次下坠的时候，散华只能再次倒转，如此反复三次之后，散华终于还是力竭。

　　不过，运用如此大的力量，施展倒逝将芸儿的身躯倒转十息之前，这已经足以让散华自豪了，因为她几乎是在与整个苍茫大地抗衡。

　　只是，这一切都不足以改变结果，散华将芸儿的身躯倒逝了三次，芸儿的身躯却一次比一次巨大，那感觉似是芸儿可以无可限制的无限膨胀一般。

　　在下方的所有人，全都感到窒息的感觉，即便他们如何躲避，都无法躲开那巨大的阴影，那几乎将整个圣灵山都笼罩住的阴影。

　　方云回头看了眼天空中的芸儿，不禁苦笑摇头：“这丫头越来越乱来了。”

　　面前的辉煌贤者却是一脸苦涩无力，这何止是乱来，如果这砸下来，他们这些强者或许可以幸免，可是下方的圣灵山乃至圣灵山下的城市，都将被夷为平地。

　　散华猛然喷出一口鲜血，四肢虚弱一般，垂挂在身上，绝望的看着巨大的阴影落下。

　　轰隆隆——

　　那已经是一个小行星一般的体积，难以想象这样一个庞然大物，砸在人的身上，会是什么样的感觉。

　　当然了，当提及到达一定程度，便会自主的吸引周围的物体，散华就是这样。

　　而且她无力抗拒这股引力，芸儿是用屁股坐在她的脸上，散华连同芸儿的身躯，一并落下。

　　不过，奇怪的是，芸儿在坐到散华的身上后，身躯就开始变小，当落到地上的时候，已经恢复成了原本的体态大小。

　　芸儿就像是打胜仗一般，兴奋的坐在散华的身上，将她压在地上，手舞足蹈的大喊着：“看你还往那里逃！”

　　众人这才长长的松了口气，每个人都以为，那是芸儿所使用的幻象，一个少女怎么可能拥有如此惊世骇俗的力量，如何变成那等可怕的身姿呢。

　　唯有奎林恩才分的出真假，如果芸儿不是真有此等能力，怎么可能用屁股将散华坐到吐血。

　　芸儿刁蛮的抓着散华的两个耳朵，提在手中，得意的喊着：“现在服输了没？”

　　众人汗颜，堂堂一个皇者，居然如此毫无颜面的被芸儿羞辱，散华即便活着离去，怕是也将失去心中的信念。

　　这对父女实在是让人心生寒意，散华却如昏死一般，嘴角淌着血，没有半点动静。

　　芸儿不由得皱起眉头：“不会是坐死了吧？我可记得我及时收了力道啊，这么没用？”

　　彭格这时候才敢上前，小心翼翼的说道：“芸儿小姐，请您就饶过散华贤者吧，我想她知错了。”

　　彭格可是人老成精，当然看的出散华此刻心灰意冷，再被芸儿如此羞辱，索性装死。

　　不过，如果再被芸儿如此闹腾，怕是就真要被玩死了。

　　芸儿抬起头，歪着脑袋看着彭格：“我凭什么饶了她？”

　　“额……这个……这个……”彭格一时也想不出个理由，于情于理，他都没理由为散华求情，只不过如果散华与辉煌贤者当真死在这对父女的手中，到时候光明教会中的派系纷争将更加激烈，方云想要插手派系争斗，将被敌派强烈反弹，那么他们之间的合作也将会破裂。

　　这是彭格最不希望看到的，如今的方云，价值已经无法估量，如果有如此的靠山，敌派即便要对付他们，都将重新衡量思考，毕竟彭格不希望，在这场派系的争斗中，落的与华尔兹一样的下场。

　　“芸儿小姐，方云大人不希望她死。”雅典走上前说道。

　　“爹爹不希望她死吗？”芸儿歪着头问道。

　　“如果方云大人想杀她，她现在还有命在吗？”

　　“说的也是，不过她好像被我坐死了……”


第0677章 绝世对决

　　芸儿虽然蛮横，不过还是太过天真，其他人却是看的出来，被芸儿一屁股坐在身下的散华，实际上是在装死。

　　这如果传出去，怕是全天下人都会笑掉大牙，可是这一幕却是真真实实的发生了。

　　名动天下的光明教会贤者，居然会被一个小女孩欺负的，只能装死躲避。

　　雅典可没彭格那么关心自己的权位，她看了眼地上的散华，冷冷说道：“芸儿小姐，如果你狠狠的打她一拳，也许能把她打醒也说不定。”

　　这话一出，散华立刻睁开眼睛，大声喊着：“不要……我还没死……”

　　此刻的她早已失去了战意，根本就不敢再去与芸儿做对，听到雅典这话，心中虽然将雅典恨透，却也不甘再继续装死。

　　“芸儿小姐，你就抓着她，等大人那边的事情解决后，将她交给大人，大人一定会夸奖你的。”

　　“真的吗？”芸儿双眼闪烁着点点星星，满脸期待的看着雅典。

　　彭格几乎不认得自己的女儿，这还是雅典吗？那个曾经连一只蚂蚁都不敢踩死的女孩，如今如此会出如此恶毒的主意。

　　方云回头看了眼远处的天魔皇三人，三人心头全都一沉，心中暗道终于来了。

　　“过来！”方云轻喝一声，三人即便再不自愿，也不敢在此刻违逆方云的命令。

　　天魔皇此刻后悔到了极点，自己刚才真不该袖手旁观，早就该对方云示好，如果那样的话，此刻他们之间也能更好说话。

　　可是谁又能想到，方云的自信源自于自身绝对的力量，一个十几岁的少年，便拥有大帝的力量，这是所有人做梦都无法想象的。

　　不过此刻没有后悔药可以吃，三人只能硬着头皮到方云的跟前。

　　方云突然伸手一抓，上人毫无反抗的被提到空中，三人都感觉自己的喉咙被一支无形的手牢牢扣住。

　　“阁下，我们与你无冤无仇，你为什么……为什么要……”

　　方云根本就没有理会天魔皇的解释，而是将目光望向天际，目光深邃闪烁，似是要看穿这片苍穹。

　　“出来吧。绝世天魔，在那看了那么久，也该现身了。”

　　“哈哈……”

　　随着一声嘹亮浩瀚的笑声，一个虚幻的身影，渐渐的显露在空中，那身形就如他的身影一般，浩瀚无边，似是这片天际都无法容纳他的形态一般。

　　所有人都被这景象所震惊，就连狂妄自大的辉煌贤者，都无法平静心中的震撼，这虚影虽然虚幻不清，却散发着超越皇者的气息，而且是没有掩盖的，那是大帝才可能拥有的气息。

　　这片天已经为他所占据，天既是他，他既是天！

　　辉煌贤者此刻才真真正正的感受到，大帝的力量，同时也最真切的明白了，他与真正的大帝之间的差距。

　　“已经多久没有人如此称呼我了。”那虚影笑声中，凝视着方云：“道友，如何称呼？”

　　“道已逝，如今我只是一介散修。”方云淡然摇了摇头。

　　“修真修真，修的是真自我，名门大派与散修并无不同。”虚影笑着说道：“阁下能以不足二十载的光阴，修到元婴，真乃绝世天才，即便是在下也自愧不如。”

　　“修真界中，你我各称雄一世，为天下所不容，不过生在不同的时代，只能隔空遥望，却无法一较长短，一直是我心中遗憾。”方云平静的看着绝世天魔，这个曾经在修真界中，雄霸一世的绝世强者。

　　“我能明白你心中所憾，因为我们是一类人。”绝世天魔笑了，笑的洒脱随然，两人的眼中都闪烁着一样的光芒。

　　正如绝世天魔所言，他们都是一类人，兴之所向意之所动，一切全凭个人喜好，没有善恶之分，绝世天魔并非修炼魔功所获得的称号，而是因为他正邪不分，这才为天下共伐，与方云的经历何其相似。

　　方云当初也因为罪天下，才惹得人神共愤，正邪联手讨伐。

　　“既然你我都为人雄，那今日之战，不可避免。”绝世天魔随性说道。

　　“千载难逢之幸，无可避免。”

　　“那好，不过我有一个条件。”

　　“说。”

　　“战后再言，而今只为两世之斗，你我尽情而为，出招吧。”

　　“既然如此，那我们便一招定胜败。”

　　“好，一招！”

　　所有人的心头全都巨震，两人说话没有避讳，在场所有人都听的似懂非懂，可是有一件事却听的清楚明白，那便是这两人，将要一战。

　　两个大帝之间的争锋，他们都乃一世之雄，天下之尊，只是时代不同，如今却要真正的一战。

　　这是千年都未必出现的一幕，大帝之间的争雄，不在传说之中，而在他们的眼前。

　　那堪称最强的对决，一个虚幻如梦境不切实际，却又散发着无穷神威，似是一个意念便可催动天地，万物崩裂。

　　一个漠然无言无语，屹立天地之间，身在狂潮之中，心却如明镜止水，虽然真真实实，却酝酿着无法想象的威能。

　　他们虽然还未真正的过招，可是其心境意境，便已经化作刀锋剑芒，互相的搏杀起来。

　　两人都为修真界中第一人，修为都曾经通天彻地般，无所不能。

　　所以方云不可能如以往的敌手那般，用旁门之术，取巧胜之。

　　两人都拥有各自幻妙仙术，那些旁门之术，都通晓许多，方云会的绝世天魔多半也会，而绝世天魔会的，方云也会。

　　所以两人都没有贸然出手，虽然他们心中早有定数，施展自己独一无二的仙术，只属于他们的仙术。

　　终于，绝世天魔率先动了，他那虚幻的身形，突然化作实体一般，只是那实体只有半个身躯，可是即便如此，他依然拥有着无尽的神威。

　　天空布满黑色道纹，横跨天的尽头，即便再漆黑的夜也比不上道纹的深邃，即便再辽阔的苍穹也无法掩盖道纹的无垠。

　　而天空中的那尊半身巨人，更如混世的天魔一般，君临这片天地。

　　这一刻圣灵山都不再散发无尽的光辉，最光辉的圣山，都无法在这混沌的魔威中闪耀。

　　“化魔！”

　　阴霾皇曾经习到此术的三分神采，以魔念铸就魔身，可是终究无法与绝世天魔媲美，三分的神采比不上完整的仙术百分之一的神威。

　　阴霾皇看的痴呆，那是他做梦都想达成的滔天之威，即便他的老师不曾藏私，他依旧难的真传。

　　资质所限，即便他靠着旁门之术，以圣灵山上的信徒的信念铸魔，依旧无法与绝世天魔媲美。

　　“老师的这招式，天下无双，这世上怎么可能有人能敌得过？”阴霾皇也不解感慨，眼中充满了对绝世天魔的敬畏。

　　而在绝世天魔出招的下一息，方云也动了，他身化万道，形似飘渺无形的空气，与绝世天魔的实体化截然相反。

　　而方云的道，同样布满了苍茫大地，十万里疆域，都散发着道纹的豪光，每一片土地都流露出神性的气息，那感觉就似仙灵之气，灌溉后的土地一般。

　　只是，人们虽然站在这片土地上，却不敢伸手去触碰，因为每一片土豆，都散发着蓬勃的杀机，像是有什么东西，将要从地下钻出，触之即亡。

　　不仅仅是大地上遍布着道纹，空气中流动着的，也不再是凛冽的风，而是呼啸着稠密的道纹，无处不在的道纹，像是要覆盖天与地一般。

　　“斩仙！”

　　天空坠下一把黑色的刀，那把刀似是要劈开夜空，又带着更深邃的黑暗。

　　黑暗中有一双手在握着一把黑色的魔刀，垂直的落向地面，与此同时地面道纹的正中心，升起一把剑，一把光华万丈，似是要破尽暗灭。

　　剑的那端同样有一个无形的身影，持剑垂直升空，在所有人的瞩目中，在所有人的震撼中，那把刀与剑，终于在天地的正中心，碰撞到了一起。

　　化魔、斩仙都为两人专属的奇术，他们在创出各自的仙术后，都未曾真正的施展，因为没有人值得他们施展，都代表着他们各自的道，都包含着各自的心境。

　　绝世天魔要化的不是魔，而是魔心中的魔，那是万恶之源，他要化作真正的黑暗，即便是魔都要膜拜的魔心。

　　而那把刀只是他道心的显化之形态，道心可以是一把剑，一把刀，一只飞鸟，甚至是无形的风，无常态的水。

　　同样的，方云所化的剑也是如此，而他心中的道并非飞升成仙，而是斩却心中的仙。

　　修真者所追寻的最高的尽头，在他的心中，只是为了斩却。

　　唯有这片红尘，才属于他的世界，即便是高高在上的仙，也不可阻扰。

　　虽然两人出招，只在刹那之间，奎林恩却似看尽了永恒一般，许久他才长叹一声：“此生都无法超越的两个存在……”

　　两人不是在比实力，而是在比各自的道，用奎林恩的话说，他们比的是各自的本源，只属于他们自己的本源，自己所掌控所拥有的本源，而正如眼前的景象一般，两人的本源，都如刀剑一般凌厉无匹，这时间没有什么能够匹敌。

　　唯有他们彼此……


第0678章 缘起缘灭

　　每个人所看到的东西，感受到的东西都有所不同，这完全是由境界所决定。

　　可是，每个人的感觉却是一样的，那就是震撼，他们无法相信这是人所能施展出的奇招。

　　天地之间，就好像只有那把刀与剑，别无他物。

　　而在刀剑激碰的瞬间，一切的光华都显得那么的苍白，一切的黑暗都显得那么的无力。

　　难以形容的对决，黑色与白色的道纹交织在一起，当世最强的人，以最强的仙术对决，虽然他们的修为在修真界中，还不算顶尖，可是这并不妨碍他们的对决，成为旷古一战。

　　“那是本源的碰撞！打破枷锁的冲击，即便是神都无法拥有的本源！”奎林恩的目光呆滞，这一刻他已经怀疑，自己所追寻的神的力量，是否还是这世间最强大的力量。

　　毫无疑问，神的强大不容置疑，可是在看到两人的巅峰对决后，奎林恩也不禁怀疑，这一切是否真实，又或者是梦幻。

　　两人的道，都属于这世间，也不属于修真界，只属于他们自己。

　　蕴含着他们一生的感悟，一世的追寻，永恒的信念。

　　不敬天不拜神，以我为道，亦以己度人，用一句不客气的话说，他们便是要逆天。

　　而两人都是狂傲之辈，他们所追寻的自然与常人不同，所以他们的道也尤为艰难，可是正是这份艰难，铸就了他们的成就。

　　能人所不能，心中的信念，灵魂深处的执念，都让他们的道显得灿烂绚丽。

　　这种碰撞虽然惊世骇俗，却少了几分的破坏，因为他们比的并非攻击，他们比的是各自的道，唯有掌控指尖之间的力量，才配得上真正的强者。

　　即便他们两人都拥有着一指定乾坤的威能，可是那却不符合他们各自的道，他们的道可以瞬息震天下，自然也要有手握乾坤之能，一味的毁灭，并不能真正的体现出他们的强大。

　　“他们不是在对决，那分明就是在互相的包容，除旧纳新。”辉煌贤者比奎林恩看到的更多，因为他恰恰比奎林恩多行了半步，正是这半步之差，让他多看到了许多，奎林恩看不到的东西。

　　道纹的交织，除却尘俗，焕然成为更加深刻的纹路，辉煌贤者感觉，如果他能看到更多的东西，将能百尺竿头，更进一步。

　　只是，这已经是他的极限了，虽然两人的交锋近在咫尺，却似被什么东西所蒙蔽一般，令他有眼看去，却无力望穿。

　　芸儿此刻却少了以往的骄横，目光凝聚闪烁慧光，凝视着天空中那绝艳灿烂的碰撞。

　　“芸儿小姐，你紧张吗？”

　　雅典看到芸儿这般表情，不由得心疼，怕芸儿心生忧虑。

　　可是，芸儿却着魔一般，愣愣的摇了摇头，目光始终无法移开：“爹爹与那人并非生死对决，所以芸儿不担心，可是芸儿好像看到了什么东西，那是爹爹都未曾拥有的东西……焕然如新……”

　　雅典无法望穿其中的玄妙，她更关心芸儿，所以听到芸儿的话语，更是疑惑不解。

　　“什么东西焕然一新？”

　　“爹爹的路，那人好像故意的……我也说不清楚……”

　　终于，天际一颤，道的纠缠终于理清了纹路，白色的纹路似是在吞噬着黑色的纹路，而黑色纹路又不断的抵抗，只是败溃之势根本无法阻止，渐渐的……白色的纹路将黑色的道纹完全包容，天空中遍布着的黑色纹路，终究难挡那颓势，完全被白色的道纹所取代，天与地完全覆盖着白色的纹路。

　　不过，白色的道纹，并未持续多久，开始渐渐的散去。

　　最后，半空中只余下方云与那个常人一般大小的虚影，立于天地之间。

　　天魔皇三人的脸色失落，全都愁容难展，显然，最后的结局他们也看出来了，自己的老师终归无法敌过方云。

　　心中依旧回荡着那场绝尘的对决，这就似两人给在场所有人所表演的一场，最为绚烂的演出一般，能够看到多少，全凭个人的能耐。

　　在场中，唯有芸儿、天魔皇、阴霾皇与帝兽皇所看到的东西最多，也最为真切，虽然此刻他们并不能全部的理解消化，却对他们的未来产生极其重要的引导。

　　方云的脸上，并没有胜利者的喜悦，反而露出疑惑与不解。

　　“为什么？为什么你要帮我？”方云不解的看着绝世天魔，心中疑惑难解。

　　“我的道已经消了，这场对决只是请你为我的谢幕，画上的完美句号而已。”绝世天魔的脸上，微微流露出一丝苍凉：“我一生便只收了那三个不成才的家伙，虽然他们天姿有限，可是却对我这个老师，始终不离不弃，即便我这尸骨都寒了几百年的老东西，他们也要来此冒险，所以在临前我所能做的，也只是为他们保全一个未来。”

　　方云看了眼远处的三人，虽然心中对他们三人并无喜恶，可是却蒙得绝世天魔的馈赠，让他不得不点头。

　　“今日之恩，必然报答。”方云向绝世天魔稽首行了一个礼，绝世天魔在与他的对决中，所馈赠的礼不可谓不大。

　　就如迷途中的旅人，得到一份指引前方的残图一般，印证了方云心中所欠缺的道，两个都不是完整的宝图合在一起，将能引领方云，走的更远。

　　最终他们也没有分出胜负，可是方云却在对决之中，印证自己的道，而使得境界在对决中得到突破，即便这并非自己的本意，却在无意中突破元婴初期，最终仗着新力破除了绝世天魔的陈旧力量，成为这场对决中，最终的胜利者。

　　可是，这不是方云想要得到的，以往的战斗中，方云已经得到了许多的胜利带来的快感，可是这场战斗，却并不那么公平。

　　绝世天魔本就已经失去肉身，如今只是保留千年的元神出窍，与他进行的一场对决，可是方云却是有着先天的优势，再加上绝世天魔有意成全，使得他不得不接受，也无法拒绝绝世天魔的馈赠。

　　“道友，我有一事不明，还请解惑。”方云认真的看着绝世天魔。

　　绝世天魔似是早就料到方云的疑惑，笑然道：“你想知道，我为何会沦落到今日这般境地吗？”

　　“以道友之能，天下间即便是有超过道友实力的人，也不见得能让道友沦落今日这般境地。”

　　“我当初也如你这般想法，本以为天下大可纵横，能战胜我的人存在，却没有能杀我的人，可是我还是小瞧了这个世界的能人，或者说那些存在，并不是‘人’。”绝世天魔笑容惨淡：“既然你我今日之缘，那我便细细告知于你，以防你他日之祸。”

　　“多谢道友赐教。”方云诚恳说道。

　　绝世天魔手指一点，一道精光射入方云眉心正中，瞬间没入其中。

　　只是，方云在接受到那道光芒的瞬间，脸色微变：“是他们……”

　　“你已经见过他们了？”

　　“不……还没有……不过我原以为他们并不存在，如今看来……”

　　“你需要提防的不是对方的实力，虽然当初他们所表现出来的实力，甚至超越了这个世界已存的神，可是真正的威胁，还是他们对一方世界的封锁，当时我自以为能逃出生天，却不想正中他们下怀。”

　　“他们的数量有多少？”

　　“当时捕杀我的，一共出现了四个，不过根据当时他们的对话，似乎还有三个并未参与对我的捕杀，而是参加了针对另外一人的捕杀。”

　　“这么说……千年之前，便已经出现了七个，似乎与我预想的不同……”

　　“我的时辰已到……道友……他日如若有缘，希望还能进行一场真正的对决。”绝世天魔最后望了眼天际，眼中苍茫难惑，透着一丝的悲凉。

　　“心未消，道便长存。”方云同样长叹一声：“道友，让在下送你最后一程。”

　　方云同样手中一点，带着晦涩的道纹，没入绝世天魔的额头之中，绝世天魔的元神，渐渐的消散，突然化作一道流光，疾飞入空中，没入那漫天的星辰之中，最终……消失在人们的视野之中。

　　“道友，珍重……”虚空中，只有绝世天魔最后的声音，回荡在天际之中，回荡在方云的心中。

　　一面之缘，却能视若知己，此为善交，在看到绝世天魔的第一眼，方云与绝世天魔不会成为朋友，却更胜朋友的知己，因为他们的眼中都是那般的桀骜，他们都有着旁人无法理解的道，都有着属于自己的辉煌，都有着相似的经历。

　　只是，他们都明白，这份交难长久，毕竟他们之间隔着一道生死。

　　人死如灯灭，方云不会虚伪的对他说，他永远活在自己的心中，只是那份心伤，却能让方云很长一段时间，难以自拔。

　　天魔皇、阴霾皇和帝兽皇突然跪在地上，嚎头大哭起来。

　　“老师……您怎么就这么走了，我等三人还未来得及尽孝道……”


第0679章 代为传师

　　三人之中，除了天魔皇的年纪最大之外，帝兽皇与阴霾皇，都算是天魔皇代绝世天魔所收的弟子，同时代师传艺。

　　而三人之中，以天魔皇与绝世天魔的关系最为亲切，天魔皇自幼遭贼人洗劫杀虐，后被其父至交的绝世天魔所救，并为其报仇，可是天魔皇却恨其迟来，而重伤绝世天魔。

　　当时不过幼年的天魔皇如何能伤的了已经独步天下的绝世天魔，可是绝世天魔却硬是承受了天魔皇一刀，正是那刺心的一刀，导致后来天魔皇的肉身出现缺失，最后为他人所乘，绝世天魔的陨落，或多或少，都与天魔皇有一丝联系。

　　可是正因如此，才使得天魔皇对绝世天魔心中充满愧疚，两人名为师徒，可是感情上却与父子无异。

　　天魔皇一生与人为敌，唯独这老师，却是他这辈子都未曾背离的。

　　即便自己的老师过世后，天魔皇依然天下寻觅各种奇珍，以求恢复自己老师的生机，可是却毫无所果，反而是自己的老师为他寻到一株神药，让他得以续命千年。

　　不过，绝世天魔足迹遍布天下，所以许多曾经与他有过机缘的人，先后都称帝一方，成为当时之盛世，一连出了数位帝皇。

　　而阴霾皇的年龄不过两百岁，帝兽皇则只有区区百岁，虽然这在普通人之中，已经算是超级高龄，可是对于他们这种存在来说，活三四百岁，也不算稀奇。

　　当然了，随着他们的年岁增长，他们的生机渐渐枯竭，自身的实力也将逐步退却。

　　这便是凡人的天人五衰，无法避免的过程，除非他们能够超脱修真，到达元婴之境，那样的话寿元将会大增，生机无限，同时也可以脱离五谷，不染尘息。

　　只是，天魔皇的资质所限，即便绝世天魔耗尽心力，也无法帮他到达元婴之境，毕竟修真所修的是自己的道，绝世天魔可以为他筑基可以为他巩固前途，却无法为他感悟将来的道，特别是这个世界上的人，对于修真本就渺茫难解，想要修出一个道来，何其之难。

　　阴霾皇与帝兽皇的境遇，都与天魔皇相似，也正因如此天魔皇才会将之收入门中，代自己的老师管教。

　　而两人的秉性虽然狂放，却也对天魔皇与绝世天魔敬为父兄，他们可以对天下人无义，却不能对绝世天魔不义。

　　毕竟他们苦心栽培他们多年，如今绝世天魔最终难逃元神消亡的境地，使得他们最终流露出常人的悲痛。

　　绝世天魔给予方云，他曾经的些许记忆，同时也给予了他，三人的过往，所以方云可以理解，三人心中的悲痛。

　　方云突然升起一种兔死狐悲的凄感：“绝世天魔过世，有人为他送终，如果将来我死了，是否能有人给我送终……”

　　“爹爹，你要是死了，芸儿就给你报仇。”芸儿天真无邪，却不懂得拐弯抹角，直言不讳的说道。

　　“大人。”雅典、费诺跟与凯米奇三人并未说话，可是他们的眼神告诉方云，他们的决心。

　　对他们来说，方云就等于天魔皇三人心中的绝世天魔一般，方云挥了挥手，苦笑的说道：“我也只是有感而发，这天下想要我的命的人多去了，也不见谁真能要我的命。”

　　方云的目光余角，落在辉煌贤者与散华的身上，两人不禁寒噤一颤，纷纷低下头。

　　“你们是为数不多，敢于向我挑衅的人，你们说我该拿你们如何？”

　　两人低头不语不敢答话，方云冷冷说道：“限你们三日之内，将华尔兹寻回来，如果寻不回来，或者他有什么三长两短，就拿你们祭命！”

　　“可是他……”散华刚想开口，辉煌贤者连忙拉了把散华。

　　即便这是有意为难他们，可是他们也得硬着头皮答应下来，方云眼中的杀机毕露，毫无掩盖的意思，哪怕他们多说半句话，怕是方云就要杀他们立威。

　　彭格看了眼跪在地上悲嗥的三人，心中犹豫不决，说到底三人也是敌人，可是如今有方云在，他又不好下决定，只能小心翼翼的走到方云身边：“大人，您看他们三人如何处置？”

　　“此事与你无关，你带他们去山上休息。”方云挥了挥手，淡然说道。

　　彭格知道方云不想他们留在此地，自觉的离去，其他人也随着彭格离去。

　　方云看了眼三人：“你们哭狗了没有？如果哭够了，就随我去一个地方。”

　　只是，三人并没有理会方云，依然悲嗥不已，这是在宣泄他们多年的悲痛，天魔皇更像是自责自己当年幼时的幼稚行为。

　　这次，方云并未催促，而是耐心的等待，绝世天魔是他少数几个，能够心生敬意的人，至少从此点可以看出，他所收的弟子，都有他的独到之处，虽然资质不算高，可是却懂得尊敬自己的老师。

　　终于，天魔皇率先停止哭泣，对于他们这样的皇者来说，一生都难以哭泣的时候，因为他们的道路注定了他们忘记悲痛，只是绝世天魔却如他们的再生父母般，让他一生都为之仰视与敬仰的存在。

　　天魔皇走至方云的身边，向方云行了个礼：“多谢阁下为我等解围，我等这便离去。”

　　“你没听到我刚才说的话吗？”方云白了眼天魔皇：“你的老师先前托我代他照料你们三人，而我受他的恩惠，此事自然需要尽心，你们三人现在便随我去一处地方，未成大帝不许出关。”

　　“什……什么？”天魔皇几乎不敢相信自己的耳朵，不成大帝不许出关，那意思不就是说，方云要为他们打开，自己的老师都未曾打开的道路，让自己成为大帝？

　　就连阴霾皇与帝兽皇都停止的哭号，抹干眼泪惊诧的看着方云，他们也无法相信自己刚才所听到的话，都以为是伤心过度，听到了幻听。

　　当然了，作为一个皇者来说，能够听到幻听，那是不可能出现的事情。

　　“我的话不说第二遍，哭完了就抹干眼泪，再给你们的老师拜三拜，我们这就动身。”

　　“我们这是要去哪里？”天魔皇连忙问道。

　　“欧兰大陆。”方云说道。

　　“……”三人漠然，按方云所说，再次朝天拜了三拜，方云也不等三人反应，隔空抓着三人，直接没入虚空之中。

　　三人都还没反应过来，就发现自己已经在万丈高空之中，他们并非没有飞过这么高的高度，可是在眨眼之间，便可到达此等高度，足见方云的速度之快，匪夷所思。

　　此刻他们才能最直观的感觉出，皇者与大帝之间，速度的差距，仅此一项便足以令任何人汗颜。

　　可是，这还不是最令他们震惊的，而是方云的手段，三人的眼前迷茫，却见方云的周身道纹横飞，一道炽光闪过，他们的眼前光芒闪烁，瞬间便已经出现在千里之外。

　　“瞬间移动？”三人的脑海中闪过这样的念头，可是很快就被他们否定，这不是瞬间移动，瞬间移动绝对无法瞬间移动如此远的距离，虽然远隔千里，不过以他们的感官，依然能够感觉到千里外圣灵山所散发的光辉。

　　而仅仅是这一顿，方云周身的道纹更加闪耀，似是要打破常律，一个破空声在三人耳边回荡，身体像是有什么力量，在压迫着他们，当他们再次停顿下来的时候，便已经到达一片海岸城市的上空。

　　这一瞬之间，他们彷如隔世一般，那种窒息感顿时消散，身体轻松自如。

　　“这……这里是龙蟠帝国的隔洋港！？”三人的心中更加震撼，这一瞬何止万里，居然一瞬便已经到达，无法形容他们心中的震撼。

　　方云这次并没有立刻行动，而是在空中停顿了数息的时间，似是在等待什么。

　　终于，方云出了一声：“用自己的力量护住自身，要跳了！”

　　“跳？跳什么？”

　　不过，马上他们就意识到什么，连忙用自身的力量，护住身体。

　　方云周身的道纹，立刻化作一个巨大的符文，三人只感觉到，像是整个天都要压在他们的身上一般。

　　压迫感比起先前要大了十多倍，周围的空气都似具有无穷大的力量，要将他们压扁一般。

　　仅仅是这一瞬，他们连呼吸都觉得那么的弥足珍贵，难以言语那种苦难，周围的一切都变成了流光，就连下方深蓝的海，都是如此的流光溢彩。

　　当他们再次停顿下来的时候，他们的下方已经变成了陆地，三人无法开口，只是大口的喘息。

　　方云终于放开三人，抹了把额头莫有的汗：“带人神游真累。”

　　“这……这里是？”天魔皇有些呆傻的问道。

　　“欧兰大陆，这里好像是大兰国，距离古德国应该还有几千里的距离，我们就飞过去。”方云随口说道。

　　三人只能呆呆的跟在方云身后，心中已经难以言述，脑海中不断的想着，自己如果真的到了大帝之境，是否也能如方云这般，拥有着通天彻地之能。

　　四人的速度不慢，两个时辰便已经入了古德国的境地，只是刚入古德国便凌空出现几个神级强者：“本国禁止其他国度的强者飞行，如若要进入需要登记。”


第0680章 道途难寻

　　那神级强者话还没说完，就被身后的另外一人拉住，神情略带紧张的说道：“他们四人身上毫无气息……皇者……他们是皇者……”

　　“皇者！？”所有人全都在瞬间退后，惊恐的看着四人，先前那神级强者强作镇定的指着四人：“诸位来我古德帝国有何事情，如果在此不说个清楚，我们即便战死也要拦住诸位！”

　　“阁下，是否需要我出手？”天魔皇小心的问道。

　　这在场的五个神级强者，即便全部加起来，恐怕他们中的任何一个人，一根指头都能扫平，让方云出手，就更加的小题大做。

　　那几个神级强者距离不远，听到天魔皇言论更加慌乱，不过却没有逃走，而是坚定的拦在四人面前。

　　最后方的一个神级强者，不知道从哪里掏出一个奇怪的魔导器，放在嘴边大声呼叫：“请求黑龙兵团支援，请求黑龙兵团支援，大兰国与帝国交界处，出现四个身份不明皇者，请求立刻支援！”

　　阴霾皇却在此刻开口道：“阁下，难道你们国内的神级强者，都认不出你的身份吗？”

　　方云挠了挠额头：“这几个不认识……”

　　他也有些尴尬，这原本算是他的地盘，居然让几个高手拦住去路，还言称他们是外来的皇者。

　　这时候，下方的地面上出现魔法阵的波动，上百个黑龙兵团的士兵，陆陆续续的从魔法阵中涌出。

　　不过，为首的那黑龙兵团的士兵，看到方云立刻露出惊喜之色：“大人，您怎么在这？”

　　“参见大人。”所有黑龙兵团的士兵，在看到方云的瞬间，立刻在空中向方云行礼参拜。

　　这里的每一个黑龙兵团的士兵，全都认得出方云的容貌，毕竟大部分都曾经随着方云征战过，而少数几个即便没有见过方云，新加入黑龙兵团的，可是黑龙兵团中也有方云的画像。

　　这主要还是因为，方云的脾气习惯神龙见首不见尾，许多新兵都无缘一见真容，而几次方云归来时候的误会，搞的方云郁闷不已，最后在几个团长级的命令下，但凡加入黑龙兵团的士兵，必须熟记方云的容貌，避免类似的误会再次发生。

　　“大人？”那几个神级强者傻了，能被黑龙兵团的士兵称呼为大人的，也就那么几个人，而如此年轻的，却只有一人，那个被整个帝国上下，都奉为守护神一般的存在。

　　“卡兹特，你怎么连大人都敢拦住！居然还说大人是不明的外来皇者！”为首的黑龙兵团的队长，大声喝问道。

　　“我……我不认得……大大人……”那叫卡兹特的神级强者，满脸的惶恐。

　　“大人见谅，这些强者并不隶属黑龙兵团，是陛下招募的，帝国各方边疆兵戎的暗影兵团的成员，不认识大人真容，请大人恕罪。”

　　“罢了，此次我回来不用向任何人通告，免得又闹的满城风雨，我立刻就要离去，你等退下吧。”方云挥了挥手，随口说道。

　　那几个神级强者，连忙让开退路，方云刚准备动身，突然又停了下来，转头看了眼那几个人，有些不解的问道：“我们帝国什么时候有这么个暗影兵团，我怎么从来没有听说过？”

　　“大人，这暗影兵团是陛下亲自组建的，主要是一些归隐的神级强者，陛下许诺一些神级武器装备，有些并不属于古德帝国的国籍，原本陛下是想从黑龙兵团内调动，只是几位团长不肯，说要大人您批示，所以陛下无奈，只能从民间召集。”

　　“哦……没事。”方云点了点头：“你回去告诉碧清他们，就说黑龙兵团是我组建的，黑龙兵团内的一兵一卒，都只能进不能出，就算是陛下，也不能拆解，还有黑龙学院的学员也是。”

　　方云并未在边境停留太久，带着天魔皇三人，径直朝着自己的领地前进。

　　对于新出现的暗影兵团，方云太了解陛下的心思了，黑龙兵团的声势与影响力，都不是陛下所能掌控的，方云虽然并没有掌控黑龙兵团，可是黑龙兵团依旧听从方云的号令。

　　所以陛下想要拥有一支，战斗力不比黑龙兵团差，同时又听令于他的兵团，可是这全大陆的兵团，都以黑龙兵团为魁首，想要再组建一支与黑龙兵团同等战力的兵团，陛下可不是方云，当然不可能办得到。

　　所以重新拆分组建黑龙兵团，显然是最有效最干脆的办法，不过陛下还是小看了黑龙兵团的凝聚力。

　　不过，这样公然的违抗，对于黑龙兵团的影响还是不小，毕竟让一国之君的威严荡然无存，还是让陛下心生怨恨。

　　即便黑龙兵团当初再劳苦功高，也顶不住功高震主的恶名，同时也让陛下更加坚定决心，要组建一支同等战力的兵团，毕竟这是属于他们皇室的帝国，功臣始终是功臣，一支无法控制的兵团，不论多强大，对皇室来说，都是心头之刺，不除之无法心安。

　　当然了，方云即便言明不许传出去他此次归来，多半也会被一些人知道，只要他还在，陛下就不会真的对黑龙兵团下狠手，毕竟这个国家是他守下来的，而这个帝国一半是他打下来的，陛下再胆大妄为，也不敢真的与方云闹翻。

　　毕竟要是没了方云，没了黑龙兵团，古德帝国什么都不是，只要消息传出去，保准第二天便会兵临城下。

　　四人直接降临在水晶山的禁区之内，这片地域是禁止外人踏足的，任何踏足的人都会被守护的阵法攻击，在方云一次又一次的加强之后，如今的阵法即便是大帝都无法正常穿行，如果强闯的话，甚至会被阵法困住，永远都无法逃离，即便是大帝在阵法内，也会逐渐干涸本源，最终难逃一死。

　　当然了，外界盛传着水晶山有着方云的所有秘密，所以永远都会有不怕死的人存在，几乎三五天就会抓到几个神级强者，他们之中少部分幸运的，被护卫队找到后，打上了烙印，作为护卫队的一员，而不到半年的时间，护卫队已经扩大到一支两百人的队伍，而且无一例外，全都是神级强者以上的角色。

　　“好壮丽的水晶山！”天魔皇看到此情此景，不由得感叹道。

　　“奇怪，这不是能量水晶，可是整个山巅都散发着一种奇怪的波动，我体内的力量似是被勾动起来。”阴霾皇惊疑的说道。

　　“此地便是我们的目的地，你们将要在此修行，修炼你们的功法，感悟你们自己的道。”方云说道：“顺便帮我看着古德帝国，特别是黑龙兵团与黑龙学院。”

　　“在这里就可以到达大帝之境？”天魔皇怀疑的问道。

　　“你口中的大帝之境，在我和你们的老师口中，称之为元婴，不过如何称呼无关紧要，元婴并非靠着灵丹妙药便可以到达的，你们的老师无法靠一己之力，帮你们到达元婴，我也不可能做到。”

　　方云认真的说道，三人的脸上顿时流露出失望之色，方云顿了顿又开口道：“不过虽然我做不到，可是我却知道，此地能够助你们顺利到达元婴，因为此地有我留下的道痕，你们如果能够摸索到我留下的刀痕，也许就可以顺利的到达元婴。”

　　说完，方云的目光落在天魔皇的身上：“你距离元婴之境，实际上只差半步，你可以试着去水晶山内的正中心去盘坐感悟，那里汇聚着一件灵物千万年来，所凝聚的慧心与记忆，也许你可以从它的记忆中，摸索到一丝自己的道。”

　　“老师曾经说过道，可是他与你一样，一直提着的道又是什么，我们时至今日，也无法明白。”

　　方云扫了眼三人，开口说道：“这是一条路，看不见摸不着，却又存在的路，艰难晦涩，一步之差便是穷途末路，难有回天之术，这是一条河，湍流不止，顺逆从心，顺天意莫测，逆大道难为，这是一座山，嶙崎难登，无此心便难越高峰，能上不能下，心生怯意便是粉身碎骨。”

　　众人似懂非懂，方云继续说道：“我给你们一天的时间，一天后我便离去，在此期间你们有任何问题，都可以问我。”

　　“依然是道，我们还是不明。”天魔皇没有掩藏，面前这少年，所拥有的知识，不在自己的老师之下，就如一个他们从未探析的宝藏。

　　方云刚才的那番言论，虽然还没办法让他们大彻大悟，可是却无形中与自己的老师，生前所叙吻合，并且相互印证着。

　　“道有千途，东西南北自择，天魔皇，你一生所追寻的是什么？”方云反口问道。

　　“为老师续命重生，只是老师……”想起自己的老师，天魔皇的心情再次沉浸下来。

　　“人已去，心却未灭，或许将来有一天，你的修为足够高，真能逆天改命，救回你的老师呢？”方云说道。

　　“你说真的？”天魔皇的眼中，突然出现一丝光彩，惊奇的看着方云。

　　“我不知道，我做不到，可是这世界上本就没有什么不可能的事情，道也是如此，道便是你的心，你所为所动，所想所念，都会成为你的道，看你如何抉择。”方云静静的说道：“曾经有人为等待逝去的爱人修道，寻自己的过往，等待千年只为那一眼，那是那人的道，有个人为守住宏图霸业，只为半生基业千年不毁，这是那人的道，你对自己的老师有愧在心，这是你的道，费千年心力，只为寻一株能够救活自己老师的仙药，其实你已经有了自己的道，只是你从来不曾理解，世人便是如此，许多人明明有自己的道，却限于眼前，无法拨开云雾，去摸索吧，为了自己的道，也为了自己的老师。”

　　天魔皇似是被迷津一点，眼中光芒清明，向方云深深一拜：“多谢阁下赐教。”

　　方云微微点头，天魔皇并非全然朽木，他此生被自己幼时的蠢事误了，可是一生却为此而悟，误了与悟了却是羁绊在一起，经由方云指点，相信用不了多久，天魔皇便真正的能够寻道自己的道。

　　“你们俩人呢，心中可有迷惑？”


第0681章 莲华世界

　　三人心中都有一个结，而且都不尽相同，方云一一为他们指点迷津。

　　在这方面，方云未必就能比他们看的更加透彻，不过作为局外人，总能够结合自己道，给予他们适当的提点，让他们明白自己心中的缺憾。

　　在安置完三人之后，方云便动身离去，这期间陛下曾经亲临方云的领地，想要见方云，可是却无从寻找，方云不想见他。

　　一日的时间，方云再次登临圣灵山，此刻的圣灵山没有了那夜的喧嚣与不静，圣光依旧蓬勃，平复人们心中的惊慌。

　　不出方云所料，在他回来的时候，华尔兹已经被带到了方云面前，辉煌贤者避而不见，只派遣散华将重伤的华尔兹送到方云面前。

　　方云无从了解，华尔兹在哪里吃了如此大的苦头，不过只要留有一口气，方云都能够宽心许多，至少对方云来说，这样的伤势，并不算伤势。

　　“大人。”华尔兹的伤势，刚被方云治愈，便跪在方云的面前：“大人，我有负您的期望，输掉了试练。”

　　方云瞥了眼华尔兹：“我对你本就没有什么期望。”

　　只是，华尔兹的心情更加沉重，如果方云能责罚他，他会更舒畅一些，可是方云根本就没有一点责备的意思。

　　“起来吧，一个试练而已，你又不是输不起的人。”方云有些烦躁的说道。

　　“可是……如果不是仰仗大人，我连命都保不住……”

　　“举手之劳。”方云淡然说道：“毕竟我还不希望你死。”

　　“请大人助我成为皇者。”华尔兹坚决的看着方云，眼中没有一丝妥协。

　　“为什么？”方云疑惑的看着华尔兹：“为什么你想成为皇者？”

　　“……”华尔兹低下头，没有回答方云的问题。

　　“如果你是为了报仇，那我是不会同意的。”方云淡然说道，如果不是必要，他是不会随意助人突破皇者，一方面皇者所需要的东西，并非举手便能凑齐的，虽然他的身上有一些存量。

　　再者随意的助他人突破皇者，将会打乱此人将来的道路，局限对方可能的成就，原本是无限的未来，却因此而受到局限。

　　实力越低，将来的阻碍也会越小，如果像是华尔兹这般的神级巅峰，再加上如此大的跨度，将来的道路将会更加艰难。

　　即便华尔兹靠着自己的天赋，一辈子都无法突破皇者，那也是天命所限，没有突破未必就是不好的结果，相反如果突破皇者之后，又一生无所作为，那才是最为痛苦的事情。

　　越是亲近的人，方云越是会择行而为，不会冒失作为，反而会为对方的未来，产生不良的后果。

　　“如果你不能给我一个答案，我是不会同意你的要求的。”

　　“因为我要回到那个位面，进行对我来说还未完成的战斗。”华尔兹郑重其事的说道。

　　“对你来说……还未完成的战斗？”方云眯起眼睛，凝视着华尔兹：“将你在那个位面所经历的一切，详细的告知我。”

　　“那个位面并不大，可能只有西洋大陆的三分之一，可是那里的强者林立，尽我听说过的皇者，便超过百人。”华尔兹认真的说道：“那是个被当地土著称之为莲华的世界，而且皇者却被称之为使徒，当我来到那个位面的时候，立刻就遭遇了散华的攻击，拥有皇者实力的散华，并非我能抗衡，不过她并未杀我，只是将重伤的我，遗弃在那个位面中，让我自生自灭，可是却有一支叫做哥布林绿皮魔族群救了我。”

　　“哥布林？”方云似是听说过这个种族，矮小的个子，不过婴儿大小，生性好财，没什么本事，却能狗打开空间，在盗取到财宝后，破空而去。

　　“我初时也十分的惊讶，而在交流中，得知莲华世界便是他们的故乡，而在其他诸多位面流窜着的哥布林，都属于他们的族群，那些其他位面的哥布林，都是在空间中迷失了方向，找不到归来路，而那个族群的哥布林虽然好财，可是心地并不坏，虽然他们在看到重伤的我时候，摸走我身上的财物，可是我并不记恨他们，相反他们拯救了我，而且拿出藏在族群中多年的秘药，将我治愈。”

　　“倒是你的命缘。”方云浅笑两声。

　　“我至今也搞不懂，他们要那么多，他们无法通用的财宝做什么，不论是哪个种族哪个位面的流通货币，他们似乎都收集。”华尔兹自言自语的说道。

　　“这是种族的天性，就好象龙族一样，他们一样视财如命，明明就对他们毫无用处，却苦心收藏，不要去试图理解这种天性。”方云淡然说道。

　　“不过，他们的这种天性，也给他们招惹来许多，他们无法面对的敌人。”华尔兹说道。

　　“在再正常不过。”方云理所当然的说道：“毕竟不会有人对小偷客气，即便他们也有善的一面，可是并非所有人都看的到他们的善面。”

　　“可是，还有一些比小偷更无耻的强盗。”华尔兹义愤填膺的说道：“在哥布林族群待了一个月的时间，哥布林的族群遭遇一个叫做葬魔的族群袭击，他们所为的并非报仇，而是为了夺取哥布林的图腾。”

　　“图腾？”方云不解的看着华尔兹：“你说的是萨满所用的图腾吗？”

　　“不，在莲华世界中，每个族群，都有着自己的精神图腾，图腾就像是他们的精神信仰一样，而且更奇怪的是，每一族的图腾，似乎都关乎一个族群的存亡，为了夺取哥布林的图腾，葬魔已经屠杀了近千的哥布林，面对实力强大的对手，哥布林根本就没有招架之力，如果不是因为我在，他们恐怕早就已经遭灭族之祸。”华尔兹说道。

　　“这便是你成皇的理由？为了保护那个于你有救命之恩的哥布林族群吗？”

　　“是的，我永远都无法忘记，那幼小的只有拳头大小的小哥布林，被残虐的葬魔丢入口中的时候，发出的惨叫！”华尔兹的眼中血丝遍布，双拳紧握青筋暴起：“前一刻还在我的身上摸爬滚打的小哥布林，下一刻已经成为他人的口食……我无法忍受这种不公，如果这仅仅是因为力量的差距，那我便要以我的力量，去为哥布林逆转他们的命运！”

　　“葬魔的实力如何？”方云问道。

　　“很强！”华尔兹说道：“虽然葬魔族群的数量不多，可是成年的葬魔，几乎都是神级强者，以我的估算，至少有百余个，而且我从哥布林的口中得知，在那些普通的葬魔之上，还有四个葬王，他们统御着那个区域的百余个族群，而我最后一次战斗，是与十三个葬魔交战，虽然我击杀了十一个，可是最终也力竭……如果不是散华再次归来，恐怕我已经葬身在那些葬魔的手中。”

　　“这是你的选择吗？”方云问道：“再次前往那个莲华世界，可能今生都无法归来。”

　　“是的，是我的选择。”华尔兹认真的说道：“即便我一生都留在那，至少有那些哥布林陪伴着我。”

　　“在你还未父女相认前，你便要走吗？”

　　“你说的是露沙吗？”

　　“你已经知道了？”

　　“她流着我的血，我如何会认不出来，何况当初那条老狗急于要杀露沙，种种迹象，都说明了露沙的身份。”

　　“那你还要离去？”

　　“露沙未必想要知道我这个父亲的存在，毕竟当初是我亲手将她母亲斩杀的，而且是在她还未出生前……”

　　“你有你无法吐露的苦衷，可是露沙也有她知道的权利。”

　　“结果已经注定，苦果也该由我自己承担，露沙有大人照顾，我相信没有人敢欺负她，可是保护哥布林族群，却是我必须背负的责任。”

　　方云沉吟半饷，终于开口说道：“我依旧不能答应你的请求。”

　　华尔兹的脸上露出失望之色，可是眼神依旧决绝：“既然如此，那请大人命令散华，让她送我回那个世界，即便我战死也无怨无悔，至少我不会在我死前，再看到一个哥布林流血。”

　　“虽然我不会帮你成为皇者，可是我倒是可以陪你去一趟那个莲华世界，去看看你口中善恶兼备的哥布林。”方云笑着说道。

　　“大人！您说的是真的？”华尔兹顿时惊喜的看着方云。

　　如果有方云在的话，必然能够解决哥布林的危机，毕竟连散华那样的皇者，都被方云呼来喝去，葬魔中的四个葬王，未必就能对方云造成威胁。

　　当然了，华尔兹还未被告知方云的实力，如果他知道散华屈服的真相的话，恐怕他就不会有一点点的怀疑。

　　“不过，你确定散华还能将你我送到那个莲华世界吗？”方云怀疑的问道。

　　“她既然能找到我，那就说明她已经掌控了长老会，长老会也是试练的管辖者，他们会记录试练所打开的位面的坐标。”

　　方云眉头微微皱起：“这可不是个好消息。”


第0682章 图腾之根01

　　从华尔兹的口述中，方云对这个莲华世界，已经有了初步的印象，可是当他亲身踏足这片未知的世界的时候，还是为自然的壮丽与神奇所惊叹，那一座座悬浮于天际的山巅，那一条条从九天之上垂落的瀑布银钩，勾勒出一道恢宏的画面。

　　无数无法辨析，却又散发着强大的气息的鸟禽，穿越在山巅与河川之间，在这里依旧有着万有引力，也有着与主位面一样的自然法则，可是依旧能够看到许多，违反自然常态的景象。

　　虽然华尔兹在这个莲华世界待的时间不长，可是却已经相当熟络，在他的带领下，方云尾随而行，两人都已经算的上不世高手，即便是这个强者云集的世界，也能纳入巅峰的那一类之中。

　　不论个人发展多么强盛，在瓶颈上都会有着同样的困难，不过在数量上的优势，使得突破的几率有所增长，只是这个几率同样不多。

　　终于，方云与华尔兹在一座悬浮在万丈之上的悬浮山前停了下来，虽然还隔着十几里，可是依稀能够看到，巨大的山岳中，传来的阵阵强者的波动。

　　华尔兹的脸色当即变得极其难看，回头看了眼方云：“葬魔一族又在袭击哥布林族群。”

　　“走！”方云不在跟在华尔兹的身后，一把拉住华尔兹，瞬息间出现在悬浮山上。

　　一个长相极其丑陋，头生三角面容狰狞，身材足足有两丈的巨大生物，拦住了他们的去路，这便是华尔兹曾经描述过的葬魔。

　　那葬魔并没有意识到，两个杀神的降临，而是挥舞着极其可怖的血刀，朝着两个‘矮小’的生物劈去，对他来说这两个人类只是未知的生物，与那些刀俎上的哥布林，并没有任何区别，弱小的生物，永远是他们刀头上的鱼肉，口中的血食。

　　即便是误入他们领域的生物，也会沦为他们的手中亡魂，不带着半分怜悯，这个神级的葬魔，手起刀落。

　　只是，面对怒不可遏的华尔兹，葬魔却是他眼中的鱼肉。

　　这是方云第一次看到，如此杀机涌现的华尔兹，那个沉稳坚定的光明大公爵，瞬间化身为怒火。

　　蕴含着无穷怒火的一拳，直接击碎那血刃之上，血刃瞬间粉碎纷飞，这一拳没有任何遏止的迹象，依然带着无法想象的怒火，轰在葬魔的胸口。

　　那葬魔显然还未回过神，他还在惊愕着面前这个矮小的生物，为什么会击碎他的刀刃，却没想过，自己会莫名其妙的死在这个生物的手中。

　　他那引以为傲的力量，在族群之内至少能够排入五十名之内的实力，没有半点发挥，就发现自己的胸口，已经被怒火击穿，死亡的力量蔓延在他的周身，刹那间化作一团血雾。

　　而这团绚烂的血雾，也引起了其他葬魔与那些被追杀的哥布林的注意，两方的反应完全相反，那些葬魔在看到华尔兹的时候，立刻就认出了华尔兹，正是这些日子，阻挠他们脚步的生物，而哥布林则是更多认识华尔兹，大喊着：“大个子回来了……他回来了……”

　　“天哪，我以为再也见不到你了……”

　　“大个子大个子，快来打跑这些混蛋……”

　　几个只有拳头大小的小哥布林，从草丛中钻出来，他们飞快的扑到华尔兹的裤管上，死死的抓着华尔兹的裤管。

　　华尔兹在看到这些小哥布林的时候，脸上充满了怜悯，又是满脸无奈，他们这般抓着他，他根本就无法战斗，去对付这些并不轻松的敌人。

　　“全部上，将这个从异界来的生物杀了！”

　　那些葬魔不傻，看到华尔兹被那些小哥布林拖住，立刻便动了杀机。

　　方云走上前，轻轻推开华尔兹：“去照看这些小哥布林，这里交给我。”

　　“大人，我也想战斗。”华尔兹满脸的不甘，心中的怒火并未完全逝去，看到满地哥布林的尸体遗骸，反而越发的滋长他心中的火焰。

　　“去安抚这些惊魂未定的哥布林，此刻没有人比你更适合了。”方云看了眼满目的疮痍，这次葬魔的袭击，显然给这个并不太大的族群，带来无比惨烈的损失，而他们惊魂未定的表情，显然是在担忧着刚刚归来的华尔兹。

　　相比起一些人类而言，这些以盗窃作为自己族群天性的哥布林，却更具有人情味。

　　方云一人挡在那数十个葬魔之前，目光淡漠清澈，毫无退让之意，也没有一丝杀机。

　　除了华尔兹那信任的目光之外，所有的哥布林都露出怀疑与担忧之色，毕竟这次葬魔的攻势，相比起以往任何一次，都要强了数倍，就连在他们眼中，强横无比的华尔兹，在上次的攻击中，都差点身首异处，今次换这个更加年幼的人类，恐怕时局更危。

　　一个葬魔率先发动了攻势，他作为上次攻击哥布林族群中，活着的两个之一，深深的了解华尔兹的实力，而他的实力并不比华尔兹弱，可是奸诈无比的他，却故意让自己的族人送死，削弱华尔兹的实力，待到华尔兹精疲力尽的时候，才发动致命的攻势。

　　这次，他却没有再掩藏，而是一开始便率先发动攻势，因为这次的攻势，并不只有普通的成年葬魔参与，而是来了一个葬王，那是他们四大葬王之一的噬魂王，实力恐怖无边，为了在噬魂王的面前崭露头角，他才选择发动猛攻。

　　面前那个少年，根本就不足为虑，对他来说，真正的目标是后方的华尔兹。

　　方云淡然扫了眼那个飞身上前的葬魔，嘴角轻启：“还算有些能耐。”

　　对于这句轻蔑到了极点的评论，华尔兹却明白，这是方云的一句赞许，能被方云称赞有些能耐，从某种程度上来说，已经肯定了对方的实力。

　　而华尔兹也记得这股气息，是那日重创自己的葬魔之一，强悍的实力，即便是全盛时期的自己，也未必有十足的把握取胜，可见其实力，在葬魔族群中，算的上顶尖。

　　只是，葬魔族群中的顶尖，对方云来说，却只是有些能耐。

　　方云随手一点，一道道纹化为青光流逝而去，青光疾如飞鸿一撇，连招架的机会都没有，没入那葬魔的额头，青光透体而过，在那个葬魔的身后轰然粉碎，化作一团弥漫天际的可怕火焰，将十几个葬魔一同吞没。

　　所有人都张着嘴，恐怖！绝对可以称之为恐怖，即便是深知方云恐怖实力的华尔兹，都不禁为之动容，那个拥有神级巅峰的葬魔，连同后方十几个同样拥有神级实力的葬魔，瞬间就被方云简单的一招毁灭。

　　哥布林则是惊呼着，大声欢呼，似乎他们已经看到了希望的曙光，看到了生存的希望。

　　这个人类的实力，强大的完全如神一般，令人无法想象，那些对他们来说，如同死神一般的葬魔，却被这个年轻的人类，瞬间毁灭十几个，那用不了几下，这些葬魔就会被消灭干净。

　　这实力的差距，再次让华尔兹动容，方云依旧是一脸淡然，目光直指葬魔之后的一个身影，一个比其他葬魔都要高大的身影。

　　那目光里充满了挑衅，方云一步踏前，身上的气息微微释放出一分，可是对葬魔来说，却如滔天之势扑面而来。

　　所有的葬魔，齐齐倒退十几步，唯独那个在人群之后的高大葬魔，没有动一分，这个葬魔的身上，开始燃烧起绿色的火焰，那是用无数灵魂点燃是火焰，是他用千万个生灵的灵魂，供奉起来的魔魂之火。

　　“人类，你一定要参与这场，本来不属于你们的战争吗？”

　　噬魂王有些不情愿的看着方云，而他这句话所透露出的，是对方云实力的肯定，不过并非他的畏惧。

　　他有足够的自信，可以战胜大部分同阶者，因为他有着，其他皇者所没有的力量，魔魂之火。

　　“原本我并不打算参与这场战争的，可是我突然想到一个参战的理由。”方云笑的坦然自如，就好像一切都是理所当然的一般。

　　“什么理由，能够让你下定决心，与万里之内，最强的族群开战，是你还有其他的同伴，还是这些低贱弱小的哥布林，给了你足够的代价？”噬魂王不禁问道。

　　“不，他们没有给我什么好处，我是在想如果我反过来，掠夺葬魔一族的图腾，这是不是一件很有趣的事情。”方云笑盈盈的看着噬魂王：“一直以掠夺其他族群图腾的葬魔一族，如果反过来被他人掠夺走图腾，这算不算一种莫大的讽刺。”

　　“人类，你难道觉得，你已经自信到足以战胜我？还是说自信的认为，能够战胜比我更强大的其他三个葬王？”

　　噬魂王同样向前踏出一步，那些神级的葬魔，已经惊恐的躲开。

　　他们的实力强大，可是他们的智商并不算高，即便是神级的葬魔，依旧有许多幼稚而单一的想法，对于强者的畏惧，对于弱者的冷酷，这便是他们的生存之道。

　　他们深深的明白，这是一场不属于他们的对决，即便他们的数量再多，也无法参与这场超出他们极限的战斗。

　　这场战斗不可能如之前对付华尔兹那般，用数量取胜，毕竟与华尔兹战斗，他们能够清楚的感受到双方的差距。

　　只要足够的数量，便能够轻易的消灭华尔兹，可是方云却是一口深不见底的古潭，触之即浸，唯有逃的远远的。

　　而噬魂王则是一个冷酷的王者，对他来说即便是自己的同族，也是他鱼肉的对象，在缺少灵魂的时候，他不时的会拿自己的同族开刀，祭喂自己的魔魂之火。

　　“自信这东西，并不是靠直觉，而是靠自知之明。”方云了然于胸：“我了解我的实力，同样了解你的实力，可是你却不了解我的实力。”


第0683章 图腾之根02

　　何谓差距，在噬魂王看来，他与普通的葬魔之间，这便是差距。

　　而在方云的眼中，他与噬魂王就是差距，噬魂王的自信源自于他的无知，而方云刻意的保留，更是让噬魂王以为，他依旧占据着绝对的优势。

　　即便是华尔兹都有些担忧，他没有见识过噬魂王的实力，可是他从哥布林那听说过，噬魂王曾经独占三位同阶使徒，而且在斩杀其中一个后从容离去。

　　方云的实力虽然强横，可是在这种强敌之下，华尔兹依旧为方云捏了把冷汗。

　　“我的魔魂之火最喜欢的便是你这种强者，既然你一心求死，那我便成全你！”噬魂王身上的火光暴起，瞬间将整个山巅覆盖，像是要将悬浮山上的一切燃尽，包括自己的手下。

　　只是，方云却是一步踏前，带着无穷的气势，仅仅是一步之差，那火焰就像是被九天之上的神水所熄灭一般，天际瞬间放晴，炽日当空万里无云，一切都似在方云的一步中，被驱散的干干净净。

　　“不只是你的魔魂之火喜欢强者的灵魂，我的浮屠圣火也喜欢！”

　　方云身上的五色火光乍现，难得遇到一个使用火焰的强者，他可是非常珍惜，浮屠圣火能够进阶道如今的地步，全赖数不清的机缘。

　　那五色火光化作一条神龙，在空中连续腾跃九次，每一次的腾跃，都让神龙的形态越发的逼真，体形也越加的强大。

　　“什么……你的身上有图……”噬魂王惊骇不已，满脸的震惊难止，那神龙散发着无穷神威，五彩之色就如弥漫于天际的稠云，难以化解开。

　　“魔魂化形！”噬魂王不敢大意，连忙施展自己最强招式，绿色的火焰立刻包裹全身，让他的整个身躯都化作一团绿色火焰，形成一颗带着魔炎的椭圆形态。

　　而下一息噬魂王便从蛋体中破壳而出，仅仅是一瞬，噬魂王的气息便庞大了数倍，双眼赤红如血，体形膨胀如小山一般，身上的青筋完全鼓起暴露出来，嘴里发出一阵阵如野兽般的咆哮。

　　“杀杀杀……”噬魂王就似要失控发狂一般，嘴里不断的发出厮杀的咆哮。

　　只是，天际中的五彩神龙，在连跃九次之后，便已经凝结成实态一般，每一寸鳞甲每一缕身姿，都展现的完美而神韵。

　　“龙腾九天化神飞，龙啸九州镇河山。”

　　一声龙吟清亮辽远，并不是那种震耳欲聋，却能够震摄每个听到的人的心神，那种以九天为纪，以河山为鸿图的神韵，令每个人的心神，都为之一颤。

　　那是一种无法述明的震撼，那是一种难以言述的穿透，上传九天下坠碧落，令友方的心神鼓舞，彷如看到了无穷的希望，万敌都无法撼动的坚信，而同样可以令敌方肝胆俱裂，寒意深透骨髓，无法驱散的恐惧弥漫全身。

　　“大个子……那个人类少年是谁，他的招式似是身具一尊强横无比的图腾。”一个年迈的哥布林拉着华尔兹，惊奇的问道。

　　“他……他是一个传奇……一个我在机缘中遇到的无敌强者，也是我带来的最大的希望，只要有他在，任何敌人都无法再伤害你们。”

　　即便噬魂王化身如何强横，可是那五彩神龙却在一声龙吟中，产生心中的恐惧，这种无法磨灭的恐惧，对于这种强者之间的对决，是致命的隐患。

　　少了那种舍我其谁的气势，所剩下的只有徒劳的抵抗，在恐惧中抗争的无力。

　　五彩神龙再次轻啸一声，穹天欲裂，苍琅欲落，神龙划破空气的阻隔，如离铉的箭矢般，疾冲到噬魂王的面前。

　　即便是体态巨大如小山的噬魂王，在五彩神龙的面前，也只是蝼蚁大小，那满腔的杀机怒意，在这神龙面前，瞬间荡然无存，恐惧如井喷一般爆发。

　　逃……这是不可抗争的力量，这是无法面对的敌人，噬魂王除了逃之外，没有其他念头，也只有此一个选择。

　　他身上的魔魂之火正在逝去，而那飘荡在空气中的魔魂之火，正被五彩神龙纳入体内，就如神龙吸水般，不留半分。

　　方云的眉头微微一皱，吸纳了如此海量的魔魂之火，五彩神龙居然没有丝毫变化，看来随着自己实力的提升，浮屠圣火的威能也被提升到一个难以想象的高度，仅仅是一个皇者的火焰，显然无法再让浮屠圣火轻易晋升六色。

　　“我……我的力量……正……正在……不……不要夺走我的力量……”噬魂王惊愕的发现，他身上的力量正在流失，而五彩神龙的身上，正多了一种他似曾相识的气息，这是属于他的力量，属于他的魔魂之火，可是此刻体内却荡然无存，那经过千载培蕴的魔炎，却在一朝之间散尽。

　　在葬魔一族中，没有同胞之情，没有手足之义，失去了力量意味着失去很多东西，而他以往的敌人，都会伸来屠刀。

　　五彩神龙的眼中流露出轻蔑，似是已经看穿了噬魂王的心思，那就如黑洞一般的血盆大口张开，吐露人言：“放心吧，你的那些同族没有机会杀你了，因为你在我的面前，根本没有生的希望。”

　　那是极尽残忍的戏谑，那是轻蔑的挑衅，对于一个没有战意的敌人，对一个以弱者虐杀取乐的敌人最为沉重的打击。

　　在方云的眼中，在五彩神龙的眼中，噬魂王才是弱者，一个没有强者的包容心的弱者。

　　噬魂王比起华尔兹都不如，或者说根本就没有可比性，华尔兹才是真正的强者，这种强者的定义并非正邪善恶，而是一种强者临无惧，弱者来包容。

　　在方云看来，这种货色都能够成为皇者，华尔兹如果无法成为皇者，天地都不公了。

　　“不……我不想死……”噬魂王发出最后的求饶，只是迎来的，只是五彩神龙那净化与毁灭共存的火焰，五彩神火横贯而出，一直喷射出千里，在空中划出一道绚烂的虹彩，几乎所有莲华世界的强者，都看到了这道蕴含着无尽神威的火焰。

　　哥布林与华尔兹都惊愕的站在那，不敢相信强大的噬魂王，只在方云的手中，坚持了一招……或者说连一招都没坚持住，便被那神火所泯灭！

　　那个曾经在这块土地上，留下过许多恐怖传说的恶魔，就这样泯灭在众人的面前。

　　哥布林们都没来得及表现出喜悦，因为他们被方云那鬼神一般的神力所震撼。

　　或许……那句反过来掠夺葬魔一族的图腾，并非空口而谈……

　　他！他是认真的，所有哥布林这时候才反应过来，可是他们突然想到，葬魔一族并非只有一个葬王，还有三个比起噬魂王更加恐怖的葬王存在，那可是君临万里几个时代的恐怖存在，曾经有许多强横一时的外来族群，想要染指这片土地，可是都被那几个葬王所阻挡在外，方云孤身一人，真的可以重新燃起那熄灭已久的希望之火吗？

　　每个哥布林此刻的脑海中，突然想起一个传说，一个属于他们的传说，在这片土地上，许多族群中流传着的传说。

　　“当神的火炎降临……”

　　“连魔的气焰都将熄灭……”

　　“天空中的赤日不再热烈……”

　　“图腾的光辉再次闪耀……”几个哥布林的口中，嚷嚷的念出这个晦涩不清的传说。

　　老哥布林缓缓的念叨着：“永夜将会降临，晨辉将被掩盖，群山都将坠落，被创造的世界将会停止呼吸……”

　　“老族长，你们在说什么？”华尔兹不解的问道。

　　只是老族长并为理会华尔兹的问题，依旧沉浸在自我的臆测中：“万物都将沦为神的掌中物。”

　　而在不知名的一个深沟中，一个声音缓缓的念叨着：“破晓的光只在那人的指尖……”

　　一个不知名的生物，缓缓的睁开沉眠的目光，从分裂的土地中伸出爪牙：“使徒的挣扎都如此无力，唯有君临的力量，才有最后的希望。”

　　在一座巨大无比的悬浮山的巅峰，十几个皇者聚首跪拜：“吾王，您怎么醒来了？”

　　而他们面前是一具近乎破败干涸的躯干，散发着不祥的气息，那个干涸的身躯并未理会他们，而是独自的嚷嚷择：“十万群山将被血染红，沉眠者的丧钟为谁敲响……”

　　而远隔哥布林部落万里之外，葬魔的领地内，三个葬王的眼中流露出惊骇之色，他们感应到噬魂王的陨落，还有一种莫名的心悸，这是他们生来千年都未曾感应到的。

　　不过，更令他们不敢相信的是，他们最为崇高的存在，已经封尘了不知道多少年的古棺，突然透出一条缝，沉睡了万年之久的葬帝，苏醒了……

　　与葬帝一同苏醒的，还有历代的葬王，那些早已失去了生机的身躯，似是被什么唤醒了，空洞洞的眼睛里，透着死者的食欲。

　　“我被唤醒了……等待了万年之久的宿命，终究还是降临了。”葬帝的手中抓着一个，生机已经被抽干的葬魔，口中缓缓的吐露着，不属于生者的气息：“你们三人，去北方的那座大山，去将一个人类的脑袋带来。”

　　“人类？”三个葬王都迷茫了，他们不理解这群老不死为什么会苏醒，可是在力量的屈服下，他们不敢去询问，他们害怕这些死者，这些不肯安息的死尸。


第0684章 图腾之根03

　　一股狂潮，正在谁也不知道的黑暗中，慢慢的席卷着整个莲华世界。

　　而作为始作俑者的方云，却是逍遥的漫步在漂浮在空中的山峰，寻觅着一处处的密穴，找寻着外人所无法探知的奇珍。

　　这是个没有被外来者探索过的神奇世界，许多珍宝暴露在光天化日之下，却无人问津。

　　方云有些好奇，似是地面上的山峰，远没有天空中漂浮着的山巅，所蕴藏的奇珍多。

　　可是，方云并没有发现，除了空间上的差异外，有其他的不同之处，同样的土壤，同样的环境，天上与地上的温度都没有太大的差异。

　　可是空中的山巅，却能找出无数修真界中梦寐以求的仙药，地面上的并非没有，可是比起空中要少上许多。

　　一只七彩灵兽，从方云的面前疾驰而过，这只灵兽并没有因为方云这个外来者，而表现出惊恐，相反它的动作飘逸从容，似是对方云没有任何的抵触。

　　事实上，这只拥有着神级巅峰的七彩灵兽，是这个山巅的霸主，对它来说，方云这个外来的生物，只要不侵犯它的领地，它便不会有所举动。

　　并不是所有的异兽都好斗，其实大部分的异兽，都只会为对自己有害的生物进行自卫，而方云自从进入它的领地后，只是搜寻一些无关紧要的草药，对它来说没有任何敌意，甚至没有一点气息，所以它才会如此从容悠哉。

　　“真是一处妙境仙地，随便寻一处灵山，都能看到一只幻灵兽。”

　　方云惊叹不已，不过他并未出手抓捕这只幻灵兽，这只奇兽虽然举世罕见，可是对他并无用处。

　　而且他在此山中，找寻到不少灵药，也算是回报给它的一些恩惠，与它相安往来。

　　只是，并非世事都能如愿，在一声惊世骇俗的咆哮中，一只足足百丈的巨兽凭空出现，那巨兽体态如山，身具撕天之威，形态犹如一只巨猿，通体金光碧耀，只见巨猿一拳轰在地面。

　　霎时间，整个山巅都裂开一条缝，无数巨石从山体剥落，坠落下方的密林。

　　“金毛吼！”方云惊叹这又是一只奇兽，珍惜程度不在那只七彩幻灵兽之下。

　　传说这金毛吼乃是仙人坐骑，成熟期的金毛吼实力通天彻地，只是这只金毛吼虽然成年，却毫无道行可言，只能凭着本能，实力隐隐有突破皇者之境，只差半步之遥，便能褪去兽身。

　　想来也是，这片天地虽然幻妙无穷，可是却少了那一丝的道源，这道源便是一切道的源起源灭，看似虚幻无羁，却是真实存在的。

　　修真界中也有所记载，所谓的道源便是修真界的起源，修真者能够修真，便是需要一界中有道源存在，这道源并非什么稀奇的东西，正常的世界，都会有本身的道源。

　　而这也滋生延续了修真者的发展与成长，可是这个奇妙的世界，却没有道源存在，即便拥有通天之资的物种，在这种世界中也难有成长的机会，顶多是本能的成长。

　　想想也是，事事并无完美，修真界中修真者成千上万，综合实力几乎没有哪方世界能够比拟的，可是仙石奇珍灵药几近干涸。

　　在主位面中，虽然有许多未经开采的珍贵仙料仙珍，可是却只有方云一个修真者，无尽的资源却机会没有消耗的可能。

　　即便方云天天炼制通天灵丹，也不会有所损耗，可能应天地而生的奇珍异宝的诞生，都比方云所消耗的快上许多。

　　而这个世界奇珍虽多，异兽遍地而行，可是却没有道源可寻，无问道之机缘，而这才符合一界的常规。

　　如果这个世界拥有道源的话，这些多的难以数清的仙兽奇珍个个修为通天，恐怕诸多位面早已被这群仙兽所据。

　　而那金毛吼的出现，却是让幻灵兽大为紧张，只见幻灵兽身上七彩光环大盛，方圆数百张都被仙霞弥漫，将金毛吼陷入其中。

　　这幻灵兽的本能天赋，便是这七彩霞光，能够令敌人陷入其中，产生无穷无尽的幻象，难以自拔，即便是实力超过幻灵兽，都无法挣脱幻想，最终被幻象折磨致死。

　　可是，它却遇上了它的克星，金毛吼便是少数一些仙兽中，不惧怕幻灵兽的七彩霞光的仙兽之一。

　　或者说金毛吼的智商太低了，以至于它们的低劣智商无法理解幻象的意义，它们会以最直接，最暴力的手段，直接摧毁它们面前的一切敌人。

　　金毛吼深陷在七彩霞光中，眼中出现短暂的迷茫，可是金毛吼却是奋起双拳，狠狠的劈在地面上。

　　霎那间山崩地裂，巨大的山巅被一分为二，这抱拳的全力轰击，威力已经与皇者的攻击无异，可想而知这一拳的威能如何。

　　而幻灵兽的七彩霞光也被狂乱的冲击击散，幻灵兽飞身逃离冲击，兽瞳中显露出惊骇之色。

　　不只是幻灵兽，就连方云都为之一惊，这金毛吼他只在古籍中见闻过，如今也是他第一次亲眼目睹一只成年的金毛吼。

　　可是即便是一只，从未修过道的金毛吼，仅凭自己的力量，便可造成如此恐怖的威能，可想而知如果是一只修道有成的金毛吼，其力道比起这还要可怕千倍万倍，那可是真的有崩裂天地之能。

　　金毛吼的双眼露出清明，不再被七彩霞光所迷惑，可是这更是激起它无尽的狂暴与怒火，它感觉被幻灵兽耍弄一般，抓起一块巨石，便朝着幻灵兽砸去。

　　那巨石带着无穷神威，破空而去，速度之快肉眼难以辨析，即便是以速度见长的幻灵兽，都难以闪避，只见一声轻吟，幻灵兽并不大的身躯，被那巨石扫中。

　　幻灵兽的半边身躯立刻血肉模糊，那巨兽夹带着恐怖的趋势，划破长空依旧疾飞，一直飞到天的尽头都没有颓势，最后消失在眼前。

　　这是压倒性的实力，幻灵兽的实力并不弱，只是它的实力，并不是金毛吼这样的肉搏，而是以幻术见长。

　　如果是一只有些道行的幻灵兽，几乎可以幻生出一个真与虚交叠的幻境，修真者陷入其中，常常因为分不清幻象与现实，最终化为白骨。

　　可是这只幻灵兽却没有分毫的道行，而它无往不利的天赋七彩霞光又困不住金毛吼，再加上金毛吼那惊世骇俗的力量，它几乎没有胜算可言。

　　这本是一场兽类之间，领地的争夺，自然界中的法则便是如此，优胜劣汰适者生存。

　　方云早已躲的远远的观战，并无心插手这种纷争，可是幻灵兽却飞快的逃到方云的面前，其实它并非有意要将方云拖下水，只是本能的寻觅一个安全点。

　　不得不说，兽类的直觉，常常惊人的准确，它并没有意识到，方云可以给它提供任何帮主，可是它却鬼使神差的朝着方云的方向逃遁。

　　或许在逃跑的那一瞬间，它自己都不明白，为什么要往这边逃跑。

　　这里只有一个身材与它差不多大小的生物，没有任何的气息，自己领地内任何一个生物，都比它强大，可是它却选择了方云。

　　不过，在短暂的恍惚后，幻灵兽还是选择继续逃遁，朝着还未陷落的山巅逃去。

　　即便失去了领地，它也不愿意就此被杀，而金毛吼已经咆哮的追过来，唯一值得庆幸的是，速度并不是金毛吼的强项，幻灵兽即便受了如此沉重的伤，依旧来去如风，速度比起金毛吼快了一大截。

　　而金毛吼看到眼前的方云，只是本能的举起一拳，朝着方云砸去。

　　对于这场无妄之灾，方云只能示以苦笑，他本来没有任何争利之心，如今金毛吼主动对他出手，让他给自己找了一个理由。

　　金毛吼的血，用来做苍穹兽皇丹，倒是不错的主药，再加上几类神效仙药，给奎林恩续命，定有奇效。

　　心念飞转的瞬间，方云已经轻巧的接住金毛吼的重击，方云接的虽然随然，可是金毛吼这一拳的力道却是不假，方云脚下千丈瞬间崩裂粉碎，一切都化为粉麋。

　　幻灵兽愕然转过头，惊愕的看着方云，看着那个它从未放在眼里的生物，它的智商不低，却无法理解方云为什么能够接住这惊世骇俗的一拳。

　　如果换成是它的话，恐怕这一拳足以将它捶成肉泥，可是方云却安然无恙，举重若轻的接住这一拳。

　　方云化掌为手刀，凌空一挥，万道刀刃劲力纷飞而出，即便是皮糙肉厚的金毛吼，也无法抵御这等刀锋雨点的攻势。

　　一瞬之间，便已经全身被刀锋所破，金色的毛皮被自己的鲜血染红，遍体鳞伤血肉模糊。

　　可是，方云却是一掌握住，那纷飞的鲜血，立刻被方云纳成一团血球，飘临在他的面前，方云始终微笑而对：“这可是你自找的。”

　　金毛吼奋力的抽回拳头，转身就逃，面前这个渺小的生物，绝对是个恐怖的存在。

　　它并非幻灵兽这种，枯守领地的兽类，它行过许多地方，看到过许多，体形渺小，却拥有恐怖力量的生物，而面前这个生物，便是那种存在。

　　“逃，逃有用吗？”


第0685章 图腾之根04

　　金毛吼的血有神性，如果是普通人服用，可能会爆体而亡，如果是有些修为的修真者，只要能承受住神血中惊人的神力，那么肉身提升数倍都算少的。

　　而如果是方云加以炼药的话，那其神性便能发挥出最大的功效，肉体几近于金毛吼本身。

　　方云一把抓住将要逃跑的金毛吼，不得不说这金毛吼的智商虽然不高，可能其本能却是出奇的准。

　　一见形势不对，立刻掉头逃遁，方云伸手一摁，那犹如小山一般的金毛吼，脑袋立刻就倒栽葱一般，栽在地上，任它如何挣扎，也无法挣脱方云的五指山。

　　“不……不要杀我……”金毛吼发出晦涩不清的人言。

　　方云手中的力量立刻弱了几分，惊讶的看着金毛吼：“你能说人言？”

　　“不……不要……不要杀我……”金毛吼似乎不是很能理解方云的话，依然用它那不清晰的话语求饶着。

　　方云眉头一皱，再次问道：“你能说人话？”

　　“人话？”金毛吼断断续续的说道：“我能……我能……不要杀我……”

　　“你怎么会人言的？”方云惊疑不定的问道，以金毛吼的能力来说，如果身上没有半点道行，又没有化人形，是不可能吐人言的。

　　可是，不符合常理的事情，就在他的眼前发生，兽类走妖道，因为人为万物之灵长，所以一切道修，都会以修人形为目标，除了少数天地之灵之外，大部分的兽类，都无法在化形前吐人言。

　　可是金毛吼却超乎常理，用人言求饶，虽然它的话语并不熟络，可是这也足以让方云惊叹。

　　“图……图……图……”金毛吼结结巴巴的说道，可是它对人言的悟性，实在有够低，半天也没能说全一个词。

　　“图腾？”

　　“对……对……是图……图腾……”

　　“你能说人言，与那图腾有和干系？”方云不解的问道。

　　“你……你说……你说什么？”

　　方云已经不知道，如何与金毛吼交流，如此简单言明的话语，他都无法理解。

　　如果不是怕伤了金毛吼身上具有神性的血，他真想用灌顶大法，直接灌输言语。

　　只是这么做的话，便是拔苗助长，原本就难通人言的兽类，如此作为无疑是伤其根骨，即便方云取它身上的神血，神性也会大打折扣。

　　“是图腾教我们人言的。”

　　突然，方云的身后，传来一个曼妙如天外之音的声音，方云转过头，惊讶的发现，居然是那只七彩幻灵兽。

　　“你也能通人言，知人性？”方云惊奇的问道。

　　“在主位面中，会说人言的兽类很少吗，我记得龙族、凤族，还有九尾狐，都是通晓人言，知晓人性的兽类。”幻灵兽理所当然的说道。

　　“他们不一样，他们的体内流传着祖先的知识，他们之中大部分的族群，都流传着人类的血脉，所以通晓人言，并不奇怪，可是你们却与他们不同。”

　　方云并没有把话说全，不论是幻灵兽还是金毛吼，都乃是天地间极其珍惜的灵兽，不比那真龙、麒麟差多少。

　　而越是天姿超绝的灵兽，越是有着特殊的限制，比如说真龙如果无法越过龙门，便是任人鱼肉的龙鱼，还有些九蜕的神龙，每一次蜕变都会变得更强，可是一次比一次困难。

　　而金毛吼与幻灵兽，都属于缓慢成长型，不到化形绝难开口吐人言，而化形也成了绝大部分灵兽的一道关卡，越是强大的灵兽，越是难以化形。

　　可是，此刻他们还未化形便能吐露人言，这让方云无法释怀，特别是幻灵兽，那语音如常人无异，甚至它的声音中，带着一种令人醉生梦死的玄妙，简直就如它的幻象一般，令人惊叹。

　　“因为在这片大地上，共有六只异兽，都拥有着图腾，那些图腾会教会我们许多事情，而我的图腾，便教会了我人言。”幻灵兽说道：“它也是六只异兽之一，不过其他的四只异兽，已经都被它杀了，而且图腾也被它夺走，如今轮到我，只是它的运气不好，或者说是我的运气太好，居然在这种时候遇上你。”

　　方云目光闪烁，他经由幻灵兽一说，倒是真的动了心，他从听华尔兹谈及图腾后，便一直没有真正的见过图腾到底是什么模样，而在哥布林的部落，因为那是他们的镇族宝物，所以他也不便索取观摩，如今听说金毛吼的身上有四个图腾，他不禁升起强抢的念头。

　　“将图腾交出来，饶你不死。”方云轻声喝到。

　　“不……不要……不要啊……”

　　金毛吼哀嚎着，图腾几乎就等于它的命根子，如今方云要强抢，它更是死的心都有了。

　　从它拥有第一个图腾开始，它那并不高的智慧便感受到，图腾的神奇之处，同时也让它疯狂的迷恋上，拥有图腾的快感。

　　那种快感并非图腾的效果，而是图腾带给它，他人所无法企及的智慧。

　　它相信，只要集齐六只异兽的图腾，那么它便能够在这个世界上纵横，所以它才疯狂的掠夺图腾，它认为这六个图腾，是独一无二的，如果它知道，在这个世界上的许多族群，都拥有图腾的话，或许就不会如此的执着。

　　可是，它已经习惯了掠夺，却不曾想有一天，自己成了那个被掠夺的对象，这让它不甘心，对它来说图腾代表着一切。

　　力量、智慧还有它的希望，可是如今方云却要亲手将之夺走。

　　方云心一横，一掌拍在金毛吼的额头，以神念冲击金毛吼，以此胁迫它交出图腾。

　　只是，这次方云却失望的发现，在图腾的问题上，金毛吼的决心，远比方云想象中的坚定许多，不论方云用多大的神念冲击，都无法动摇金毛吼的决心。

　　金毛吼已经失去了威风凛凛的外表，软趴趴的扑在地上，嘴里呜咽着发出悲凉的哀嚎，即便是沦落到如此境地，它依然不肯交出图腾。

　　方云也无法再动手，毕竟他们之间并无真正的仇怨，更何况他还需要金毛吼本身具有神性的血炼药，再折磨下去，恐怕它会直接崩溃。

　　灵兽便是如此，本身具有的血与自己的生命有关，而一只死掉或者，丧失了灵智的灵兽，血液里的神性便会大打折扣。

　　方云眼珠子一转，笑盈盈的看着金毛吼，手中多了一份灵药，抹在金毛吼的身上，金毛吼的身体立刻复原如初，同时方云以强大的仙力，直接振奋金毛吼受创的精神力，让它瞬间归于康复。

　　“我……我……我这……”金毛吼爬起来，惊奇的看着自己的身体，满脸的不敢置信。

　　方云笑盈盈的说道：“不如这样吧，我只要你一个图腾，其他的图腾还归你，我也不取你性命，怎么样？”

　　“不……不要……我一个……一个都不给。”

　　只要谈及图腾，金毛吼立刻便如一个吝啬的土财主一样，典型的要钱不要命。

　　即便是面对如土匪一般的方云，依然没有丝毫的退让，如果放在抗日，这就是一个烈·士。

　　方云面对如此有原则的灵兽，还真是满脸无奈，糖衣炮弹都不管用。

　　“你不给我图腾，那就给我当坐骑，什么时候愿意给了，我什么时候放你自由。”方云顿时下了狠心，恶狠狠的说道。

　　“当……当坐骑……什么是坐骑？”金毛吼结结巴巴的问道，那双眼里哪里还有之前的凶恶，根本就是个天真幼稚的小孩。

　　方云白了眼金毛吼：“就是载着我，以后我指哪里，你就得给我去哪里，我让你上天，你就别给我下地，我叫你送死，你就连眉头都不能皱。”

　　“什么……叫……眉头……都都不能皱？”

　　方云已经彻底无语，直接跳上金毛吼的脑袋，狠狠的拍了下金毛吼的脑袋瓜子：“给我动起来。”

　　“啊……哦……”金毛吼木讷的在原地跳着。

　　“笨蛋，我是让你走动，谁让你原地跳动了。”方云看到金毛吼这呆样，气便不打一处来。

　　“哦……”

　　突然，幻灵兽拦住金毛吼的面前，大声说道：“人类，如果你真想要图腾的话，我倒是愿意将我所拥有的图腾送给你。”

　　金毛吼一听图腾，立刻像是吃了春药一般，朝着幻灵兽扑去：“我要我要……将图腾给我。”

　　金毛吼就连话语都不结巴了，看来金毛吼对图腾，真的已经到了痴狂的地步，前一刻在方云手中吃的亏，还是没让它明白。

　　幻灵兽轻灵的躲开，方云直接千斤顶一压，将金毛吼压在地上。

　　方云疑惑的看着幻灵兽：“送给我图腾，那个图腾应该对你很重要吧，你愿意送给我？”

　　幻灵兽不是金毛吼，它的智商明显要超过金毛吼，甚至比起常人也不差多少，而它的眼里闪烁的皎洁的光芒，更是确定了方云心中的想法。

　　能够对灵兽开启灵智，这绝对是无价的异宝，方云不相信幻灵兽会因为自己插手它与金毛吼的争端，而送给自己图腾。

　　“说吧，你有什么条件。”方云开门见山的说道。


第0686章 图腾之根05

　　从某种程度上来说，方云与幻灵兽都不是傻子，他们彼此都清楚，对方必然有其他的意图，方云虽然想要图腾，可是并没有真正意义上的强索，不然的话他与幻灵兽也不会如此相安无事，而方云也仅仅是对冒犯了他的金毛吼出手强取。

　　如今幻灵兽主动赠予图腾，那只能说明，幻灵兽另有所求，不会只是简单的想要报恩。

　　抛开方云座下这个呆傻蠢笨的金毛吼不谈，幻灵兽所表现出来的智商，绝对不在普通人之下，而它也没有掩饰自己的目的，而是直言不讳的开口。

　　“我在两天前曾经听我领地的兽类传信，说在千里之外的绿魔部落中，发生了一场大战，一个外来生物，将强横的葬魔一族击退，甚至有一个使徒被外来生物斩杀。”

　　哥布林只有其他位面才会如此称呼称呼，实际上在莲华世界中，大部分的族群都只称呼他们为绿魔，这是一种蔑称，完全是贬低的意味。

　　“没错，我就是那个外来者。”方云点点头说道。

　　幻灵兽的目光更加闪耀，凝视着方云：“我曾经偷听过绿魔谈话，说你要反夺葬魔一族的图腾，可有此事？”

　　“我是这么说过，不过暂时还找不到他们的部落。”方云无奈的说道，因为就连哥布林都不清楚，葬魔一族的部落藏在什么地方，而方云以神念探查，由于莲华世界的强者太多，每个强者的气息相互纠缠，更难定寻葬魔一族的踪迹。

　　这也是为什么这几天以来，方云都没有动作的缘故，不论是他说过的话，还是为了华尔兹的托付，他都无法这时候离去，毕竟如果无法完全的镇压葬魔一族，哥布林一族就无法真正的获得安宁。

　　“我知道葬魔一族的部落在哪里，不过我如果我告诉你的话，你要给我一个图腾。”幻灵兽目光闪烁的看着方云。

　　它在赌，赌方云的决心，如果他真的有决心消灭葬魔一族的话，必定会答应它的请求。

　　方云笑了，肆意的嘲笑着幻灵兽，先前他觉得幻灵兽聪明，可是此刻他却觉得幻灵兽很傻，居然在不平等的对象面前，做这种愚不可及的交易。

　　“你觉得，用一个图腾换另外一个图腾，有意义吗？”方云指着幻灵兽，轻轻的摇着头。

　　“你没见过图腾，而这只蠢蛋却不明白图腾的意义何在，它一味的收集图腾，却不懂得善加利用，可是我知道图腾的秘密，我可以将这个秘密，也作为我交换的条件。”幻灵兽诚恳的说道。

　　金毛吼被幻灵兽骂做蠢蛋，却毫无怒意，或者说它听方云与幻灵兽的对话，只能听的一知半解，根本就无法完全明白幻灵兽话语中的意思。

　　“整如你所说的，仅仅是用一个，我自己能够揣摩出来的秘密作为交换，我依然觉得这个交易，并不公平。”方云摊手说道：“从我的角度来看，我什么都没得到，而你什么都没付出，可是你却得到了你想要的，而我只是提前获得了原本就可以得到的秘密。”

　　“人类，你就这么自信，可以发现图腾的秘密吗？”幻灵兽的话语中，显露出几分自得：“那么多族群，他们的手中都有图腾，可是知道这个秘密的，却一个都没有，唯有我才能够发现。”

　　“既然作为兽类的你都能发现，我不认为我连一个兽类都比不上，虽然你很聪明，可是在我看来，你并不如我想象中那么高明。”方云坦然笑道：“如果我是你的话，就不会在一个陌生的人类面前，吐露这么多信息，你从未接触过人类，你永远都无法明白，人类是何等的贪婪！”

　　幻灵兽神色微微一变，下意识的退缩几步，它听出方云口中的意思。

　　“这个交易，我权当没有听到，如果你还想继续这个交易，便要给我一个满意的条件。”方云淡然说道：“在人类的世界中，真正的交易，是在平等的情况下，如果一方强势，另外一方注定要吞下交易带来的苦果，你明白我的意思吗？”

　　“我可不仅仅知道图腾的秘密，我还知道葬魔一族的秘密。”幻灵兽沉声说道，此刻的它语气听来，并不是那么自信。

　　“你似乎知道的很多。”方云有些意外的看着幻灵兽，这只灵兽看来，不只是智商出众，它的能力也让方云，一次次的刮目相看。

　　“我不是它。”幻灵兽用兽爪指了指金毛吼：“我知道如何掌控我的领地内的兽类，我知道如何利用这些优势。”

　　“那好吧，我就暂且听一听你口中所谓的，葬魔一族的秘密，如果这个秘密，能够令我满意，那么我就同意这次的交易，如果不能满足我，那么你就该想好退路。”方云威胁的口吻说道，目光中带着一丝寒意：“如果不能令我满意的话，我就会视为你在玩我，到时候你的下场可不比这蠢蛋好。”

　　幻灵兽已经有些后悔，原本它看到方云，为它出手的时候，以为人类就如方云这样，乐于助人，可是短暂的接触，它就发现方云并不好对付，三言两语就已经令幻灵兽心生怯意。

　　“葬魔一族之所以称之为葬魔，是因为它们并不是真正的生灵，我不知道他们是如何出现的，可是他们的习性，却与普通的族群完全不同。”

　　幻灵兽缓缓的说道：“葬魔一族会将已经死去的族类，葬在他们部落的魔窟之中，因为他们相信，魔窟能够令他们重生，可是就连普通的葬魔都不知道，其实那个魔窟永远都不可能令他们复生，因为那个魔窟是他们的先祖的长眠之地，他们的尸骸，只是用来供养葬魔一族历代的先祖而已。”

　　“我还是不明白，这有什么特别的地方。”方云说道，因为这种做法，在修真界中并不少见，比如茅山派的弟子，在死后就会将自己的尸骸制作成飞尸，然后供后辈弟子驱使，而后辈弟子也会提供给先辈，一些特殊的环境，或者是善待属于自己的飞尸。

　　“这种做法在你们人类之中，很常见吗？”幻灵兽惊讶的问道。

　　“在某些人之中，这种做法并不少见，至少我接触过这个群落。”方云坦然说道。

　　幻灵兽的脸上露出失望之色，不过它依然继续说道：“每一代的族长在死后，都会成为魔窟的一份子，而普通的葬魔死后，只能成为历代族长的食粮，而最特别的地方就在于，每一代的葬魔族长，都会以图腾镇压。”

　　“镇压？”方云更加不解：“自从我来到这个世界后，便一直听到关于图腾的各种传闻，可是始终没有见过，图腾到底是什么？”

　　“我可以现在给你，可是你必须答应我，等你得到了葬魔一族的图腾后，其中一个图腾，要交给我。”

　　“你是指在葬魔一族中，有一个特定的图腾吗？”

　　“是的，葬魔一族在这数千年中，已经掠夺了数百个图腾，很多图腾都被他们用来镇压先代族长，还有一些特殊的强者，可是依然有许多图腾，被空置在族内，那根图腾原本是属于海丧一族的图腾，不过在三百年前，与葬魔一族的交锋中被灭族，最后图腾为葬魔一族获得。”

　　“你需求那个图腾，是与你口中的哪个秘密有关？”方云问道。

　　“是的，不过我暂时不能告诉你，只有等到我得到海丧一族的图腾后，才能告知你这个秘密。”幻灵兽警惕的说道。

　　方云耸耸肩：“你依然没弄清楚，主动权在谁的手中。”

　　“人类，请你不要得寸进尺，我已经率先透露了关于葬魔一族的秘密……”

　　“首先我并没有同意这个交易，而你所透露的信息，还不足以打动我。”

　　“你即将去讨伐葬魔一族，这些消息对你来说至关重要，葬魔一族在历次的大战中，都曾经出现过一两个先代族长，特别是三百年前与海丧一族交锋的时候，曾经出现过八个先代族长，也正因此，与葬魔一族实力相差无几的海丧一族，才会在交战中惨败，最终落的被灭族的下场。”

　　“葬魔一族一共有几个先代族长？”方云好奇的问道。

　　“我曾经打探过几次，即便是葬魔一族的内部，在这方面都很模糊，不过能够说的上名字的，至少有十三个，不过被封镇的，不只十三个族长，还有一些与族长的实力相差无几的强者，他们也会获得图腾封镇的机会，所以这方面的数量不好确定。”

　　方云眯起眼睛，凝视着幻灵兽：“你与那海丧一族，是否有什么渊源？”

　　“我原是海丧一族的护族兽，不过在那次的征战中，我被当时海丧一族的族长，托付了一个图腾后，逃离了战场，所以才幸免于难。”幻灵兽淡淡的说道，虽然它的语气几近平淡，却透着几分悲哀。

　　“这么说，如果我去讨伐葬魔一族，将会遇到数不清的强者咯？”方云反问道。

　　“事实上，只要将他们所封镇的图腾夺走，他们的气息就会归于平静，最终安息长眠。”

　　“那可比真正的杀了他们更难……”


第0687章 图腾之根06

　　“在东方千里之外的蜀峡之地，那里有一个深不见底的黑窟，顺着黑窟进入百里，便能寻到葬魔一族的部落，他们常年隐藏在，不见天日的地下，只有在捕猎与战斗的时候，才会从他们的部落中出来。”

　　方云似是早有所料，因为他见过葬魔一族，而在交战之中，他发现葬魔一族对于光线，非常的敏感，并且他几乎将地面里里外外扫视了多次，都没发现葬魔一族的踪迹，所以才猜测葬魔一族也许藏身在地下。

　　“我们的交易……”

　　“如果你提供给我的信息都准确的话，我答应这个交易，当然了……一切都还要等我从葬魔部落回来。”方云说完，便已经纵身跃入空中。

　　“那它呢……”幻灵兽指着金毛吼，如果方云离去，金毛吼这二愣子保不准又要发狂。

　　“它不会有什么作为。”空中传来方云的声音，而人已经飞出百里之外，不过十几息的时间，方云便已经来到幻灵兽所指的蜀峡之地。

　　此地是一处荒漠，远眺而去，是一片望不穿的金色，只是这片闪耀着光芒的荒漠，却透着一种不祥的气息，沙地上遍地都是不知名的生物骸骨，死亡的阴影，完全笼罩着这片沙漠。

　　天空中坐落着的，也是几个巨大而干涸的山丘，并且不时有土块巨石遗落向下方，这是一片没有生机的沙漠。

　　方云从未见过，如此荒凉的景象，即便是深渊魔界，也难找出如此荒凉的地方。

　　方云从空中落下，沙地立刻陷落下去，露出一个巨大的沙坑。

　　方云感觉脚下有一种力量，正在拉扯拖拽着他，想要将他拉入沙坑之中。

　　这只是沙地中的其中一个沙坑，在沙地之中，遍布着无数暗藏的漩涡，大部分生物只要踏足此地，不论多么巨大的体形，都会被这片沙漠吞噬。

　　“凶地，蚀骨地！”方云眼前闪过一丝惊讶。

　　所谓的蚀骨地，在修真界中非常有名，出名的不是因为这个蚀骨地有多凶险，而是因为其特殊性。

　　其他的凶地，或多或少都存在人为或者是自然生成的因缘，可是蚀骨地却是一种意外性，没有人明白蚀骨地是如何形成的，可是其特殊的存在却令人咋舌，因为蚀骨地是一种类似于生命的地势。

　　这种地势会主动的吞噬生命，就像是生物一般，他们就像是猪笼草一样，在自己的身躯上，制造出无数的陷阱，然后不断的吞噬着生灵。

　　而蚀骨地的形态，并不只是沙漠，有的是一座山巅，有的则是一片汪洋，在地球上，最为有名的便是蚀骨地便是百慕大三角，那是一片巨大而恐怖的蚀骨地，即便是修为稍低一些的修真者，踏足那片蚀骨地，也要倍加小心，以防那片莫测恐怖的汪洋，会掀起什么样的风浪。

　　不过，蚀骨地不能移动，也没有主意识，它们只是凭着本能行事，不论任何生物，它们总是百无禁忌。

　　而这也是造成这片沙漠如此荒凉的缘故，没有任何生物可以在这片沙漠中立足。

　　就在这时候，从沙坑中突然钻出两个葬魔，这两个葬魔似是不受这片沙漠的影像，巨大的身躯站在方云的面前，就如两个巨大的雕像一般。

　　“这是哪个种族，居然有胆来到我们葬魔一族的领地。”

　　“看来今天的晚餐，可以换一换口味了。”

　　两个葬魔若无其事的调侃着方云，方云看了眼两个葬魔，不得不说葬魔一族的种族实力，的确是强横无比。

　　即便是这两个在部落外围镇守的普通葬魔，都有着神级的实力，而这也是方云所见的，最为普遍的成年葬魔。

　　在葬魔一族中，如果成年后实力未到神级的葬魔，都只能沦为炮灰，绝难在这个强者为尊的部落中生存。

　　“小不点，乖乖的跟着我们走吧，至少这样能让你迟一些死。”

　　“我正好找不到你们葬魔部落的入口，你们两个带路也好。”方云点点头道。

　　“嗤嗤……”两个葬魔低声笑着：“你是来找死的吗？”

　　“不，我是来屠灭你们葬魔部落的。”方云坦然的说道。

　　“找死！”两个葬魔一听方云口气，立刻生怒，刚想动手斩杀方云，可是方云却是轻轻一点，其中一个葬魔的额头，便出现一个血洞，高大的身躯，直挺挺的向后倒去，仅仅是一瞬，便失去了一切生机。

　　“你……”另外一个葬魔大惊失色，转身便想逃跑，他的同伴实力比他还要强大数倍，可是在方云的面前，居然在顷刻之间，便失去生命，他更没机会战胜。

　　只是，他还是无法理解方云的力量，在方云看来，这些普通的葬魔，与蝼蚁无异，来多少都没有任何区别。

　　方云随手一挥，那将要逃跑的葬魔面前万丈之内，立刻化作一片火海，散发着无尽的灼炎，那葬魔立刻停滞脚步，惊恐的看着方云。

　　“乖乖的给我带路吧，至少这样能让你迟一些死。”

　　“陌生人，你即便力量超过我，也无法真正的威胁到我们葬魔一族的，即便我们的四位葬王都不在部落中，可是在我们的部落中，有着数不尽的强者等待着你。”

　　“我便是来找他们的。”方云淡然笑道。

　　那个葬魔虽然嗤之以鼻，可是还是乖乖的在前面带路，在他看来，方云简直就是在自杀。

　　外人根本就无法理解葬魔一族的可怕，他们只是以为，葬魔一族有四个葬王，而仅仅是这四个葬王，便足以令大部分的族群闻风丧胆，更何况这只是葬魔一族的十分之一的力量。

　　终于，在葬魔的带路下，方云顺利的找到了通往葬魔部落的秘密通道，方云推了推面前的葬魔：“进去吧，去向你们的族长通报，就说有人来找麻烦了。”

　　那个葬魔头也不回的冲入通道之中，同时大喊着：“你会后悔的，陌生人。”

　　方云双掌摁在地面，嘴里念动着道法，一种黑金色的道纹，开始遍布整个通道，同时追着那个逃离的葬魔而去。

　　“这……这是什么……”那个葬魔大惊失色，而他的速度，根本就无法逃脱道纹的蔓延，一瞬之间，道纹便遍布他的全身。

　　而这道纹似是只是覆盖过他的身体，并没有造成任何的影像，他在稍加的迟钝后，便大步的朝着黑暗的深处冲去。

　　沿途的密道周边，遍布着之中晦涩不清的黑色道纹，这些道纹神秘莫测，似是具有着某种无法理解的力量。

　　一向对其他种族生杀予夺的葬魔，此刻也感觉到一种毛骨悚然，难以预测的恐怖气息，蔓延葬魔的整个身心，他只能不断的逃，不断的逃……只有回到部落，回到自己的族人身边，他才能感觉到安全。

　　而此刻葬魔部落的内部，同样发生了骚动，不安的气息蔓延整个葬魔部落。

　　突然之间出现的黑色道纹，覆盖了部落内的每个角落，每个葬魔的身躯，原本就阴深的地下部落，变得更加恐怖阴暗。

　　就在这时候，在部落至高处的一个黑深深的洞窟中，缓缓的走出一个巨大的身躯，那个身躯的身上披着厚实的铠甲，可是从铠甲的缝隙处，可以看到内部空荡荡的铠甲，而头盔露出的脸，却是被黑暗遮蔽，只有一对闪烁着绿光的双瞳，散发着威严与可怖。

　　“全部给我安静下来。”那声音沙哑而沉重，声音回荡在整个部落中。

　　霎时间，骚乱的部落，瞬间平静下来，所有葬魔的目光，全部凝聚在那个身躯上。

　　“那是……那是三百年前，曾经参与过海丧一族之战的，前任族长……贪罪王。”

　　“怎么回事……为什么贪罪王会复苏，难道又有强敌入侵吗？”

　　可是，在贪罪王的身后，接二连三的出现一些熟悉，又有些陌生的身影，全都引来葬魔的惊呼：“那是第十代……杀戮王！传说他曾经单身屠灭超过十个族群……至今还有许多家族的内部，供奉着杀戮王的牌位。”

　　这时候，在那黑深深的洞窟中，传来一个冷酷的声音：“去阻拦他的脚步，不要让他接近部落，只要一点点时间……一点点的时间，我就能将所有的葬魔强者复苏。”

　　“是。”那些先代葬魔族长，全都飞身遁入黑暗之中，引来普通葬魔的惊呼。

　　“难道不是强敌入侵？为什么这次没有调动葬魔军？”

　　“这次复苏了这么多族长，难道是比三百年前的海丧一族的大战，还要可怕的敌人？”

　　“不可能，方圆万里的一切族群，都已经臣服于我们葬魔一族，生杀予夺，不敢有丝毫违抗，怎么可能还有什么强敌……”

　　“难道你不知道吗，几日前，噬魂王带领着的一百葬魔，攻击掠夺哥布林部落，至今未归，部落内已经流传着，噬魂王与那一百葬魔，已经惨死于哥布林部落，永远都无法归来了。”

　　“放屁，小小的哥布林部落，就算是我一个人，都能轻易抹除，更何况是噬魂王带领的一百葬魔。”

　　“是真是假，现在无从得知，可是你也该知道，一个小小的哥布林部落，怎么可能令噬魂王至今未归，而那一百葬魔，至今也没有一个能回来报信的。”


第0688章 图腾之根07

　　葬魔族人并不清楚，这黑色的道纹，代表着什么。

　　这不是伤害性的仙术，实际上并没有任何，实质性的伤害，是一种引动心魔的道法，在没有任何抗拒的情况下，心魔入侵，心神便乱，即便不受外魔入侵，也难抵心中魔念丛生。

　　正是因为方云知道，自己所面对的不是一个敌人，而是一个强大的族群，一个底蕴难测的族群，所以他才如此慎重。

　　虽然他已为元婴中期，以这个世界的等级划分，几乎已经接近帝级巅峰，而他所知道的敌人，全都是皇者，可是他依旧不敢大意。

　　这葬魔一族，实在是诡异，每一个个体都有着超凡的实力，如果整合起来，恐怕真能颠覆一个世界，所以方云必须先下手，稳占先机。

　　通往葬魔部落的密道，并不狭窄，可是对于皇者的战斗来说，还是太过狭小了。

　　而方云的面前，已经出现了十五个葬魔，每一个葬魔都散发着骇人的气息，恐怖的威能交织在一起，就似混乱初开的天地一般。

　　虽然这十几个葬魔，都有着各自的威能，可是他们却有一个共同点，那便是死气，他们是刚刚复苏的死者，即便是厚实的铠甲，精妙的伪装，也难以掩盖他们枯败的身躯，干涸的生机。

　　这时候一个最高大的葬魔，缓步走出人群，铠甲遮蔽着头颅，可是那双幽绿的瞳孔，却无法让人忽略。

　　“人类，你是来此赴死的吗？”

　　“不，我是来送你们去死的。”方云淡然笑道。

　　“哈哈……我们本就已经是死者，即便在此战死，依然可以无限复活，而你呢？”那个葬魔大笑：“我曾经见过许多人类，弱小、卑微、脆弱……我只要一根指头。”

　　那个葬魔轻描淡写的说道，指尖指向方云，轻轻一点：“就像这样，人类就会如此惨死在我的手中！”

　　“哈哈……”身后传来葬魔群的哄笑，似是想以此来打击方云的信心。

　　“人类唯一的有点，那就是身上的血肉，那可谓是世间的美味，只可惜这个世界的人类，只有偶尔的过客……”

　　“哼……”

　　一声冷哼传来，方云脸色一寒，霎那间寒光横扫而过，黑暗中传来那葬魔闷声一坑，他手中的食指在瞬间纷飞碎断。

　　“你刚才说是用哪根指头，碾死人类的？”方云冷冷的看着那个葬魔：“不知道是你杀的人类多，还是我杀的葬魔多？”

　　每个葬魔的脸上，全都露出一丝骇然，他们甚至不知道发生了什么事，不明白方云是如何出手的，便看到贪罪王的手指，莫名断碎纷飞。

　　这种恐怖的手段，让他们感到无比心寒，要知道在来此之前，他们便已经得到葬帝的暗示，此番敌人实力强横难测。

　　虽然他们口上轻佻，实际上早已将各自的领域互相叠加，这种做法并不能令他们的领域变得强大，可是却会互相的冲击，产生混乱的气场，即便有比他们强大数倍的强敌，也难以用普通的攻击，伤到他们。

　　而十几个领域的互相叠加，更是令这种混乱的气场，膨胀到极致，可以说除非是大帝出手，不然的话任何敌人都要闻风丧胆。

　　而贪罪王更是他们之中的娇楚之辈，虽然只为第十代，可是实力却能排入前五，在临终前便已为皇者巅峰，如今在方云的面前，却是如此的不堪一击。

　　无法想象，如果方云那一击是攻击贪罪王的要害的话，贪罪王现在是否还能站在原地。

　　他们并不是真正的死灵，所以他们并没有不死之身，他们之所以还能在死后复苏，完全是依靠完整的肉身，以及秘法的加持。

　　死灵的食物是生气，而他们所需要的则是死气，以及完整的肉身，肉身的一点点破损，都会对他们造成影像，而肉身的损坏程度越多，那么所造成的影像也是无法估量的。

　　贪罪王又惊又怒，前一刻还在调侃方云以及人类，下一刻便被方云来了一次下马威，这脸丢的不可谓不大。

　　“强敌当前，诸位先辈一起出手！”贪罪王大喝一声，将自己的领悟，无限扩展。

　　贪罪王相信，只要这群葬王集合在一起，可以横扫任何敌人，他不明白为什么葬帝还要那么谨慎，居然让他们先行阻拦这个敌人，而要在后方去复苏其他的葬魔强者。

　　在场的每个葬魔，都是一样的心思，他们对自己的力量，有着绝对的信心，不相信这世间还有什么人，可以匹敌这股连他们都觉得可怕的组合。

　　十几个葬魔的领域，组合在一起，虽然没有特殊的秘术联合，却也释放出恐怖的威能，所有的领域都被一股奇异的魔力所扭曲。

　　每一个葬魔的领域都尤为奇特，再经过这种扭曲之后，组合成了一种，只在传说中才有可能出现的领域，大破灭领域。

　　每一次葬魔一族遭遇强敌侵犯，便会有一个或者数个葬魔先祖复苏，可是他们从未同时复苏过，也从未真正的全部联手。

　　每次个别的一两个葬魔先祖联手，他们的领域交叠在一起的时候，都会出现一些扭曲，让他们感觉到，各自的领域都在无形中强大了许多。

　　似是他们的领域多出了什么东西，虚幻无稽，却切切实实的存在着。

　　而且他们也发现，只要他们复苏的人越多，领域交叠在一起的效果就越是明显，而且那种感觉就越加的强烈。

　　今日，他们终于发现了那个东西，十几个领域完全的融合在一起，这是他们第一次真真切切的融合，所有的领域，色彩绚烂却充满了不安的气息。

　　每个葬魔都无法控制自己的肉体，一种强而有力的力量，在撕扯着他们，将他们不断的融合在一起。

　　不论他们如何排斥，也无法抗拒这种融合，最终，所有的葬魔，全都被领域所吞噬。

　　大破灭领域，终于再一次的展现在世人面前，说是领域却没有一个意识控制，那是一个无人可以掌控的破灭元素。

　　任何物质触之既毁，巨大的黑色太阳，从沙漠的中心钻出，无边的黑暗笼罩着大半个沙漠，沙漠就似发出悲鸣一般，呼啸的狂风在黑色的太阳面前，也要变的平静。

　　狂乱的沙暴瞬间就消失无声，那之境超过千里的黑色，就似在喻示着什么，黑色的太阳周边，遍布着类似于道纹的东西，环绕着黑色太阳，令人闻之难侧。

　　方云早已退出万里，凝视着合黑色太阳的突然出现：“大虚空术？怎么可能……”

　　大虚空术，那是万年前的修真界中，冲虚老祖的不传之秘，而方云恰恰也会大虚空术，只是他绝少使用。

　　因为大虚空术太过霸道，这是伤人一千，自损八百的禁招，稍幼不慎，就连自己的元神，都会被大虚空术强扯破灭。

　　当然了，在修真界中，能够称之为禁招的仙术道法，那绝对有令人称谓的恐怖威能。

　　这是当年冲虚老祖元神出窍，神游苍穹的时候，偶遇一个无边黑洞，在狼狈逃脱后，大悟所创的禁招，可以说这是最为接近黑洞的禁术。

　　虽然在这个世界上，也有许多掌握着黑暗力量的人，以自己的天才之姿模拟黑洞，可是那与真正的黑洞，差之十万八千里。

　　在苍穹之中，真正的黑洞可是星辰杀手，那是真正毁天灭地的力量，无人可以抗衡的恐怖天体。

　　即便是冲虚老祖所创造的大虚空术，其神髓也不过是真正黑洞的万分之一，可想而知黑洞的可怕。

　　可是，如今在方云的面前，却真真切切的出现了大虚空术，不是类似的招式，而是真正的大虚空术，完美而纯粹。

　　方云深刻的明白，这种恐怖而复杂的禁招，绝对不可能是在意外之中所产生的。

　　也就是说，这不是偶然，而是一个必然出现的结果，方云的目光凝重而震惊，如今禁招已出，而那十几个葬魔先祖，绝对没办法掌控禁招，他们的身躯灵魂，被大虚空术反噬是必然的结果。

　　也就是说，如今这个大虚空术是一个无人掌控的黑洞，如果没有人阻止的话，这个世界都将被这个莫名出现的黑洞所毁灭。

　　方云一手指苍穹，一手望苍茫，双掌显露出太极阴阳，无尽道纹从掌中脱落而出，在虚幻无形的太极周围，形成周天八卦之象。

　　“天圆无为，地缺无方，滔天无引，破沧无灭，乾坤所动，阴阳所驱，星辰之辉，日月之殇，无天无我，无我无天……”

　　方云口中的法诀，在不断的引动天机，大道在法诀中，勾动着星辰，天际的镜头，出现一轮皓月，而赤日当空，与之交相呼应。

　　皓月与赤日同舞天际，这本就有违常理，方云的修为虽然强横，可是还不可能做到，真正的影像天体，那只是一种镜像，一种将天体作为倒影的道法。

　　而此法堪称逆天，而这招正是与大虚空术，同称之为无双仙术的——幻天尽灭。


第0689章 图腾之根08

　　无双仙术所指的并不是一个或者两个仙术，而是一种至高的境界，令人心寒令人恐惧的仙术，统称之为无双仙术。

　　虚空无尽，唯有幻灭天尽，这便是修真界中，为大虚空术与幻天尽灭所下的定义，并非没有更强的仙术，可是这两个仙术却是从他们的出现，就代表着一种对立，就如隔世的宿敌，难分高下，难言胜败。

　　大虚空术的创造者冲虚老祖，才华绝世无双，而他几乎代表了那个时代的修真界。

　　而就在冲虚老祖仙逝的百年间，便又有一绝世天才横空出世，那便是幻天大仙，敢以大仙为自己的名号，一种是狂妄自大之辈，一种便是有真才实学，天资无双之人，而幻天大仙是占尽这两者，一方面他狂妄自大，可是却藏着一肚子玄机道学。

　　起初，修真界中并未对幻天大仙多关注，毕竟自己的道号如何起是他人之事，修真者不会因为别人的道号如何有违便兴师问罪。

　　可是其狂妄性格却招来诸多不满，最终，在一次道法聚会中，幻天大仙最终败给了冲虚老祖的弟子清真道人，可是幻天大仙并不承认自己的失败，他言称自己所败的是冲虚老祖，是败给了他的大虚空术。

　　而这次的失败，令幻天大仙沉静了三百年，不得不说幻天大仙的天资之高，令人举头仰望，三百年的时间，幻天大仙再次向世人证明了他的才华。

　　那时候正值域外天魔入侵，无尽天魔从虚空中降下，而幻天大仙出关的那一战，也令他成为万年以来，不断被人所提及的伟岸。

　　禁术‘幻天尽灭’横空出世，与大虚空术交相辉映，同清真道人连绝与域外魔神展开一场旷世大战。

　　那次的巅峰之战，一直斗了七七四十九天，天地崩裂四海枯竭，域外魔神最终被两人所灭，只是幻天大仙与清真道人的战斗并未结束，两者都非庸人，心高气傲的两者在对决之后，都认为是自己的禁招消灭了域外魔神，而后千年的光阴中，两者都为了各自的道，不断的交锋，互有胜败，却始终难定高下。

　　而两人也因为常年的对决，暗伤难愈，最终不过一千多岁，便仙逝辞世。

　　不过，他们的对决，大虚空术与幻天尽灭之间的对决，也延续到了他们的弟子之间。

　　而这种对立，一直延续到了三千年前，大虚空术与幻天尽灭突然消失在修真界中，而方云则是延续着修真界中的传说，探寻到他们留下的痕迹，最终在皓月之上，发现了两者之间旷世之战，最终他们的后人都因为伤重陨落月之阴影面，而消失在修真界中。

　　不过，冲虚老祖与幻天大仙的后人，似是不甘绝学消失，而在各自的玉简中留下心法口诀，留予后人学鉴，不成想却是成全了方云。

　　在方云的幻天尽灭中，天地之间似是如仙境一般，虚实难测，神光飞舞交织，化作一道道玄妙如仙的妙境，那些虚影并不真实，却带着仙姿神影，令人望之难却。

　　那些幻生幻灭的仙影，看似飘渺，却具有着无穷天威，不论是天上无形的云，还是地上苍茫的山丘，只要一道仙姿晃过，便是瞬间瓦解。

　　这种瓦解不似以强大的力量击碎，看起来更像是被什么力量消弭无形，这苍茫的黄沙，也抵不住这等难言的消磨。

　　万里黄沙，先是从下方出现的千里黑色太阳所吞噬大半，紧接着便被这曼妙仙影所化，仅仅片刻功夫，便已经露出疮痍遍地。

　　而这还仅仅是两种尽数所遗漏出的些许力量，并未释放出真正恐怖的威能。

　　已经有人注意到沙漠中散发着的威能，这等惊世骇俗的力量，已经超越了皇者所能释放的力量，而能够看到沙漠中心的对决，自然也非常人，所有的生物种族，在看到这种力量的时候，全都流露出惊骇之色。

　　“那是葬魔一族的部落所在地……”

　　“那里到底发生了什么事？”两个形态奇异的生物，飞在高空之上，远隔数千里的距离，瞭望向沙漠的中心，他们看到了沙漠中心的黑色太阳，同时也看到了幻妙无穷的仙影。

　　这两种景象都是他们生平没有见过的，可是他们自身的力量，却足以令他们感受到恐怖，那两种碰撞在一起的力量，足以将他们撕碎，令他们直接蒸发的恐怖威能。

　　“难道是有一位强者在与葬魔的强者对决？”

　　“不可能……那两股力量，明显已经超越了我们的境界，远超使徒之上，葬魔一族根本就没有使徒之上存在。”

　　“你太天真了，你真的以为葬魔一族没有超越使徒之上的存在，可以屹立万年不灭吗？”另外一个生物的脸上，露出嘲笑之色：“你我的寿命都超过千年，你自己想想看，千年的岁月中，有多少个比葬魔一族强大的族群，在我们的眼前消失，葬魔一族的作为又一向蛮横，凭什么就能延续万年传承？”

　　“可是……如果他们真有无上存在，为什么要隐而不发？”

　　“我听到一些传闻，在葬魔一族内部，有着一个超越使徒的存在，只是他并非生者，而是以图腾为脊柱，强行束缚灵魂。”

　　“什么……这不是……”

　　“你还是太幼稚了，你还不知道吧，不只是葬魔一族，许多族群都在做着类似的事情，虽然他们都没有真正的接触禁忌，可是所做之事也相差无几，特别是近百年，不知道为什么许多强大的族群，都开始了大动作，强掠他族图腾。”

　　“难怪近几十年，我们周边的几个族群，都有大动作。”

　　“我猜测……也许是预言中的时间，为时不远了。”

　　“预言……那个预言是真的吗？”

　　“没有人回答的上来，可是却有人认为那是真的，我想我们也该通知族长，让他尽早做准备。”

　　两人的目光，落向远方的沙漠中心，在他们猜想中，那或许就是哪个族群，对葬魔一族发动的掠夺。

　　面对大虚空术，方云不敢大意，在大虚空术下死掉的强者，不在少数，这等无上禁术，稍有不慎，都将粉身碎骨。

　　方云双掌终于画定，朝着前方用力一推，周身道纹划过云霄，蔓布天际，而此刻的天际，顿时落下无数的符文。

　　那些曼妙仙影一接触到符文，立刻化作实体，有男有女，有老有少，男的身影英姿伟岸，神光外放，有些则是霸道无双，就如真正的神祗般，令人仰望。

　　女的则是仙姿卓绝，芳华无双，妙影轻舞，却无羸弱之色，乾坤似是都在她们的舞动中倒转。

　　这是以绝强的道，演化出天境的绝景，堪称最强的法，因为任何天道，都是以天为本，以道为源，即便称之为世间第一也不为过。

　　而不远处的大虚空术，乃是模拟苍穹中的最强星体，号称可吞噬一切的星辰杀手，几乎没有什么力量，可以与之抗衡，而且如果继续的推衍下去，将会真正的演变成不可估量的噩梦。

　　当年的冲虚老祖，不是无力推衍，甚至以他的绝代才华，真有可能令大虚空术演化为真正的黑洞，可是那已经不是生灵可以催动的力量，也没有任何人可以掌控，所以他才止步于大虚空术，而不是真正的黑洞。

　　一方是仙道极致的幻生，一方则是最强天体的推衍，两者都已经突破了这世界的束缚，仙影触及黑色太阳，便扯出一道炫光，消失于黑色太阳之中。

　　看似黑色太阳稳占上风，可是没有人能够看到，仙影正在消磨黑洞周围的道痕。

　　在修真界中，所有的修真者都知道，世间一切都由道所形，以道所组成，就好像科学界的学说，世界上的一切物质都是以夸克所组成一样的道理。

　　而幻天尽灭所灭的，不是常物，而是看不见摸不着的道痕，即便是黑洞也无法逃脱道的因果，仙影能够消磨天上的云，可以化解地上的沙丘，同样的可以消磨吞噬万物的黑洞。

　　如果有修真者看到这一幕的话，一定会震撼于正常旷世之战，这是世界上，最强大的仙术对决，也是两种绝对的力量对决。

　　就似再现了冲虚老祖与幻天大仙的对决一般，虽然两者并没有真正的交手过，可是幻天大仙却始终是以冲虚老祖作为自己的宿敌，这也得到古今修真者的认可，无可否认两人的天资，绝对堪称无双，万年以来最为闪耀的星辰。

　　从外观来看，黑洞并未有所改变，可是漫天的仙影，已经消弭过半。

　　方云极力的催动自己的仙气，大虚空术虽然并没有变化，可是不代表他是在做无用功，相反他已经成功了大半，黑色太阳的周围，道痕已经磨灭大半。

　　只要他能够支撑到那一刻，那么这场对决也将以他的胜利告终，反之则是他陨落于此，这可以说是一场没有退路的对决。

　　而作为他的对手，不是那十几个发动了大虚空术，却已经形神俱灭的葬魔，而是大虚空术本身。


第0690章 图腾之根09

　　不仅是方云没有料到这种变故，就连身处葬魔部落深处的葬帝，都没有料到，会出现这种变故。

　　自己的后辈联手，居然施展出如此恐怖的招式，这已经大大的超乎他的预料，即便没有亲眼所见，可是他还是能够凭着自己超乎寻常的感官，在脑海中真实的再现，沙漠之上的恐怖景象。

　　就在这时候，那个散发着仙威神道的身影，突然只身没入黑色太阳之中。

　　这在所有人看来，都是寻思一般的行径，可是那个身影却义无反顾的没入其中。

　　方云感觉自己的身躯，被无穷无尽的力量撕扯着，如果不是他的肉身强横无匹，恐怕在触及黑色太阳的瞬间，便已经被撕成碎片。

　　只是，他虽然暂时的挡住了这黑色太阳的强大撕扯之力，却不能持久，毕竟力有穷尽之时，而黑洞却能无休无止的散发着反噬的力量。

　　而方云如此做，并非寻思冒进，而是在寻觅一丝胜利的契机。

　　他发现自己已经将黑色太阳周围的一切道痕抹除，可是黑色太阳却没有休止的迹象，依旧没有任何改变。

　　这只能说明，黑色太阳的道痕并未完全消除，既然黑色太阳外围没有道痕，那么一定是藏在内部。

　　一个光点出现在方云的面前，那光点看似微不可寻，可是在无尽的黑暗中，却如一盏明灯一般，让方云看到了光明，看到了胜利的曙光。

　　“不愧为万年以来的天纵之才，敢想他人所不敢想，能他人所不能……”方云惊叹不止，将最重要的道痕藏匿在黑洞的中心，这种做法常人根本想不到，也做不到。

　　可是冲虚老祖却做到了，而且做的是如此的完美，即便有人如方云这般，猜到了道痕藏匿在内部，也未必敢轻身犯险，毕竟这是一个恐怖的人造天体黑洞，稍微靠近，都要承受万劫之负，而内部更是有着崩裂天地的威压，寻常修真者也难以靠近。

　　可是方云想到了，也做到了，那光点便是最后的道痕，完美的支撑着整个黑洞。

　　如果这是一个真正的修真者所释放的大虚空术，方云也难以破解，即便他施展出幻天尽灭，也难寻一丝胜机。

　　正是因为这是十几个不入流的葬魔，在无意中释放的，失去了人为的掌控，而且少了八分的威能，方云才能勉强胜出。

　　方云在黑暗中，划过一道弧光，落向黑暗中的那点光明，一手握住光点。

　　霎那间，无穷无尽的感悟，涌入方云的脑海中，这让方云措手不及，反应过来的时候，为时已晚。

　　这不是普通的道痕，这是有心者暗部的玄机，那是万年的承载，那是多少代人的感悟，全都一股脑的涌入方云的脑海中。

　　在这一瞬，方云看到了一切，看到了从冲虚老祖到最后陨落月之阴影的神谕道人，每一代都代表着那个时代最为出众的天才修真者。

　　而他们全都将自己的过往感悟，烙印在这最核心的道痕之中，方云所得到的玉简，只不过是一半的心法，虽然能够施展，却难以掌控。

　　“难怪……”方云心生感慨，难怪自己当年习得大虚空术，便无施展的机会……

　　这一切都是冲虚老祖故布疑阵，一直留待后人寻觅的玄机，将大虚空术的核心心法，烙印在核心道纹之中。

　　难怪冲虚老祖的后人，无穷习得真正的大虚空术，如果没有先代的传承，如果没有办法接触核心道痕，永远都难以习得真正的大虚空术。

　　而这不仅仅是大虚空术，这是一个完整的传承链，从心法到功法，一脉相传。

　　虽然方云有着自己的传承，而且也有着完整的传承链，也有着数不清的仙术心法，不可能再去修炼其他功法，可是却没有真正意义上的另外获取的传承链。

　　这就像是一个偌大的宗门大派，有着顶尖的功法、仙术，也有着最基础，另辟蹊径的基本法诀，延续各自的道。

　　方云能够夺取各门各派的至高仙术，却夺不走他们的传承，夺不走他们的恒久延续，这是方云所无法比拟的。

　　可是，方云却能够在这新的传承链中，与自己的传承相互印证，就如当初绝世天魔为方云的道所补足的一般，方云感觉自己的道，再一次得到升华，那种心与神的洗礼，在那无穷无尽的感悟，涌入脑海的同时，他的身体也如一颗恒星一般，在黑洞的内部，散发着无穷的光芒。

　　方云感觉时间在流逝，可是却是一瞬千年，每一秒都似经历了千年的岁月，每一代的冲虚老祖后人，都是何等的惊才绝艳，才华横溢，他们每个人少的都有千年感悟，多的都有两三千年，互相的印证，互相的补全着。

　　这是何等浩瀚海量的学识，丝毫不亚于一个闻名的延续，不过对方云来说，弱水三千只取一瓢，在这份传承链中，精髓无尽无穷，可是并不等于要完全取量。

　　一道光穿破黑暗，刺透了深然黑暗的太阳，直破苍穹之上，似是要贯穿天地一般。

　　那光芒虽然并没有万丈豪光，可是却是从黑色太阳的中心穿透的，可以想象内部发生了什么。

　　葬帝心头一沉，暗惊自语：“他破解了这恐怖绝伦的招式？”

　　这是完美无缺的禁术，葬帝可以感受到这种恐怖的完美，可是……一道光的变数，却等于这种完美被破坏，平衡的丧失，也意味着禁术的瓦解。

　　终于，那道光消失的瞬间，黑色太阳的周身开始出现数不尽的裂纹，就如有什么东西，将要破茧而出。

　　即便是最为黑暗的力量，也能释放出最为灿烂的光辉，在最后的一瞬，那光辉就似要穿破天际，黑色的太阳也变成了金色如辉般闪耀，释放着它最后的余烬。

　　最终，光辉散尽的太阳，带着最后的夕阳，照耀着这片被它摧残的满目疮痍的荒漠，黯淡的落幕。

　　十万里内的所有神级巅峰以上的强者，都已经将目光聚集在这片土地上，观望着最后的胜败。

　　“谁赢了？”

　　“还是说同归于尽？”

　　“在那种力量下，能够抗衡已经令人敬畏，即便是同归于尽，也足以令人敬佩。”

　　“是啊，这么多年来都没有人敢与葬魔一族开战，此人孤身挑战，即便不能尽灭葬魔一族，也足以令他们损失惨重，将来这片大地上的主人也将易主。”

　　方云双手撑着滚烫的黄沙，胸口起伏着，身体空荡荡的，一丝仙气在体内荡游，连一个仙术都难以释放。

　　这时候，一个身影站在了他的面前，那是一个浑身散发着阴暗气息的葬魔，周身被破布包裹着，一丝丝的黑气从破烂的衣物中渗透出来，双眼也如先前的葬魔那般，绿幽幽的令人敬畏。

　　葬帝的声音苍凉而老迈，带着无尽的岁月，并没有看向族人那般的凶狠无穷，反而露出一丝无奈：“人类，你何必要来搅这趟浑水呢，如果你现在退离，并且保证将来，井水不犯河水，我可以让你离去。”

　　“呵呵……”方云艰难的站起来，即便身上没有丝毫的气息，可是那并不高大的身躯，依旧能够令人心寒。

　　方云的目光横扫而过，在葬帝的身后，站着近百位葬魔强者，这每一位都不比先前那十几个葬魔弱，而且他们都是死者复苏，身上感应不到一丝生机，死气缭绕。

　　暴虐而疯狂的气息，混杂在一起，形成一股可怕的风暴，盘旋在沙漠之中。

　　“就这么放我离去，你能安心吗？”方云轻笑调侃的看着葬帝，这位连自己的部落普通葬魔，都不从知晓的存在，隐藏在葬魔部落中万年，依旧雄霸帝位的无上存在。

　　“只要你能保证！”葬帝绿幽幽的目光闪烁不止，似是在做着决定。

　　“我现在已经乏力，无法再战，你真的舍得放我离去？”方云再次问道。

　　这是一次次的挑衅着葬帝，让他本就犹豫的心思，不断的动摇着。

　　不得不说，方云绝对算的上葬魔一族，万年以来，最为恐怖的敌手，如果就此放他离去，将来葬魔一族的命运，都难以揣测。

　　而此刻是一个天赐的良机，用那十几个葬魔后辈的性命，换取来的一次机会，不会再有第二次的机会。

　　如果是往常的葬帝，不会有这样的犹豫，残忍与冷酷可以代表他的性格，就连对自己的族人，他都不曾手软过，更何况是一个强敌。

　　可是，不知道为什么，他的心在颤，他的信念居然开始怀疑，即便是这个已经力尽虚弱的人类，他也无法真正的下定决心。

　　方云再次咄咄逼人的看着葬帝：“你在害怕？此刻你的战意连你的后人都不如，看看他们个个都已经战火熊燃，你却要放虎归山！”

　　葬帝双拳紧握，黑色的气息不断的渗出，直直的盯着方云：“你不要逼我，这是你最后的机会！”

　　“此刻的我已经力竭难续，连一招一式都放不出来，你到底在怕什么？”方云的脸上狂放的笑容，更是进一步的刺激了葬帝。

　　“狂妄人类，让本尊要你小命！”

　　一声狂吼中，终于有一个葬魔忍受不住方云的挑衅讥讽，终于如狂风一般，朝着方云扑去。


第0691章 图腾之根10

　　那率先出手的葬魔，身材最为巨大，同时脾气也最为暴烈，方云三番两次的挑衅，早已让他怒火中烧，此刻终于安奈不住，用尽全力朝着方云挥出一拳。

　　在场中的葬魔，无一不是皇者以上的实力，而且其中不乏巅峰皇者，他们虽然不是历代的族长，可是不代表他们的实力，就比先前的那十几个历代族长差，相反许多的强者，都已经超越了历代族长。

　　而这个出手的葬魔，更是其中的娇楚，他的领域，也如他的外表一般暴烈，力之领域！

　　在力之领域中，他的力量是无穷无尽的，只要不超过他肉体所能承受的极限，可是对于大部分人来说，肉体的承载力，远远大于肉体的本身所拥有的力量，这是一种限制，也是万物生灵的自我保护的方式。

　　这是最为刚猛的拳劲，一拳即可平山移海，空气都难以承载，发出尖啸的声响。

　　方云无力的站在原地，面对摧山断海的一拳，不闪不避，同时脸上的笑容，始终未曾变化。

　　葬帝没有阻止，在方云的蛊惑下，他犹豫不决，心中思量许多，正如方云所说的那般，他不愿轻易与一个超越自己的强者开战，可是这个强者无力维战，那就另当别论了。

　　只是，葬帝并不清楚，这个人类，是否真的如他所说的那般，无力为战。

　　这一拳，结结实实的落在方云的身上，毫无反抗的办法，方云的身体就如一颗炮弹般，被疾飞出数里之外，沿途的数个沙丘，瞬间被贯穿。

　　所有葬魔，都微微动容，心中升起的杀机终于不再掩盖，葬帝目光闪烁，缓步的走上前。

　　“人类，这便是你三番两次冒犯我的下场，如果你现在道歉，还有一线生机。”葬帝此刻的声音阴深如鬼魅，闪烁的幽瞳散发着丝丝寒光。

　　方云抹去嘴角的血痕，依旧笑容不改：“终于敢在我的面前大声说话了吗？”

　　“冥顽不灵。”葬帝冷哼：“既然你不想活，那便去死吧！”

　　葬帝这次亲自出手，而且出手便是狠辣无情的一击，双指黑光迸发而出，一指穿透方云的胸口。

　　方云连退数步，嘴角溢出一口鲜血，笑容惨淡却不改色。

　　“你有杀我心，却无杀我力。”方云的笑容中，依旧充满了嘲笑讥讽，毫不客气的指向葬帝。

　　“你现在只是苟延残喘，死只是早晚的事情。”葬帝冷哼。

　　可是，他的心中还是有些不安，即便面前这个人类毫无还手之力，可是居然能硬挺住自己那玄阴魔指，玄阴魔指的威能，他太清楚不过了，虽然没有惊天动地的威能，却有着触骨即腐的阴毒威力。

　　只要是生灵，都难以抵挡这种阴毒招式，肉体一向不是人类的优势，即便是以肉身见长的深渊巨兽或者是龙族，都无法抵御这种阴毒的威力，可是方云却没有表现出更多的伤情。

　　这让葬帝的心中，隐隐有些不安，不过既然已经动手，便没有退路，他心中一横，手掌就如融化的黑水一般，瞬间滩落在沙地上，数丈的沙地都被黑水染成黑色。

　　“绝望侵蚀。”

　　方云发现自己的双腿正在下沉，他无法抵抗，无法飞行，黑水中就似有无数双手，拉扯着他，要将他吞没。

　　作为死者，葬帝很少吞噬生灵，生灵并不能给他任何养分，偶尔的吞噬只是为了满足口腹之欲，他与其他的葬魔亡者一样，都是以吞噬死气延续自己的存在。

　　不过，因为长期的浸染死气，让他以及其他的葬魔亡者一样，身上充满了阴气，这种阴气可以侵蚀任何物质、任何生灵。

　　可以说，包括葬帝在内的这些葬魔，都已经不再是葬魔，他们只是保留着生前的形态，可是实际上，不论是构造还是组织，都已经变成了另外一种存在。

　　如果是修真界中人看到的话，一定会辨认的出，这是九幽之中，最为污秽的幽鬼。

　　普通的死灵是以生气为生，虽然充满了死气，可是他们只是相当于生灵的反面，另外一种存在的方式。

　　可是，幽鬼却是以死气为食粮，他们吞噬一切，生者、死者，他们本身就是阴气的聚集体，而且经过无数年的聚酿，这种阴气化作黄泉阴水，这种污秽的阴水，可以侵蚀任何生灵，包括修真者都难以抵御。

　　方云的笑容，永恒的不变，即便是面对绝大的危机，依旧不变笑容。

　　直至阴水将他完全吞没，葬帝总算长长的松了口气，这场危机终于过去。

　　现在他只需要等待，等到阴水将这个人类，完全的消融即可。

　　黑水之中，不断的冒出浓臭的腥气，粘稠的就似浆糊一般，令人望之生畏。

　　“九天铸金身，万道融自然，九幽练神躯，北冥化三清。”

　　九天之上，便是太阳星辰，而九幽之下便是黄泉苦海，不论是九天还是九幽，都是修真者一生难以企及的地方。

　　即便是渡厄之后，可以神游九天九幽，也只是元神，除非是大罗金仙，不然此生都只能仰望。

　　而在修真界中，便有以九天之火炼就金身，再以九幽之泉炼神体的仙法，只是这种仙法却从未有人能够成功。

　　因为这种仙法的条件之苛刻，即便道行通天的修真者，都无法做到，所以从这个仙法出现在修真界后，便没有听说真正的做到。

　　不过，却也衍生出许多，以一些特殊身火与阴物熔炼的妙法仙术。

　　对方云来说，这近乎梦幻一般的机缘，即便是他也未曾料到，自己能够得到如此大的机缘。

　　黑色太阳虽然为黑洞的雏形，可是黑洞本就是恒星所化，即便是最黯淡的黑暗，也会有光明存在，黑洞亦是如此。

　　黑洞之中，依旧存在着九天真火，而那九天真火便暗藏在中心的道痕之中。

　　方云在黑色太阳中，经历了一瞬千年，感悟了冲虚老祖以及其后辈弟子留下的大道，同样也寻到了道痕中生成的九天真火，虽然不多，却足以让方云脱胎换骨。

　　而作为幽鬼存在的葬帝，他们虽然并非由黄泉中诞生，可是其构造却与真正的幽鬼，并无区别，他们本身就是阴水的聚集体。

　　所以方云才会故意示弱，为的便是被黑水吞噬，完成那不世奇术的另一半。

　　不得不说，就连老天都站在他的这边，原本方云还打算，继续忍受对方的殴打，直至他们施展出阴水，用来溶解自己，却没想到葬帝如此快的沉不住气，率先使用阴水熔炼自己。

　　其实，这也是常理之中，葬帝不想夜长梦多，因为他始终无法压制心中的不安，似是感到方云身上的危险气息。

　　威力强绝的禁招太耗时间，威力小的却未必能够简单灭杀方云，所以他才用出了最为简单，可是也是最为残酷的阴水，想要以最短的时间，熔炼方云。

　　葬帝静静的看着黑水，看着黑水中不断冒起的浓泡，可是始终无法感应到其中的人类，是否已经被消融。

　　黑水作为他身体的一部分，原本是可以让他随时知道内部的情况，可是这次却十分奇怪，自从吞噬了方云后，便失去了一切感应，这让他心中的不安，越发的强烈。

　　葬帝终于无法继续等待下去，他招集后辈子孙，大声令下：“你们将自己的力量舍弃三分之一，灌注到其中，我担心我一人无法压制他。”

　　“吾王，难道以您的力量，还不足以压制他吗？”

　　“这可是我们葬魔一族，万年都不曾遇到的恐怖对手，我也不敢保证，是否能够如此轻易压制他。”葬帝沉重的摇了摇头。

　　“可是他先前与十几位族长对决，早已耗尽力量，根本就无力对抗我等。”

　　“不……我感觉他还有再战的力量，可是他似是不想再动手似的，那种感觉……那种感觉似是在图谋什么……我绝对不会给他机会，一定要在此刻压制他。”

　　“可是……”众葬魔还是不怎么愿意，毕竟三分之一的力量，也是他们这千百年来所聚集的，不是轻易可以割舍的。

　　这些葬魔强者死后，力量会不断的流失，要想保留生前的力量，就要有大量的死气供应，所以葬魔一族，为了供应先辈强者的死气，必须不断的征战，将死者的遗骸送入魔窟之中。

　　而千百年来，他们生前的力量，早已完全散尽，取而代之的是死亡的力量。

　　“少废话，如果他脱困出来的话，即便是我也没把握胜他，只要压制了他，我容许你们去劫掠十万里内的一切族群十年。”

　　葬帝冷冷哼道，并且许下承诺，众葬魔一听，幽瞳立刻闪烁不定。

　　当第一个葬魔动手，将自己身体的黑水灌注入黑潭后，第二个第三个……接下来，所有的葬魔，都开始释放自己的力量，将黑水灌注入其中。

　　可是，他们却不知道，他们这么做，不是在压制他们的敌人，而是在加速制造一个恐怖的敌人，是他们永远都无法想象的敌人。


第0692章 图腾之根11

　　在场的每个葬魔，都将自己三分之一的力量，汇聚在黑潭之中。

　　这让黑潭变得更加浑浊，粘稠的就如沙坑一般，这近百位皇者共同汇聚的力量，是何等的恐怖，甚至超越了葬帝本身的力量。

　　只是，随着阴气的汇聚，葬帝心中的不安不但没有消减，反而愈演愈烈，就似在眼前看到了什么不祥。

　　突然，葬帝大喝一声：“走！”

　　“走？”所有的葬魔，都对葬帝这个命令莫名其妙，刚刚释放了三分之一的力量，他们中的许多人，甚至没来得及加强力量，葬帝便下令他们离去，这不是白费他们的气力吗？

　　可是，葬帝却没有任何解释，他感到如果再不撤离，将永远的被留下。

　　一个距离黑潭最近的葬魔，刚抬起脚步，想要追寻葬魔的背影而去，可是脚下一顿，似乎是被什么抓住了脚踝。

　　“怎……”那个葬魔没来得及反应过来，一股巨力便直接将他拖入黑潭之中，下一刻便没了声息，粘稠的黑水中，甚至连一丝涟漪都没有激起。

　　所有的葬魔都停下脚步，惊讶的看着那个黑潭，葬帝心头咯噔一下，那种不安的预感，终于在这一刻应验，那种感觉就似末日降临一般。

　　一个黑色额的手臂，从黑潭中伸出，就如深渊中伸出的魔掌一般，黑水从手臂上缓慢的剥落，露出金色与黑色交织的纹路。

　　只是一眼，只是看到一眼纹路，葬帝便觉得大难临头一般，因为他曾经见过类似的纹路，那便是在图腾之上的纹路。

　　图腾，是每一个族群的信仰，即便是葬魔这种穷凶极恶的族群，也需要信仰。

　　而每一个图腾，都刻画着各自族群的脾性，它们就似是整个族群的具象表现一般，有些图腾平和宁静，散发着祥和的气息，有些图腾晦涩黑暗，阴深可怖，令人心生畏惧。

　　方云拨开沉重的黑水，这重于万钧的黑水，在他的手中，却如云雾一般，轻易拨动。

　　“不是要战吗，一个都别走。”方云的身体不似常人那样的肤色，带着金属的光泽，又散发着一种令人不安的气息。

　　这种气息不是皇者或者大帝的威压，而是一种无法言述的莫名心悸。

　　“你感觉到了吗？”一个葬魔不自觉的退缩几步，产生说道。

　　每一个葬魔都感觉到了，那种只是自然散发的气息，便会让他们莫名心悸，要知道他们每一个都是皇者，而且都不是普通的皇者。

　　更准确的说，他们连生者都不算，许多同级别的生者会害怕会恐惧的东西，对他们来说，都不会有感觉。

　　可是，此刻的方云所散发的气息，却是一种极度的危险，葬帝眼中的幽光骤然收缩，手脚冰凉，这是发自内心的寒意，这是他退缩恐惧的征兆。

　　葬魔之中，再次出现一声狂吼，先前那个对方云动手的葬魔，再次出击。

　　第一次是因为方云的挑衅，心中气愤难平，可是这次却是不由自主，无法控制心中的恐惧，这种恐惧无法遏止，他只能凭着战斗，勉强的克制，所以他不得不出手，即便是面对死亡，也比面对这个人类好。

　　至少他不会畏惧死亡，可是这个人类，却比死亡本身更加恐怖。

　　这次方云已经不闪不避，依旧是一拳轰中心口，只是……这次却连方云的身躯，都没有撼动一丝，方云抓住那个葬魔强者的手腕：“你就这点力量吗？”

　　那个葬魔本就暴脾气，经不起一点挑衅，霎时间领域的力量挥发到巅峰极致，他的身躯开始撕裂，恐怖的力量正源源不绝的灌注入体内。

　　十倍……二十倍……三十倍……

　　这位葬魔已经不顾一切的将力量灌入自己的体内，不惜一切代价，即便粉身碎骨，也在所不惜。

　　周围的空间已经塌陷，那是力量的极限，葬魔的周身开始扭曲，就连整个空间都无法承受这种力量的压迫，更何况是肉体。

　　可是，这并不能停止葬魔的疯狂，眼中的幽光释放出绿茫茫的魔炎，单纯的从力量来说，即便是大帝也未必能够释放出如此恐怖的力量。

　　终于，在肉体即将崩溃前，这个葬魔动了，他将一切的力量，赌在这一拳上。

　　明知道这一拳的结果，不论胜败，都没有好结果，可是他却义无反顾，也没有给自己留下一丝退路，这便是力的极致，他的性格已经决定了他的结局。

　　在方云看来，这个葬魔与其他的葬魔不一样，不过这不能成为方云放过他的理由，从他出现在这片荒漠上那一刻起，他就是整个葬魔族群的敌人，没有退路的对决。

　　方云这次没有再出言挑衅，而是真正的挥出一拳，与之交接辉映，不能让他活下来，至少能够给他一个，勇者应有的结局。

　　其实结果早已注定，就连那个葬魔都清楚，他们之间的差距，不只是境界上的差距，在方云的身上，他看到了自己追求力的极致，自己的终极目标，即便自己能够承载一百倍一千倍的力量，也无法改变这个结果。

　　“多谢……”

　　在肉体崩溃前，这个葬魔只轻声说了一声，那双绿芒的幽光终于熄灭。

　　身躯化作灰飞，不留一丝存在过的痕迹，不过他并非没有作为，他真正存在的价值，便是为自己的族人鼓舞士气，驱散他们心中的恐惧与不安。

　　一个没有勇气作战的族群，即便再强大也只是被人虐杀的对象，只有真正的敢拼敢博，才会被人敬畏。

　　他们以前都是这样，被人敬畏，因为他们强大，他们无所畏惧，他们敢向任何对手发动战胜，即便他们的族群受到再大的创伤，也没有其他族群敢在此时偷袭。

　　可是，面对一个敌人，他们却开始畏缩了，这种畏缩是从葬帝开始，从他向方云妥协的时候，他们便已经失去了尊严。

　　如今这个葬魔，便是要为自己的族人寻回那久违的尊严，让他们敢于面对这个人类。

　　他相信如果自己的族人鼓起勇气，并非没有一战的资本，可是他错了，他错的离谱，因为他错估了对手的可怕。

　　他鼓起来的士气，在方云瞬间击杀了十个葬魔强者的时候，他们瞬间陷入了噩梦的深渊。

　　这本就不是一场不平等的对决，葬帝是唯一没有参战的葬魔，因为他太清楚了，他们之间的差距。

　　即便他有着冠绝一切的力量，依然无法遏止心中的不安，他连伸手的勇气都没有。

　　有些时候，感官太过敏锐，并不意味着便是好事，其他的葬魔无法感受到那种恐怖的气氛，可是他却无法挥去，恐惧已经蒙蔽了他的内心。

　　看着自己的族人自己的后辈，在他的面前一个个的死去，他无力挽救，他不是不想出手，可是他害怕自己败，害怕自己在族人的面前，失去无敌的威严。

　　方云并没有使用仙术，因为没有必要，这新生脱胎换骨的肉体，让他感到无限快感，他感觉一个宇宙在体内酝酿着，他甚至不清楚自己的极限，或者根本就没有极限。

　　他是古今第一个，真正的完成此术的人，即便是那个创造此术的天纵奇才，也无法做到，只是提出一个方法和配合的法诀，却让方云受益无穷。

　　每一拳每一式都代表着道的破境，无人可以匹敌，无人可以抗衡，即便是这些曾经显赫一时的皇者，他们都是各自时代的强者，即便消匿千万年，依旧威不可没，可是在方云的面前，一切都是浮云，他的拳便是真理，他的意更是摧枯拉朽，一拳覆灭一个传奇，一式陨落一段传说。

　　而且他也履行着自己的承诺，没有一个葬魔可以逃，即便是以速度见长的葬魔，也会被破空而来的方云，一拳泯灭。

　　悲与哀已经响起，一个强横万年的族群，在此奏出绝响。

　　这片孕育着自我意识的沙漠，没有怜悯的吞噬着失落的遗骸，即便是一具死尸也能成为它的食粮。

　　终于，除了葬帝以外的最后一个葬魔，被方云斩尽，没有鲜血洒落，因为这些葬魔的身上，血与泪早已干涸，可是葬帝的心却在滴血。

　　这是他无数年的心血，被这个突然而至的人类所终结，他原以为这是一支可以抗衡任何势力的无敌之师，如今才发现，在真正的强者面前，这支无敌之师是如此的不堪一击。

　　“绝望了吗？”方云并不着急杀葬帝，因为他在报复，报复他的族群对哥布林族群所造成的伤害，不是因为方云对哥布林族群有着多深的感情，而是因为这出惨剧在他的面前发生，为了一己之私而毁灭一个与世无争的族群，这本就有违天道，如今方云所做的，不过是替天行道。

　　因果有报，不是不报，而是时候未到，修真者信因果，因为因果就在他们的身边，他们抗法则，因为法则便是枷锁，他们顺大道，因为各自为道，他们逆天命，因为天命让他们不可逾越。

　　“哥布林族群曾经也如你这般绝望，还有被葬魔一族毁灭的无数族群。”方云清淡而谈：“时时鱼肉他人，可曾想过自己也将沦为他人的鱼肉？”

　　葬帝撕下包裹在脸上的残布，露出一张就只剩下破败的老皮的枯脸：“人类，胜者为王败者为寇，我承认我不如你，可是你真的认为，你可以保护你想保护的东西吗？”

　　“你说的是哥布林族群吗？”方云淡然问道。

　　“三个葬王，相信足以毁灭没有你在的哥布林族群。”葬帝冷冷的说道，他的语气里带着一丝绝望。

　　“在来的路上，我已经感觉到哥布林族群发生的事情了。”方云冷漠的说道。

　　“既然如此，你宁可不去保护哥布林族群，也要与我做对？”

　　“你太看得起你的子孙了，几个被奴役了万年的葬魔，是不可能能毁灭有着信念的人的。”方云冷冷说道。


第0693章 图腾之根12

　　对于哥布林来说，这是他们千百年来，最为光辉的时候，因为他们寻觅到了自己的希望，不是图腾给予的信仰，而是华尔兹所赐予他们的。

　　在方云不在的时候，三个葬王的来袭，原以为这是一场大劫。

　　可是，华尔兹却再一次，为了哥布林而站出来，所有的哥布林，都沐浴在光辉之下，那充满了正义的光辉，让他们变得坚强，不再畏惧不再绝望。

　　三个葬王都不敢相信，面前这个人类，一步步的向着他们走来。

　　每一步都是一个蜕变，每一步都是一个升华，华尔兹的脚印烙印在地面，化作登天的天梯，他身上的光辉，正在化作他的铠甲，那铠甲金辉灿烂，那是令人无法直视的正义。

　　他便是正义，他的存在不是为了胜利，而是为了守护，而这个弱小的哥布林族群，正是他现在，唯一想守护的东西。

　　不只是因为哥布林族群有恩于他，而是因为，他看到了哥布林的明天，看到了自己的明天。

　　方云曾经告诉他，如果他觉得什么可以做，同时也是他必须做的，那他就去做，放开一切的束缚，放开实力的差距，放开种族的差异。

　　华尔兹要守护的不仅仅是哥布林，还有自己心中那片圣地，没有人相信，也没有人明白，这简单而朴素的一句话，对华尔兹所产生的影像，是何等的深远。

　　登天路，大道铺，一步踏出万丈渊，止步难寻慧根尽，这便是华尔兹此刻的情形，方云并未看错华尔兹，华尔兹资质本就不可限量，虽然在年岁上，算不上年轻人，可是他心中的火并未息灭，当他明白了自己的路，他便能够荣登大道，走向无尽之途。

　　能够在初踏皇者之路，便感悟自己的道，这已经难能可贵，而且还是如此的坚定，如此的执着，这更铸就了他的征途。

　　三个葬王心中惊叹不止，不过他们并不会因为一个初登皇者的人类，而退缩畏惧。

　　他们是成名数百年的强者，声威在外，手中染过的皇者之血，都不在个位数，普通的皇者在他们的面前，都要夹着尾巴远遁，一个初登皇者的人类，更不可能对他们造成威胁。

　　黑血王双手一挥，天空中黑血如雨点般洒落，这是他的独特领域，血雨领域，在血雨领域之内，他的血雨可以魔化任何生灵，即便是同阶者也无法幸免。

　　这血雨覆盖十几里的面积，将哥布林族群所在的山巅完全笼罩在其中，这血雨只要落下，便足以令哥布林族群灭族。

　　当然了，黑血王真正的目的，并不是歼灭哥布林族群，毕竟这群弱小的哥布林，根本就不可能对他造成什么威胁。

　　他真正的目的是要魔化华尔兹，在他还未真正的步登皇者之境前，打断他的步伐。

　　只是，华尔兹的脚步并不停止，金色的台阶犹如实质，让他登上绝巅之上，即便他还未真正的走完登天梯，可是他的气息已经强盛的令人敬畏。

　　天空中的血雨还未落下，一张光芒组成的遮天巨掌挡在了山巅之上，那血雨还未触及光辉的巨掌，便被灼热所气化。

　　“只要我的手掌可以企及的地方，便是我要保护的领域。”华尔兹沉静而坚定的说道：“我不容许任何人亵渎。”

　　“你想保护的，我便毁灭！”站在后方的悲鸣王发出阴深的声音，他的声音似是带着某种魔力，只是一句话便令人心神颤抖。

　　悲鸣王的魔音领域在无声无息中，便已经蔓延展开，这是诸多领域之中，最为诡异莫测的领域，令人防不胜防。

　　在谁都不知道的情面下，山巅便开始崩溃，哥布林所站着的大地开始撕裂，这是可以摧毁一切的音律，无人可挡，更无法触及。

　　“你做不到。”华尔兹自信而刚毅，没有任何的犹豫，没有任何的怀疑。

　　在华尔兹说话的时候，崩裂的山巅就像被治愈一般，突然恢复原状，撕裂的大地再次愈合。

　　悲鸣王惊退，别人不清楚发生了什么事，可是他却深刻的明白，在那瞬间，他的领域似是失去了掌控，突然将原本毁掉的山巅大地治愈，是用他的力量，他的魔音领域的力量。

　　“这……这是什么领域？”悲鸣王暗惊叫道。

　　一直在最后方沉默的狂乱王，双眼炽光闪烁：“那是……守护领域！被誉为不可击破的壁垒！？”

　　“守护领域？”悲鸣王与黑血王都惊呼一声：“那个号称心所过之处，力所延之途的永恒守护？”

　　“是的，只要他是心中要保护，即便是大帝也无法攻破的壁垒！”狂乱王凝重的点点头。

　　“那我们不是将无功而返？”黑血王焦急，毕竟他们的行动是葬帝亲下的命令，可想而知葬帝对此事何等的关心，如果行动失败，他们可能就要沦为列祖列宗的一份子。

　　即便他们三人都为葬魔一族，现任族长，可是以葬帝的心性，根本就不会对那些失败者手下留情。

　　“我们三人同时出手！”狂乱王暗喝道：“趁着他还未晋升完成，他的领域一定还有破绽，只要我们三人全力进攻，一定可以找出破绽。”

　　“唯有如此。”悲鸣王与黑血王同时点头，在知道华尔兹的领域，乃是守护领域后，他们的心早已凉了大半，如今唯有听狂乱王之意，联手进攻，方有一丝取胜的机会。

　　只是，一个身躯突然从空中坠落而下，那是一具葬魔的尸骸，全身破布散落，身躯残骨枯皮，就似死了几百年的干尸一般。

　　可是，狂乱王、悲鸣王与黑血王在看到这个葬魔尸骸的时候，脸色已经变得几位恐慌，因为这个葬魔的尸骸，不是别人，正是他们的精神领袖，魔威统御镇压着葬魔一族万载的葬帝。

　　可是此刻，却早已没有了任何声息，垂败的身躯，散落在三人的面前，眼中已经没有了一丝幽芒。

　　“怎……怎么回事……”

　　“不可能……这是假的……这是假的……”

　　狂乱王没有说话，因为他的心在颤抖，那是恐惧所造成的，天空中那是另外一个人类的身影，冷漠而冷酷。

　　眼中毫无怜悯的寒光，就似他以往对其他弱小族群的眼神一样，那是看待蝼蚁的目光。

　　黑血王不肯接受，他觉得这是假象，他愤怒的踢飞这具残破的躯骸，怒声咆哮着：“这是假的，葬帝神威无敌，又有百位先祖强者所组成的无敌之师，这世间根本就无人可以抗衡，怎么可能就此死去。”

　　“给你们逃的机会，三刻钟之内能逃多远就逃多远，三刻钟之后被我追上，便让你们后悔此生。”方云已经落下，目光冷漠无情的扫视三人。

　　狂乱王与悲鸣王转身就逃，可是黑血王似是不甘心，他觉得这一定是方云使的诈，这根本就是不可能发生的事情，他怎么也无法接受这种事情。

　　那个被他们认作神明一般的葬帝，怎么可能如此无声无息的死掉。

　　他愤怒而狂暴，身后现出一尊黑血汇聚的恶鬼，朝着方云扑去。

　　方云却背对着黑血王，根本就没有正眼看待，而是凝望着登上天梯的华尔兹。

　　对于身后黑血王的攻击，他连正眼都不用看，这种攻势毫无意义，就像是葬帝最后的挣扎一般，没有任何的价值，连拖延的意义都没有。

　　突然，方云的身后现出一个金色与黑色交织形成的光轮，那光轮化作一支被道纹包裹着的手掌，一把抓住那黑血恶鬼，一抓即破没有任何反抗的机会，而那支手臂依旧不停，径直的抓住黑血王，然后用力一抓，黑血王没来得及发出一声惨叫，身体便化作一滩污秽不堪的黑血。

　　对于随手击杀的黑血王，方云没有任何的表示，这黑血王对普通皇者来说，的确很强大，可是与他先前击杀的那一百多个葬魔的强者相比，还是差了一筹。

　　狂乱王与悲鸣王可是看的清楚明白，那个可是真正的葬帝尸骸，他们的年岁都比黑血王大，怎么可能不清楚葬帝的样貌，更何况有些东西是伪造不了的。

　　那便是葬帝身上残留着的气息，即便已经死绝，可是身上的气息依旧令他们恐惧。

　　而天空中的那个人类，给他的感觉不是恐惧，而是极度的危险，在那个人类的面前，他们甚至连领域都无法释放，他们明白葬魔一族遇到了大麻烦，天大的麻烦。

　　那是一位超越了葬帝的强者，几乎已经堪称莲华世界中，最强者之一。

　　虽然那个人类给了他们三刻钟的时间逃跑，可是他们依然清楚，想在这种级别的强者手中逃跑，那是难如登天，为了给自己更大的生存机会，他们就连逃跑的方向，都是反方向，这样他们的机会就更大。

　　可惜，他们还是小看了方云的手段，当他们以为事情就此结束的时刻，各自的背后，都莫名的出现一柄凌厉无匹的剑气，那剑气一黑一白，在他们连反应的机会都没有的情况下，穿透他们的脑袋。


第0694章 图腾之根13

　　华尔兹的登天路并未持续多久，每一步都代表着他的一次升华，同理每一次都会让他身上的压力增加百倍。

　　第一步轻若鸿毛，第二步也仅仅在普通人承受的范围，第三步依旧没有任何的难度，第五步便可以压垮一个神级强者，第七步举步维艰，第十步难如登天，可是华尔兹却已经走出第十二步，只是这便是他的极限，想要更进一步，已非意志坚定，可以办到的事情。

　　第十三步的天梯隐隐浮现，华尔兹脚步停在半空中，终难以逾越第十三步，如果不是自动展开的守护领域，恐怕华尔兹已经被压成了肉泥。

　　不过，守护领域虽然牢不可破，终究并非万能，这登天路必须以自己意志去完成，以肉体去承载，守护领域只能保证他不会死，而不会帮助他登上巅峰。

　　方云扫了眼华尔兹，知道这已经是他的极限，手中一抓，华尔兹不受控制的被拉扯到方云的身边。

　　“大人，您……”华尔兹回头望去，那登天路已经消失，身上的气息逐渐平稳下来，只是他不甘心，他觉得只差一点点，只差一点点，他便能再进一步。

　　“登天梯一步差，便是万丈之悬，你有那份决心固然是好，可是如果太过逞强，只会招来厄运，你那一脚要是落下，下一刻便是你粉身碎骨之时。”方云严肃的说道。

　　他太清楚那登天梯的凶险了，挨过了固然是好，可是如果不知道分寸，过分的追寻更高更强的境界，只会身陨当场。

　　“在下知道了。”华尔兹低下头，虽然依旧还有不甘，可是也知道方云是为他好。

　　就在此时，远处两道光芒划过天际，径直的落在哥布林的族群之中。

　　华尔兹立刻感到对方那恐怖的气息，顿时散发无限恒光，将哥布林保护起来。

　　不过，方云却没有紧张感，因为这两道光芒，分别是幻灵兽与金毛吼。

　　金毛吼毫不客气的冲到方云的面前：“听……听那只……那只……小狸猫说，说说你已经剿灭了葬魔一族。”

　　方云侧头望去，幻灵兽先前的伤势，已然复原，目光如炬的走上前，它的身躯虽然不如金毛吼那般巨大，可是比起常人也要大上许多。

　　华尔兹依旧小心警惕，这两只异兽虽然气息并不算强大，可是却有一种危险的感觉，让他不得不小心防范。

　　“你收消息倒是挺快的。”

　　“我要的图腾呢？”幻灵兽问道。

　　方云的手一挥，地面突然出现数百个形态颜色各异的柱子，每一个柱子都散发着令人不解的气息，这种气息晦涩难懂，飘忽不定，同时每个图腾，全都有着各自的领域。

　　这种领域并不像是皇者那般，辽阔巨大的领域，反而是一个小小的光圈，每个图腾都在互相影像着周围的图腾，互相的影像，并不是等于互相的排斥，相反每个图腾都是互相的加强着彼此，如此众多的领域组合在一起，使得图腾的周围，形成一个巨大的大型领域。

　　金毛吼的眼睛已经看直了，嘴里流着口水，疯狂的扑向图腾。

　　方云随手一挥，直接将金毛吼轮飞百里之外，在空中飞的连影子都消失了。

　　“你要哪个？”方云看着幻灵兽问道。

　　幻灵兽的眼睛一样看直了，不过它清楚自己的能耐，它可不会像金毛吼那般，不知道进退。

　　它的目光闪烁出奇异光彩，一眼便锁定在图腾之中，一个淡蓝色，外形细长如蛇的图腾。

　　“就是它。”幻灵兽指着那图腾道。

　　方云凌空一抓，那图腾便落在他的手中，转而望向幻灵兽：“现在图腾就在你的面前，该把你的秘密全盘托出了吧？”

　　幻灵兽从自己的身上，摸出一个图腾，用爪子在图腾上抚摸着，这个图腾并没有出奇之处，图腾上的气息同样玄妙难解。

　　就在这时候，幻灵兽突然用爪子，在图腾上用力一抓，这图腾并不坚硬，一抓便被抓出几道爪痕。

　　方云惊疑的看着幻灵兽，不明白它要做什么，这图腾对于任何族群来说，都是极其珍贵的宝物，怎么可以如此蛮狠的破坏。

　　不过他并没有阻止幻灵兽，而是继续看下去，终于，幻灵兽将整个图腾剥落，露出了内部的一个奇异的金属。

　　这金属难辨材质，轻如鸿毛，散发着微弱却恒定的光芒。

　　方云心头一跳，这种感觉让他莫名的心跳，这种感觉极其微妙，无法说明心中的感受。

　　“虽然每个族群都有着自己的图腾，可是却从来没有人去破坏，因为图腾是何其珍贵之物，不会有人敢冒险。”幻灵兽开口说道。

　　方云点点头，不过他还是感到惊讶：“那你就敢么？”

　　幻灵兽摇了摇头：“不是我敢，是当年的海葬一族的族长敢，在即将灭族之际，族长原本想毁掉图腾，让葬魔一族血本无归，可是事情并不如他想象的那样，他将图腾用绝大的力量毁去，却露出内部的两块奇异金属，便是这两块金属相互的影像着，散发出的气息，让海葬一族万年膜拜。”

　　“每个图腾都有两块金属？”方云问道。

　　“不，有些图腾只有一块，有些则是更多，而且气息都不相同。”幻灵兽说道：“后来族长又将两块金属，用原由剥落下来的材质重新融上，便化作两个完全不同的图腾。”

　　“将那个图腾交给我。”幻灵兽说道。

　　方云将手中图腾丢给幻灵兽，幻灵兽依样再次拨开图腾，露出一块暗绿色的金属。

　　“图腾的外表只是掩盖其内在而已，这两块金属才是它们的真面目。”幻灵兽说道。

　　当两块金属，在幻灵兽的手中聚集在一起的时候，形成了另外一种气息，与此同时，在两块金属的上方，出现一个拳头大的水球，水滴散发着幽蓝的光芒，内部似是在孕育着什么东西。

　　在看到这水球的时候，幻灵兽已经激动的难以自持：“是了，是了……海葬一族，海葬一族的气息。”

　　“海葬一族的气息？”方云不解的看着幻灵兽：“何解？”

　　“这便是图腾的真正秘密，只要图腾还存在，那么图腾所附属的族群，即便被灭族，依然会再次出现，实际上整个莲华世界的所有族群，都是从图腾中衍生而出的。”幻灵兽说道：“当年的族长，做了他一生中最大的错误，那就是想要毁掉图腾，他并不明白，图腾存在的真正意义，不是给予一个族群希望与信仰，而是他们族群的永恒延续。”幻灵兽的爪尖轻轻点着淡蓝的水球，就如慈母一般的目光：“这是海葬一族的幼体，他们从水中衍生而出，也消亡于水中，可是没有人清楚，他们的真正来历。”

　　“这图腾居然能够孕育生命。”方云惊讶的说道。

　　“你曾经用单独的那个图腾，孕育过生命？”方云怀疑的问道。

　　幻灵兽并没有掩饰：“你在我的领地中，所见到的那些六角兽，便是单独的图腾所孕育出来的生命族群。”

　　“神奇。”即便是方云，也不得不感慨图腾的神奇之处。

　　“当初我用自己的力量，灌注在图腾之中，意外的发现这个图腾的秘密，而且用自己的力量，灌注在其中后，图腾中所孕育出来的生命族群，将会类似于自己的形态，并且会听从自己的命令。”幻灵兽道。

　　方云的目光，落在那三百多个图腾之上：“如果我用这所有的图腾，孕育一个族群，会是什么样的族群？”

　　“这个就不是我能回答的了，可以肯定的是，图腾的数量越多，所孕育出来的生命也就越强大，不过同样的消耗的力量也就越大。”幻灵兽说道：“而且并非所有的图腾组合在一起，都能够组合出新的生命，只有没有排斥的图腾，才能够组合出新生命。”

　　“你尝试过？”

　　“我曾经潜入一些弱小的族群，偷偷的使用了图腾，尝试过许多次。”幻灵兽说道。

　　“这就是图腾的全部秘密？”方云问道。

　　“是的，这就是我所掌握的秘密，我是亲自实验过，我不清楚这个世界上，还有谁知道这个秘密，不过我想知道这个秘密的，绝对不会超过五个人。”幻灵兽诚挚的说道：“现在，我只拿走我应得的东西，至于这个秘密，也不会再被我透露出去，这点你大可放心。”

　　“你就不怕我食言反悔吗？”方云似笑非笑的看着幻灵兽。

　　幻灵兽摇了摇头：“你不会，因为你的眼神告诉我，你不是那种类型的人类。”

　　“好了，你走吧，对了……去帮我将金毛吼找回来。”方云说道。

　　幻灵兽的眼中似有犹豫：“如果我说不走的话，你是否愿意让我跟随在你的身边？”

　　“在我的身边，我也没有好处给你，更不会将我承诺以外的图腾交给你，所以你最好死了这条心。”方云毫不客气的说道。

　　“不，我不想要其他的图腾，我只是希望，海葬一族不会再被灭族，我的存在便是为了守护海葬一族，当年海葬一族被葬魔一族毁灭的时候，我什么都没做，也什么都做不了，我不希望这种事情再次发生，唯有寻一个强者，一个能够保护海葬一族的强者。”幻灵兽说道：“只要你愿意接纳海葬一族，他们将奉你为主，他们的天赋极高，能够与当时的葬魔一族斗的旗鼓相当，如果不葬魔一族有深厚的底蕴，当时那场对决，结局难料。”


第0695章 图腾之战01

　　方云凝视着满地的图腾，这些都是他从葬魔一族中掠来的，而葬魔也早已成为历史。

　　对于幻灵兽的投诚，方云没有理由拒绝，毕竟他几乎不需要付出什么，便可以得到幻灵兽的效忠。

　　“还有一件事，你最好要做好准备。”幻灵兽突然凝重的说道。

　　“什么事？”

　　“你的敌人可不只有葬魔一族。”幻灵兽严重的说道：“如今已经有三大族群，数十个小族群，已经在做准备，将要向你这个外来者讨伐，他们名义上是要为葬魔一族报仇，实际上是因为你对他们来说，是一个巨大的威胁。”

　　“威胁？”方云不解的问道：“我并不打算在此长留，难道他们以为我要掠尽整个莲华世界的图腾吗？”

　　“不是因为这个。”幻灵兽摇了摇头：“而是因为一个不知道真假的预言。”

　　“什么预言？”方云问道。

　　“一个掌控着五彩火焰的人类，毁灭莲华世界的预言。”幻灵兽说道：“葬魔的老祖葬帝便是因此而复苏，不仅仅是他，莲华世界中的许多强者，都在逐一复苏中，他们将要向你发动一场战争。”

　　方云笑了，不过他的眼中依旧未解：“你认为我一个人，可以与整个世界为敌吗？”

　　“因为你是预言中的那个人类，整个世界的强者都看到了那日的战斗。”幻灵兽理所当然的说道，没有一丝怀疑：“我只是将赌注压在预言之上，如果你真的是预言中的那个人，那么你必将胜利，葬魔一族只是一个开始，而不是结局。”

　　“所以说，那些强者便是为了保护这个世界，而要与我开战？”方云问道。

　　“当然不是，没有人会那么幼稚，他们之所以向你开战，只是因为你带着这个世界的秘密。”幻灵兽说道。

　　“这个世界的秘密？”方云更加不解：“你是说，我带着连我都不知道的，这个世界的秘密。”

　　“你不用向我解释是否是真的有隐瞒什么秘密，因为那些强者不会相信，预言中你是一个创造者，同时也是一个破坏者。”幻灵兽说道：“这个世界由你而生，同样的也因你而灭，那些强者不是为了保护这个世界，而是希望探寻那个秘密，取代你的地位，成为这个世界真正的霸主。”

　　“看来他们注定是要失望。”方云无奈的说道：“不论他们是否能够胜利，都得不到所谓的秘密，我对毁灭一个世界没有兴趣。”

　　“我说过，即便我相信你也没有用，那些强者他们有些是靠着秘术存活下来，就如葬帝那样，有些则是长眠休息，等待着这一日的到来。”

　　“如此说来，这一战在所难免。”

　　“你首先要面对的是距离最近的天鸿飞羽一族，他们的老祖飞鸿已经在三日前复苏，而天鸿飞羽一族是一个与葬魔一族一样贪婪残暴的族群，而且实力比起葬魔一族更加强大数倍，即便是现任族长，便是一个帝级的强者，而近几代便出现了四位帝级的族长，不过奇怪的是，他们都在壮年便销声匿迹，这让我怀疑，他们都是在壮年之时，便开始休眠，为的便是等待这一刻的到来。”

　　方云舔了舔嘴唇：“预言中有提及预言之日的准确日期吗？”

　　“虽然没有准确的日期，可是似乎到达一定即便，便会生出感应，感觉预言日期的远近，越是强大，这份感应便会越加的准确。”

　　方云看了眼幻灵兽：“那你呢？你是否感应到了？”

　　“是的，虽然不是很清晰，可是我却感应到，我心中的悸动，正在无止尽的蔓延，我的心跳无法遏止的狂跳，特别是在你的身边，我感到了危险，似是你的身上，蕴藏着什么，令我恐惧的东西。”幻灵兽没有隐瞒，而是直言不讳的说道：“我手中的图腾在躁动难止，似是要脱离我的掌控。”

　　“这么说，我就是那个预言中的人是走不脱的了。”方云苦笑，莫名其妙的成为被预言的人，这让他又是无奈又是好笑，成为预言中的人不要紧，偏偏还要与整个世界为敌。

　　“哥布林太弱小了，如果在这里开战，恐怕对他们不是什么好事。”

　　方云点点头，面对皇者，他可以将对方的攻势，化解于无形，可是他并没有真正的到达扭转乾坤的神力，面对一些境界超神入圣的大帝，即便是他也要放手战开，未必有办法保护哥布林。

　　哥布林中最强的存在，也只是一个八阶的老哥布林，这几乎已经是哥布林的巅峰，而他们的族群领地，也只有这个漂浮在空中的山巅，一个皇者都可以随意践踏，更何况将要发生的大战，恐怕仅仅是余波都将毁灭哥布林族群。

　　方云回头看了眼哥布林族群，在他与幻灵兽交谈的时候，他事先布置了阵法，所以哥布林族群与华尔兹并没有听到他们的言论。

　　“我要出去一趟。”方云转头对华尔兹说道。

　　“大人有事瞒着我？”华尔兹的目光锐利，方云没有透露出一点的痕迹，他却能够一语猜中：“大人平日去留，从来不会与我说清，今次主动说要离开一下，多半是有大敌来临，大人不想将祸事引到哥布林族群内。”

　　“你不用知道那么多，只要守好哥布林族群就好。”方云没有多言，转身便走。

　　“以前都是大人帮我，这次请让我帮大人一次。”华尔兹不是那种不懂得知恩图报的人，相反他比大多数人都懂得滴水之恩涌泉相报的道理。

　　“这场祸事，你参与不了。”方云直言说道：“因为对方的实力，远超葬魔一族，你去了也只是白白的赴死。”

　　“对方有大帝？”华尔兹平静的问道，没有丝毫惶恐，不是他不怕，而是因为他不会去害怕，他的信念就如迸发的光彩那般夺目，他的信念坚定秉直，他的领域为的便是守护，不只是为了守护弱者，更为了保护强者。

　　“不只一个。”方云希望华尔兹知难而退，可是此言一出，华尔兹却更加坚定。

　　“大人如今的大敌，说到底也与我有关，如果不是我带大人来此，也不会招惹到如此大敌，此次请大人一定要带我一并对敌。”

　　“不知天高地厚的人类，难道你还不明白吗，你的那点力量，不会成为他的助力，相反只会拖累他。”

　　“你又比我强多少？”华尔兹对幻灵兽没有好脸色的说道。

　　“我不比你强，可是我所掌握的东西，是你那点可怜的力量所无法比拟的。”

　　“好了，你们都不用吵了。”方云厌烦的挥了挥手：“你既然要来，那便来吧，记得我之前告诫过你的话，量力而为。”

　　“我知道。”

　　这时候一个老哥布林走上前来，手中拿着他们族中的图腾，递给方云道：“两位大人，请你们接受这个图腾，我们的元祖将会护佑你们的。”

　　方云看了眼满地的图腾：“不用，我的图腾多的用不完，要是真能护佑的话，多你这一个不多，少你这一个不少。”

　　“这是我们最真挚的谢礼，请您一定要收下，两位是为了我们才招惹上大敌的，如果我们再藏私，我们是无法原谅自己的。”老哥布林说道。

　　“族长，这图腾是你们族中的镇族之宝，我们怎么能够收。”

　　“图腾存在的意义不是为了让它永远的长眠在族中，而是为了让它释放它应有的光芒。”

　　“这是你的意思吗？”方云问道。

　　“不，是图腾的自我意志，我是少数几代能够与图腾沟通的通灵师，我能够听到一些，他人听不到的声音。”老哥布林说道。

　　“华尔兹，你就先收着，你作为哥布林的守护者，即便他们拿出图腾，依旧还属于他们。”方云说道。

　　“那好吧。”

　　“我们什么时候离开？”幻灵兽问道。

　　“你先将金毛吼找回来，虽然这有点临阵磨枪，不过你们多少算是我的一点助力，我教你们一些东西，是你们以前无法接触到的东西。”方云说道：“我需要留在这里片刻。”

　　“你速来，天鸿飞羽一族不知道什么时候就会找来。”幻灵兽说道。

　　“大人，那我……”

　　“你随它先行，我稍候便会赶上。”

　　幻灵兽与华尔兹离去后，方云才看向老哥布林：“族长，你是否还有什么事情要交代的？”

　　“作为通灵师，我比大多数人知道的东西都要多。”老哥布林的目光隐晦深沉，睿光闪烁。

　　“有话直说。”

　　“那日葬魔侵袭我们族群的时候，你只身击杀噬魂王的时候，我便知道了，你便是预言中的那个人。”老哥布林沉静的看着方云，眼中看不出悲喜。

　　“你也相信，我是来毁灭你们的，是来毁灭这个世界的？”方云问道。

　　“不管你来的目的是什么，可是你却切切实实的拯救了我们哥布林族群。”老哥布林缓缓的说道：“你将要与那些强大族群的强者为战，我无法给予你太多的帮助，我只能尽自己的能力，告诉你我所知道的东西。”

　　“族长请说。”


第0696章 图腾之战02

　　从幻灵兽的口中得到的信息是，天鸿飞羽一族的实力不在葬魔一族之下，而且超过不少。

　　所以方云与华尔兹，以及两大仙兽，并没有等待天鸿飞羽一族的攻击，而是主动攻击。

　　毕竟反击与主动攻击，有着质的差别，等待攻击反击所要面对的是精心准备的攻势，再采取反击的措施，而主动攻击，则是让对手措手不及，高下立判。

　　不过方云并没有立刻进行攻击，他首先是幻化做天鸿飞羽一族的族人，混入天鸿飞羽一族中。

　　天鸿飞羽一族的身材并不算高大，与人类相近，而且长着一副尖嘴猴腮的嘴脸，像极了传说中的雷公，背后一对灰色的羽翼，让他们可以自由的翱翔天际。

　　方云的幻化之术，所化的天鸿飞羽族人，根本无人能够辨认真假，更不会有人去怀疑他的来历。

　　不得不说，天鸿飞羽一族的强势，几乎已经相当于一个小型国度，无数强者横行，强势又不失平稳，完全不似葬魔一族那般混乱，虽然强者林立，可是却没有持续而稳定的发展。

　　整个天鸿飞羽一族，由几个飞在空中的城池组成，相互之间距离百里，只要任何一个城池遭到攻击，另外四个城池的强者，完全可以在最短的时间赶到。

　　而在方云短暂的观察后，方云发现每个城池都有一个皇者巅峰坐镇，而其中的主城则是其族长，名为阿勒加的帝级强者坐镇。

　　这只是方云初步的探查，至于天鸿飞羽内更多的底蕴，就不是他所幻化的天鸿飞羽族人所能探查到的了。

　　而引起方云注意的，不是天鸿飞羽的强者，而是五座大城的方位布置，居然暗合五行阵位，这种感觉就似当初在葬魔一族的交战中，碰上大虚空术的感觉一样。

　　方云的脑海中，想起临行前老哥布林对他说过的话，老哥布林的年林不过一百多岁，可是他的睿智却是常人所无法比拟的。

　　“难道真如他所说的那般……”

　　幻灵兽、金毛吼与华尔兹三人，一直在天鸿飞羽一族的外围打转，等待着方云的归来。

　　“吼吼……我们什么时候能动手，什么时候能够铲平这些碍眼的城池？”

　　方云已经选取了几个图腾的知识，灌输给金毛吼，所以仅仅是一天的时间，他的语言能力便已经十分的顺畅，不过这些知识并不能改变它暴躁的性格。

　　它并不是想毁灭一切，只是在它的眼里，只要觉得碍眼麻烦的事物，它总会选择以最直接最本能的方式解决，而动手破坏是它所能想到的，唯一的办法。

　　“你想被主子踹烂屁股，你大可出手，不过可别怪我没提醒你，你的屁股已经烂了。”幻灵兽嘲讽的说道。

　　金毛吼自从能够正常说话后，幻灵兽就会以嘲讽金毛吼取乐，这似乎是它唯一的乐趣。

　　“早就好了！”金毛吼狂怒拍着胸口：“你想被我踢烂屁股吗？”

　　“你试试看，是你踢烂我的屁股，还是我敲烂你的脑袋！”幻灵兽不甘示弱的哼道。

　　自从方云教了它们各自一些东西后，它们所提高的可不只是实力，还有爆棚的自信心，它们从未感觉这世界是如此的美妙，那种指掌化神奇，心念动苍穹的感觉，是它们完全无法想象的美妙。

　　“你们两位，如果在这里战斗的话，被天鸿飞羽一族发现了，你们的主人可不会饶了你们。”华尔兹已经烦透了，方云居然将他安排在两只异兽中，这一路上，幻灵兽与金毛吼，永远是无休无止的斗嘴对决。

　　幻灵兽对于方云的余威还是心有余悸，所以立刻便收势不打了，可是金毛吼却是粗神经，完全一副天不怕地不怕的样子：“大不了屁股被踢烂！”

　　“如果你在这里闯了祸，你说你的主子还会把图腾给你吗？”华尔兹警告道。

　　这个警告，无疑是最行之有效的话语，金毛吼立刻就老实了许多，不过它还不忘警告幻灵兽一番：“等把这群偏毛鸟人全扒光了毛，再收拾你！”

　　就在这时候，天空中一个天鸿飞羽族人飞临而来，金毛吼立刻兴奋的咆哮一声，一脚踏出，已经一飞冲天而去，伸手便要将那天鸿飞羽族人抓下来。

　　只是，那天鸿飞羽族人似是早已料到会有攻势，随手便是一挥，那金毛吼顿如跌落的泰山，狠狠的砸在地上。

　　幻灵兽与华尔兹对于这种结局，并没有太过的惊讶，因为他们早就料到来者是谁。

　　这里布置着方云的阵法，除非他们有意破坏，不然的话，是无法被外界发现了，唯有方云自己才有可能到来。

　　方云恢复原样，瞥了眼满身狼狈的金毛吼：“华尔兹，它们可有老实？”

　　幻灵兽与金毛吼立刻紧张起来，全都紧张兮兮的看着华尔兹。

　　华尔兹瞥了眼两兽，轻笑的点点头：“还算老实。”

　　幻灵兽与金毛吼顿时松了口气，那种感觉就好象是在害怕老师给家长打小报告一样。

　　方云看华尔兹的眼神，当然能猜出七八分，不过这点事情，方云也不会去计较。

　　“金毛，接下来就看你的了。”方云的目光转向金毛吼。

　　“我……我……有事还是找这矮个子，我干不来。”金毛吼可不是谦虚，它是真的害怕，如果事情被它弄砸了，那可就等同于灭顶之灾。

　　“这件事非你莫属，他们可没你的能耐。”

　　“是吗？”金毛吼最受不得别人夸它，被方云一赞，顿时找不到北了。

　　那张狰狞的面容上，顿时裂开血盆大口，看那表情完全不像是在笑。

　　“说吧，什么事。”金毛吼拍着胸腹，自信的问道。

　　方云指着天空那城池道：“去将它弄下来。”

　　“吼吼……没问题！”金毛吼更是自信，天空那城池虽然庞大，可是以它的能耐，还真不算什么难事。

　　方云突然抓住金毛吼，金毛吼浑身金毛立刻倒竖起来，心中有不好的预感。

　　“主子，你……你要干什么……”金毛吼一紧张，说话也变得结巴。

　　“我送你上去！”方云的脸上露出古怪的笑容。

　　金毛吼大吼着：“我自己会上去……”

　　“你上不去，还是我送你一程。”方云笑着，根本不顾金毛吼的反抗，手中力量猛增。

　　脚下的土地瞬间破碎纷飞，难以想象方云手中集蕴了多少力量，金毛吼只感觉自己的身体压力剧增，即便它的身躯强度，远超人类千万倍，也难以抵御这种压迫感。

　　不只是金毛吼感到难以承受的压力，就连一旁的幻灵兽与华尔兹，都难挡这种压迫，纷纷退拒千丈之外，才能勉强承受这种压迫，可想而知金毛吼是承受了多大的力量。

　　“我……我受不了拉……”金毛吼刚吼出来，他的身躯便化作一道冲天而起的火柱。

　　轰隆隆——

　　一声惊雷划破长空，与此同时天空中的城池，也出现一个百丈大的巨大天坑，一直从下贯穿到上方，整个城池摇摇欲坠。

　　同时，天空中传来金毛吼愤慨的咆哮，灰头土脸的它，虽然没有受到伤害，可是那瞬间，它几乎以为自己真的要被方云抡死。

　　“主子，你为什么说只有金毛吼可以办，我们也可以将那城池弄下来。”幻灵兽说道。

　　“你们都有能力弄下城池，可是你们却不知道那座金琅城中，有一个皇者巅峰坐镇，更有无尽强者护卫，而且这五座城池相同相连，一方燃起战火，其他四座城池必定会在最短的时间内，增援强者，你们去了只是去送死而已。”

　　华尔兹大惊：“那大人不是让那憨兽送死吗？它虽然鲁莽蛮横，可是天性耿直，罪不至死啊。”

　　“谁说我让它送死了。”方云白了眼华尔兹：“金毛吼天生神力，它如今的实力如此不堪，只是因为无门可循，而我这两天以我之道，给它引路，它的实力翻越了百倍，这个世界能够伤它的存在，绝对不超过五个，而这五个里，没有一个在这五座城池中。”

　　方云自信的说道：“此次我能贸然主攻，便是因为幻灵兽与金毛吼存在，如若不然我还真的要夹着尾巴逃窜了。”

　　“它们有这么强大？”华尔兹怀疑的看了眼幻灵兽，它并不能看出，幻灵兽与金毛吼有什么特别之处，而且它们的实力似乎在同阶的异兽中，并没有显露出如此出众的实力。

　　“你当然看不出来，金毛吼素有崩天之威，如今有我引导，假以时日即便是真正的神祗降临，也无法胜过它。”

　　幻灵兽听的双眼神采飞扬，方云似是能够看穿它与金毛吼的本质，而这是它从未幻想过的，却在方云的口中得到实现。

　　城池的一角从空中横飞而出，伴随着巨大的咆哮声，一道白光急追而出，一击便将那城池的一角击碎。

　　“来了！”方云暗叹一声，目光凝聚上空。

　　“主子，我们该做什么？”幻灵兽问道。

　　“等！”方云目光闪烁，看了眼远方的四座城池：“等到其他四个城池的强者全部到齐！”


第0697章 图腾之战03

　　幻灵兽与华尔兹都不明白，金毛吼真正的优势何在，唯有方云才能明白。

　　金毛吼的力量与它无与伦比的肉身，即便是真龙都难以匹敌，拥有着弑仙之凶名。

　　特别是它那无上金身，堪称极致之最，千道不灭，万劫不损，天罚不惧，地陨不避，十万真仙难动其分毫。

　　虽然金毛吼刚刚得道，可是其特质便已经体现出来，特别是方云的道，本就契合金毛吼本身的特质。

　　方云刚修成真阳真阴金身神体，他的道便蕴含着金身不灭之理，金毛吼得道之后，更是如虎添翼。

　　而金毛吼的力量更是匪夷所思，拔山断岳也只是举手之间，巨大的城堡都只是它手中的玩偶，随意投掷抛玩。

　　原本镇守此城的天鸿飞羽一族的强者，连同城内的几个皇者，三番几次的攻击，也不见伤到金毛吼分毫，最终只能呼救寻求支援。

　　很快便有十几个皇者，从其他城池赶来，他们倾力的攻击，对金毛吼来说，也只是挠痒而已，根本就毫无效果。

　　这便是这个世界上最强大的肉身，同时也是最强大的力量，没有之一。

　　破坏依旧在继续，即便天鸿飞羽一族的强者，占尽地利与数量的优势，依旧无法阻止金毛吼的破坏。

　　即便他们的领域威力玄妙奇特，金毛吼除了力气什么都没有，可是它便是靠着个体的力量，发挥到了极致的力量，让整个山巅崩裂，让整个空中城池摇摇欲坠。

　　“城池中已经来了至少二十个皇者，那只憨兽能撑得住吗？”华尔兹有些担忧。

　　他没有因为金毛吼属于异类，因为它的智商而轻视金毛吼，对他来说只要是自己的同伴，他便会倾力保护。

　　方云笑了：“这点压力如果都承受不住，那它就不是金毛吼了，看着吧……它还未发挥出自己的极限，你是无法明白，这种逆天仙兽的强横的。”

　　“我也能够有你说的那种逆天的力量吗？”幻灵兽问道。

　　“你与金毛吼一样，都是逆天仙兽，不过你们所走的道路不同，并且越是天赋强横的兽类，越是难以进化。”方云说道。

　　如今的幻灵兽与金毛吼，只是初次接触大道，所以它们才能进步神速，可是如果在自我修行百年之后，恐怕将举步维艰，而且但凡有此等仙兽出世，都需要历经千劫万险，天道难容逆天之事。

　　终于，在金毛吼的持续破坏下，天空中巨大的城池摇摇欲坠，陆陆续续赶来的三十多个皇者，都无力阻拦它的恐怖破坏力，天边一道黑光降临，狠狠的砸在金毛吼的身上。

　　金毛吼发出一阵怒吼，仅仅只是咆哮，便如施虐的狂风，呼啸在整个城池上，那道黑光是真的弄疼它了。

　　金毛吼狂性大发，双爪奋力的抓起地面，在这瞬间，大半个城池，被金毛吼撕下。

　　所有的天鸿飞羽族的皇者，全都目瞪口呆的看着金毛吼，无法想象这要多大的力量，才能举起如此巨大的土地。

　　金毛吼狂吼一声，将手中的巨物，朝着黑光降临的方向投掷而出。

　　这足足百里的土地，瞬间化作一道倒飞的流星，这等力量在他们看来，简直就是匪夷所思。

　　金毛吼发出举世无双的吼叫，天际之中，再次落下一道黑光，那黑光就如飞落的箭矢一般，疾射在金毛吼的身上。

　　金毛吼躲闪不及，正中心门，可是却再难有分毫寸进。

　　伴随着黑光降临的，是一个通体黑甲的天鸿飞羽族人，他的目光深邃如深渊，身上黑甲闪烁妖异光芒，双手持着上矢的长弓，头上带着金色的王冠。

　　“来了……他来了！”幻灵兽暗呼一声。

　　“他是谁？”方云已经感觉到，此人的实力帝级，身上的气息凌厉难挡，整个人就像是箭矢一般，肃杀之气横贯而出。

　　“他是天鸿飞羽一族的族长，天翼，好恐怖的气息，令人窒息。”幻灵兽惊叹的说道，目光不由得落在方云的身上，露出一丝担忧：“金毛真的可以抵挡他吗？”

　　方云同样惊叹，从对方的气息，他便判断出对方的深浅，天翼所走的不是那种浩瀚无边的攻势，而是将一切的力量凝聚在一点之上。

　　从他对金毛吼两次的攻击中，便可以看出他的实力，在方云的预想中，即便有三个葬帝那种级别的敌人全力攻伐，金毛吼也未必会受伤，可是天翼两次试探的攻击，便让金毛吼吃痛，如果全力攻击，真有可能伤到金毛吼。

　　金毛吼怒声咆哮一声，没有擅自攻击，而是四肢伏地，不断的发出低声的咆哮，身上的金毛倒竖而起，双目凶光毕露，嘴里獠牙咯吱咯吱作响。

　　一种压迫感，自金毛吼的身上散发而出，周围一众皇者全都变色，纷纷退让出城池。

　　他们这举动便已经昭然，放弃这座城池，因为他们感到的那种压迫，只有面对大帝才会拥有的压迫。

　　金毛吼的面前，只余下天翼一人，手持长弓，箭指金毛吼，弓玄拉到极致，凝聚他的力量，要对金毛吼全力一击。

　　一人一兽就如此的对峙着，不得不说他此次前来，实在有些轻敌。

　　原以为金毛吼只是一只过分强大的异兽，先前的两次攻击虽然只是试探，可是也蕴藏杀机，原以为两箭足以击杀金毛吼，却发现自己的攻击居然只是让金毛吼吃痛，却毫发无伤。

　　如今金毛吼凝气之时，居然散发帝威，那种压迫感，就连他都感到一丝危险。

　　城池正在崩溃，巨大的碎石从天空中落下，可是城池之上，却出奇的平静，在这场混乱中，强者都已经逃走，弱者都已经葬身，只剩下两大无双的强者，在各自的准备着最强的攻势，给予对手致命的一击。

　　金毛吼所使的招式，正是方云教它的，在它面对比它强大的敌人时候，才能够使用的招式——无量神力。

　　天翼弓玄上箭矢黑光闪烁，在箭尖上凝聚一颗黑色小光球，随着天翼的力量汇聚，一切的破坏，都在那小点上环聚。

　　“天威，破——”

　　终于，天翼首先动了，这一箭几乎已经汇聚了他一切的力量与杀气，这是必杀的一箭，他相信这世界上没有人能够挡下这一箭的杀机，这只金毛异兽更不在此列之中。

　　箭矢疾飞而出，划破长空，啸声都足以撕裂山岳，地面更是留下一道黑色的灼痕。

　　与此同时，金毛吼也动了，它的双爪握拳而出，身躯急速扭转三百六十五度，就如一道金色的旋风一般，双拳狠狠的砸在恰到的箭矢之上。

　　拳与箭的碰撞，让整个空间都在扭曲变形，无法形容的诡变突然发现，箭尖突然扭曲，就如灵蛇一般，避开金毛吼的无双巨拳，顺延而上，在金毛吼来不及反应的时刻，便穿透了金毛吼的胸口。

　　黑光透过金毛吼的背脊而出，没入虚空之中消失不见，可是这并不能阻止金毛吼的力量。

　　即便箭矢穿透，它的力量依旧在扭曲着一切，天翼无法控制自己的身躯，被金毛吼的力量拉到他的面前，然后他所面对的，便是金毛吼那巨大无比的抱拳一击。

　　“怎……怎么可能……”天翼惊呼一声，想要躲闪已经不可能，他的身躯正被那种扭曲的力量拉扯住，根本躲不开。

　　金毛吼并没有因为受伤而减弱分毫的力量，反而因为暴怒而让他的力量大增，夹带着无与伦比的恐怖狂性，金毛吼的双拳，狠狠的砸在天翼的脸颊上。

　　身经百战的天翼，自然也受过无数次的伤，可是这次绝对是他无法想象，无法忘却的伤。

　　他感觉自己俊丽无双的面容，在那瞬间被彻底扭曲变形，他无法阻止这股力量的破坏，他的力量在这一刻显得如此的弱不禁风。

　　金毛吼轰击的力量，只是让天翼砸出十几丈外，不是因为它的力量不够，相反它的力量已经发挥到了极致，而在方云的教导下，它懂得了如何更加有效的掌握自己的力量。

　　它所要做的不是去破坏周围的物体，而是去破坏、杀掉他的敌人，金毛吼那一拳的威力，完全的落在天翼的身上，没有流失一分一毫。

　　一拳，仅仅只是一拳，金毛吼便击败了天翼，它的身躯就小山一般雄伟，身上的气息暴虐疯狂，双眼赤红如血，即便胸口碗口大的伤口，也没有折损分毫威势。

　　它站在天翼的面前，恶狠狠的盯着天翼：“早就想将你们这些偏毛鸟人打下来了，今天终于实现了！”

　　“你……”天翼无法站起来，他感觉自己的身躯被完全破坏，那一拳的威力太过恐怖，即便他极力的化解，也无力完全的消除这种伤害。

　　“你这只混蛋野兽，你的愚蠢行为，只会为你招来厄运！”

　　“吼——”金毛吼突然一脚踏在天翼的背上，用力一踩，将他的一边羽翼狠狠折断：“我不愚蠢！”


第0698章 图腾之战04

　　金毛吼不需要其他的东西，它的力量便是它的一切，它可以用它的力量，战胜一切敌人。

　　强很如天翼，也挡不住金毛吼的一击，或许这一击并不如想象中的那般声势浩大，可是却是将一个帝级强者击溃，毫无还手之力的击溃。

　　这其中的原由，不乏天翼本身所具备的力量，被金毛吼所克制，可是实力更是占据主要的原由。

　　如果不是在个人的实力上，占据着绝对的实力，即便力量上的克制，也不可能如此的摧枯拉朽。

　　金毛吼提着天翼的身躯，天翼的残躯就如摇曳的钟摆般，无力的摆动着。

　　金毛吼的身上，依旧鲜血直流，它不懂得如何止血，而且即便会它也不会去理会，胸口那个碗口一般大的血洞，前后都在彭勇出鲜血。

　　天翼残喘的笑容，脸上狰狞而愤怒的看着金毛吼：“让我看看，是你先流尽最后一滴血还是我先死。”

　　“吼——”金毛吼狂吼一声：“这点小伤，根本就不足为虑，当年我和曲龙大战的时候，比这伤势还要重一百倍。”

　　天翼此刻也如发狂的野兽，此刻还未有人现身出手相救，他就已经想到，他已经是被抛弃的弃子，悲鸣而癫狂的看着金毛吼：“你还是不明白，我那一箭是绝命的杀机，即便被你的怪力扭曲了行向，没有击中要害，可是这一箭所造成的杀机，你这种蛮兽根本就不懂得化解，你注定要死！”

　　“你就这么确定吗？”

　　突然，金毛吼的身后传来一个身影，天翼心头一挑，顺着声音望去，血口中含恨的哼出一个声音：“人类，果然是你！！”

　　方云已经一步踏到金毛吼的身边，看了眼金毛吼身上的伤势，一把扯下一片金毛吼身上的皮毛，和稀泥一般的揉捏几下，然后塞入伤口之中。

　　“嗤……愚昧，你以为我的天箭可以如此轻易的瓦解吗？”

　　天翼太了解自己的杀招了，同时也是他的自信，千年来多少强者败亡在他的这招之下，无一例外，这样的伤势看起来并不如何严重，可是其中的杀机不除，便要血流不止，即便是再强的强者，也有血尽的一刻。

　　只是，下一刻天翼却再也笑不出来了，愕然的张着嘴，因为他发现贯穿金毛吼胸口的伤，居然停止了流血，他的瞳孔放大，张着嘴惊讶的看着方云。

　　“怎么可能……”

　　“这便是你的杀机？”方云嘲笑一般的看着天翼：“几根杂毛便止住血了。”

　　“吼……我的金毛不是杂毛！”金毛吼说时便要将天翼砸向方云。

　　它做事可从来不会顾及前后，枉为无稽是它的秉性，方云却是抬手抓住金毛吼的手腕，立时便止住了金毛吼的攻势。

　　天翼心头一沉，金毛吼的攻击居然如此轻易化解，看来方云的实力，远在金毛吼之上。

　　金毛吼愤怒的吼道：“你不是让我弄沉这个城池吗，我才弄沉了一半，你上来做什么？”

　　“果然是你背后主使的！”天翼阴沉着说道。

　　方云耸耸肩，无奈的说道：“原本想让你当饵，偏偏鱼儿不上钩，只能现身出来了。”

　　“我不是饵！你才是饵。”

　　“是，我也是饵。”方云苦笑的说道。

　　就在他们说话间，一个若有若无的气息，悄然蔓延开，那气息悄然无觉，就似虚幻一般，难以捉摸。

　　方云的语音一顿，眉头微微拧起，眼中凝重深邃望向四周，却没发现有人靠近。

　　“谁！给我滚出来！”方云低声一哼，声音不大，可是音浪却化作一股狂风，以方云为中心肆虐而出。

　　天翼心头狂喜，只是他并未表露出来，方云见对方还是不出现，双手一挥，无尽道纹开始向着四面八方蔓延，霎时间将整个残缺的空中城池包裹起来。

　　“既然你不出来，那就永远的沉寂在黑暗之中！”方云冷酷的哼道。

　　“空之殇！”那些道纹在方云的引动下，就如被引爆的炸药一般，每一个道纹都有着炸碎山岳的恐怖威能，而将空中城池包裹着的道纹，何止千百万，那威力几近毁天灭地。

　　天空中瞬间迸发出，最为绚烂夺目的烟火，地上的一切生灵举目而望，那横贯千里的绚烂火光，将天空中的一切都吞噬了。

　　火光渐渐平息，却没有一丝烟云留下，空荡荡的天际万里无云，除了金毛吼与方云之外，没有任何的东西。

　　被金毛吼提在手中的天翼，痴呆着看着空荡荡的天际，半饷后突然癫狂的吼道：“不……不会的！天绝，给我出来！给我出来救我啊！”

　　方云冷冷的看着天翼：“出不来了，虽然我未能捕捉到他的声息，可是他刚才就距离我不过十丈距离，他能躲过我的探视，不代表他能躲开这灭绝生机的毁殇。”

　　方云望向天际，大声喝道：“出来吧你们几个，如果你们还想堂堂正正的一战的话！”

　　可是天空中空无一物，似乎真的没有什么存在，金毛吼不解的看着方云。

　　方云抓过天翼：“或者你们要我当着你们的面，将天鸿飞羽一族的族长，你们的子孙立刻格杀！”

　　“放弃吧，他们是不会出来的，我已经是弃子了，他们在没有绝对的把握下，是不会动手的。”天翼悲惨的说道，他已经绝望了，如果说刚才还有一线生机的话，那么刚才方云一击灭绝了天绝，更是让那隐藏在黑暗中的存在，不敢妄动。

　　方云眉头紧锁：“难道他们会天真的以为，现在不杀我，将来还能等到我松懈了，再来杀我不成？”

　　“现在不杀你是因为没有把握，可是等到时机成熟，他们必定出手。”天翼狠厉的盯着方云：“即便你杀光我们天鸿飞羽族的族人，他们也不会出来。”

　　方云突然一笑：“多谢赐教。”

　　方云的手一松，突然将天翼松开，天翼羽翼一振，向着下方的丛林翱翔而去。

　　“你怎么将这鸟人放了？”金毛吼立刻激动的叫起来。

　　“因为他已经付出了代价，作为背叛自己族人的条件，我留他一条命。”方云理所当然的说道。

　　“他什么时候背叛了自己的族人？”金毛吼挠着脑袋，不解的问道。

　　“因为他已经告诉我，即便我杀光他们的族人，他们也不会出来。”

　　“这算什么出卖，这正说明你口中的那些人卑鄙，居然连自己族人的生死都枉然不顾。”

　　“这说明不只是天鸿飞羽一族的人。”方云笑着说道。

　　“是这样吗？”金毛吼还是憨厚呆滞不解：“那会是哪个族的人？”

　　“天鸿飞羽能够合作的对象，自然是实力不会超过他们，而又有资格与他们合作的族群，这样的族群应该不会太多，你知不知道，方圆十万里内，有什么族群的实力与天鸿飞羽一族的实力相当？”方云问道。

　　“我怎么知道，在我看来他们都差不多弱。”金毛吼理所当然的说道：“去问那个小杂毛。”

　　“哪个小杂毛？”方云一愣。

　　“就是幻灵兽那小杂毛。”

　　方云扑哧一生，差点没笑喷出来，这金毛吼刚学会人话没两天，居然学会骂人。

　　“暂时还问不了。”方云无奈的耸肩说道。

　　“为什么问不了？”

　　“因为它与华尔兹去另外两个城池。”方云这次是真的下了狠心，要让天鸿飞羽一族绝灭，没有怜悯与悲鸣，天鸿飞羽能够有今天的局面，不是靠着慢慢的发展起来的，而是靠着无数族群的血泪聚集而成的。

　　方云在天鸿飞羽族的内部逛了一圈，他们是一个充满了进攻侵略性的族群，即便是刚出生的天鸿飞羽一族，他们便已经开了灵智，他们只存在幼年期与壮年期，他们在幼年期的时候，没有任何人的交予，他们便懂得如何掠夺。

　　掠夺自己兄弟姐妹的资源，如何从自己身边的人开始掠夺，壮大自己，他们的父母会将所有的卵放在击中的地点，然后让他们残杀吞噬彼此，直到他们拿着一百个同族的卵壳，才能从那个地方出来。

　　这是他们的图腾，赋予他们的天性，就如哥布林好偷的天性一样。

　　按理说，这样天性的族群，早就应该被毁灭，可是莲华世界却是一个非常特别的世界，在这个世界里，强者为尊的观念太强了，即便是最弱的哥布林族群，都会理所当然的认为，强大的族群欺凌弱小的族群，是理所当然的事情。

　　因为这个世界从来就没有过和平，图腾的流动在无数年的时光里，互相的流通着，不断的有新的族群出现，又会有弱小的族群灭亡。

　　方云瞭望着远方的空中岛屿，一座城池突然闪烁起巨大的火光，很快另外一个城池也冒出火光。

　　方云看了眼天际，露出一丝笑容：“看来他们已经动手了。”

　　“他们有五个城池，我才弄沉了一座，小杂毛和华尔兹各自一座城池，那么还有两座城池，我们赶紧去吧，不然都被他们弄沉了。”

　　“我们不能去。”

　　“为什么不能去？”

　　“因为我们要看着躲在黑暗中的那些人。”方云说道。

　　五个空中城池是分开的，如果他们现在离去，躲在附近的那些人，必定会去增援其他的城池，幻灵兽与华尔兹未必能够挡住那些黑暗中的强者，所以方云现在必须守在这里。

　　“你不去，我去。”金毛吼最不耐烦的便是等待，在它看来这纯粹是在浪费时间。

　　“你也不能去。”

　　方云一把抓住金毛吼，金毛吼抵抗不了，愤恨的看着方云：“你不能去，为什么我也不能去？”

　　“去破坏哪里都可以，你要是有这闲心，等这里的事情完结了，随便去一个没有族群居住的山林，随你破坏。”方云说道：“可是等下要出来的强者，却不是那么常见的，你是宁可去砸那些枯燥无味的石头，还是和那些不可一世的鸟人对决？”


第0699章 图腾之战05

　　终于，虚空之中传来一阵波动，一个天鸿飞羽的强者，出现在了虚空之中。

　　正如方云所料的那样，这些天鸿飞羽的强者，他们可以容忍方云击杀他们的强者，却无法忍受方云对他们普通族人的屠杀。

　　这是一种得失的心态，一个强者或许比一个城池的人都要重要，可是在这种社会形态下的强者，并没有想象中的那么值钱，天翼这样帝级的强者，都可以轻易的被当作弃子抛弃，可是那些普通的天鸿飞羽族人，他们却是整个族群的根本所在。

　　如果一个族群，只剩下可怜的几个强者，那么即便他们取得这场战争的最终胜利，他们也输掉了自己的族群。

　　如果他们取得胜利后，牺牲掉所有的强者，可是他们还有族群。

　　用不了多久，天鸿飞羽一族还会再次成长壮大起来，这就是差别。

　　那些外来的强者，当然不会去理会那些普通的天鸿飞羽族人的死活，并且会试图阻止那些天鸿飞羽的强者出现。

　　这就让他们互相之间产生了芥蒂，在这种不牢靠的状态下，联盟会很轻易的被瓦解。

　　方云的脸上露出一丝笑容，看着迎面杀来的天鸿飞羽的强者，身后尾随而来的还有几个天鸿飞羽的强者。

　　他们的身上没有生气，就像是方云当初见到的那些葬魔一族的强者一样，可是他们看起来与生者无异，他们的身躯保存的非常完整，完全没有腐败的状况。

　　这只是一场无聊至极的博弈，从始至终，方云都占据了先机，这便使的天鸿飞羽一族处处受掣肘。

　　方云第一眼看到五座空中城池的时候，便已经猜到了，天鸿飞羽一族，打算用这五座城池所布置出的五行阵法，来制约压制自己。

　　这五座城池可不是普通的空中要塞，组合起来便是一个极其恐怖的杀阵，方云原本还在猜测，这到底是自然形成的，还是人为布置的。

　　如果是人为布置的话，那这个人的实力恐怕已经通天彻地，至少不是目前的方云所能匹敌的。

　　可是再接下来的交锋之中，方云发现天鸿飞羽一族处处隐躲，如果天鸿飞羽族群内部，真有如此一位绝代强者的话，根本就不需要如此躲藏，完全可以与方云正面交锋。

　　甚至为了躲开方云的锋芒，牺牲掉天鸿飞羽一族现任的族长天翼，方云完全有理由相信，这五座城池才是对他威胁最大的东西。

　　所以方云第一个选择的目标，自然便是这五座城池，只要毁掉其中一座，那么五行大阵便出现残缺，不论是多么强大逆天的阵法，一旦出现残缺，威力便会锐减，打破平衡的结果便是如此。

　　一个阵法的精密程度，丝毫不亚于一个先代高科技的产物，不过优点则是大部分的阵法都有各自为阵的能力，即便缺失某一部分，依然能够自行运转。

　　就好像一个飞机，即便少了某些重要的灵件，依然存在一定的能力。

　　而方云的第一步棋便是将军，对方要想保存这五座城池，便一定要派人来，不然的话他们便失去了最大的依仗，而拍强者来，便是给方云削弱天鸿飞羽实力的机会。

　　终于，方云的面前出现了十一位天鸿飞羽的强者，这十一人无一例外，全部都是帝级强者，除了两个气息干涸老迈的天鸿飞羽强者之外，其余的九位全都是死者复苏。

　　在他们的身上，用秘术插着最少两根的图腾，那图腾正源源不绝的供应着他们所需要的生气，让他们看起来与生者无异。

　　“终于舍得出来了吗？”方云微笑面对，不过他的目光余角瞥了眼天际：“你们的盟友呢？难道已经将你们抛弃了吗？”

　　这些天鸿飞羽一族的强者，脸色都透着几分难堪，显然方云的话正中他们的心怀。

　　自己那些所谓的盟友，显然不想在还未完全准备妥当前，便出现在方云的面前，而天鸿飞羽族的强者，是逼不得已，如果他们不放手一搏，便真的将要被灭族。

　　“告诉我他们是谁，交出你们所有的图腾，我饶过你们。”方云这句话说的何其伟大正义，可是他这么做，根本就是绝了天鸿飞羽一族的退路。

　　一个失去了图腾的族群，那么他们与灭族无异，方云的条件完全没有一点诚意。

　　“他不见得真能与我们抗衡，大家一起围杀他！”其中一个天鸿飞羽族的强者大喝道。

　　“我不需要一次性与你们所有人抗衡。”方云笑了：“就像这样……”

　　突然，他的身形消失在原地，下一瞬已经来到那个天鸿飞羽强者的面前，双掌并处，掌中内蕴无尽道纹，双掌狠狠的劈落在那个强者的胸前。

　　其他的天鸿飞羽强者，脸色全都剧变，想要出手相救，却为时已晚，没有一点的机会，方云根本就没有留下一点余地，出手便是杀招。

　　毕竟他所面对的，全都是帝级的强者，数量上的确占据着绝对的优势，如果这十几个强者完全联合为一体，即便是他也要落荒而逃，不过幸好这些强者各自为战。

　　他们都为一个时代的终极强者，他们几乎不会去考虑联手之类的问题，即便能够因为号令，短暂的联手攻伐，却是留下诸多破绽。

　　互相之间的影像，更是导致他们的攻势大打折扣，从方云的第一击便已经看出了端疑。

　　这些强者虽然绝世无双，却连最基本的站位都没有讲究，方云一击便已经以雷霆手段，击杀一个。

　　“大家一起上！”

　　“金毛，给他冲散他们！”方云大喝一声，另外一只手却是抓着金毛吼的背后金毛。

　　金毛吼大为恐惧，大吼着：“放手……放手，我自己来……”

　　“你来和我来还不是一样！”方云的脸上怪笑不止，他根本就是将金毛吼当作武器一般挥使。

　　那些强者虽然每一个都具有极其恐怖的战力，可是都与方云有不小的差距，这便是方云的胜机。

　　金毛吼胡乱的攻击，可以轻易的瓦解他们一次又一次的联合，而他们想要攻击方云，就无法顾及金毛吼，想要攻击金毛吼，方云又会伺机捡漏。

　　这一人一兽就如此蛮横的在不大的包围圈中，胡乱冲撞，短短的半个时辰，便已经有三个帝级强者陨落。

　　面对方云与金毛吼这种近乎流氓的战斗方式，天鸿飞羽族的强者根本无能为力，他们毕竟没有正统的联手作战的能力，简单的联手又会被方云轻易的寻到破绽。

　　长此下去，他们必定会被方云逐个击破，就在和时候，一个强者大喝一声：“各位分头行事，留下三人尽可能拖住他们，剩下的族人去支援受袭的城池。”

　　“你们会不会太高估自己了，留下三个人，便想拖住我们吗？”方云笑了。

　　金毛吼更是得意的大吼着，像是在显示自己的存在一般，这时候一个身材最为矮小的天鸿飞羽的强者出列：“我一人足矣！”

　　“这么小一个鸟人，我看还不如前面那几个鸟人，你一个人便想拖住我吗？”金毛吼更是不屑的吼道。

　　“公正国度！开……”

　　方云一愣，想要退后已经太迟，白色的国度瞬间便将他与金毛吼覆盖入其中。

　　可是，方云却没有感受到这个国度的威胁，这个国度就似没有一点点的伤害或者攻击一样。

　　“在我的国度中，一切都是公平的，弱者在这里会变成强者，力量都是均衡的。”那个天鸿飞羽强者冷笑道：“我承认你这个人类很强大，可是不论你多强大，也无法违逆国度的法则。”

　　“我的意志便是公正国度的法则，我可以让国度内的每个人都变成同样的力量。”

　　“帝羽，你真能拖住他们吗？”其他的天鸿飞羽族的强者，有些犹豫的问道。

　　“你们大可放心，只要我的国度在，没有人能可以违反，即便是一个神祗，也要遵循国度内的法则。”帝羽自信的说道：“现在，就让我来感受一下，预言者的力量！”

　　公正国度的法则很简单，可是简单不代表就弱小，相反这几乎是方云所见过的国度中，为数不多的，让他惊讶的国度。

　　即便是他初次见到的岁月国度，也没有这个公正国度，给他带来的新鲜感巨大。

　　在这个国度中，以国度主人的意志便是绝对的意志，他想要让谁的力量削弱，谁的力量就要削弱，谁的力量增强，谁的力量就能够增强。

　　不过这个上限便是，这个公正国度覆盖到的强者中，最强的存在为上限，下限则是最弱的一个为下限，并且如果变强的话，是所有人都变强，如果变弱的话，所有人都变弱，就连国度的主人都无法豁免，这正是公正国度的特性。

　　“你最好不要太好奇，好奇心会害死人的。”方云冷笑的看着帝羽。

　　“你在害怕吗？害怕我拥有与你一样的力量？”帝羽冷笑道。

　　“即便你得到我的力量又如何，那只会让你死的更快。”


第0700章 图腾之战06

　　帝羽平生从未感受过这种感觉，那种近乎神灵一般的力量，正不断的灌注进他的身体之中。

　　无法形容的快感，他感觉自己已经超越了历代的天鸿飞羽族的强者，甚至是超越了这个世界已知的一切力量。

　　或许是他不懂得如何控制这种力量，他的周围开始霞光大盛，一道道的道纹，在帝羽的身后形成一圈圈的光轮，就如巨神一般的神威凛然。

　　他几乎已经迷恋上这种感觉，他的身与心都在这种快感中，不断的升华。

　　他的气息在无止尽的壮大着，只要挥手之间，便能让大地撕裂，只要抬头望天，便能穿破苍茫云海，只要一个心念，便能传达入他所认知的每个人的心中，只要一个声音，便能令任何敌人闻风丧胆。

　　帝羽几乎无法相信，这是这个世间应该存在的力量，而这种力量此刻正驻留在他的体内，而且还在不断的提升着，就像是没有止境的河流一般。

　　“你还是不明白。”方云摇了摇头：“只是一点力量，便已经让你迷失了自我，怎么可能承载的了我的力量。”

　　心有多宽，力便有多大，这句话并非空谈，如果帝羽是将方云的力量削弱到，与帝羽同一个水准，帝羽或许可以拖住方云。

　　可是帝羽并没有这份信心，因为他面对的是预言中的预言者，而且方云的身边，还有一个金毛吼，他们之间是平等的存在，也就是说，如果方云的实力降低到与他一样，那么金毛吼自然也会变成同等的实力。

　　在数量上，他就不占据优势，更谈不上拖延更长的时间。

　　所以帝羽才会选择，以方云为上限，实力越是强大，战斗的时间也就会变得越长。

　　而在刚开始，帝羽便已经迷恋上力量带来的快感，忘我的感受着力量源源不绝的成长，感受着心中的澎湃激荡。

　　只是，这种快感并没有持续太久，因为他很快的就发现了自己的极限，当身体超越极限后，这种快感便瞬间化作暴虐横行的恶魔之力。

　　帝羽突然之间发现，他体内的那股力量正在失控，无止境的力量，正在不断的外泄。

　　天空的颜色变得五彩斑斓，就似被泼上了染料一般，而在外泄的同时，体内的力量还在无止境的增长着，这就像是一场，永远都不会停滞的折磨一般，那种身与心的不断煎熬，正在快速的摧毁着他的意志。

　　而反观金毛吼，同样的在体内增长着属于方云的力量，可是他更像是一个无底洞一般，不论增长多少，似乎都没有给它带来影响。

　　没有影响就意味着没有快感，金毛吼甚至不明白体内所流动的是什么东西，因为它早已习惯了靠着身体本身具备的力量战斗，而方云所带来的力量，反而让它有些难以适从。

　　“帮……帮我……”帝羽惨叫着，他的身体正在撕裂，白色的光芒在撕裂的皮表下，渗出体外。

　　公正国度，是一个无法逆的法则，这就像是一场游戏，不可能中途的退出，只有生与死，在平等的力量下的对决。

　　而帝羽所夺取的只是力量，公正国度只是平衡力量的差距，而不是将一切平衡。

　　各自所拥有的知识、智慧、体质的差距依然存在，特别是体质的差距，这就是帝羽最大的败笔。

　　原本他以为，这个世间没有什么力量，是他无法承受的，即便是神的力量。

　　可是，他最终要为他的轻视，付出惨重的代价，方云体内的仙气，是天地之间最纯净的力量，那是代表着天道的力量，这种力量即便进入体内，也需要不断的掌控运转。

　　方云的身体，就像是一片小世界一样，容纳与掌控着这股力量。

　　帝羽的身体却差之千里，不论是他的身体容纳极限，还是他的掌控力，都无法与方云相比。

　　“卑微。”方云轻轻摇了摇头。

　　周围的公正国度在消失，而帝羽的身体，却无法停止下来，因为留驻在体内的力量，在不断的破坏着帝羽的身体，寻找一个宣泄的出口。

　　死亡只是时间的问题，而此刻的帝羽已经失去了意识，那种超越肉体与灵魂所能承受的痛楚，已经让他的灵魂也被撕裂，肉体的崩溃只是早晚的事情。

　　当帝羽体内，不属于他的力量，被宣泄干净的时候，帝羽残败的身躯，如破布一般跌落。

　　灵魂被撕裂，肉体被摧残，他已经失去了一切的生机，方云看了眼身旁的金毛吼，不由得感慨，金毛吼的确是天赋异禀的逆天仙兽，如此的力量，他居然可以强行容纳吸收，毫无抵触。

　　金毛吼的身体，就像是一个巨大而空旷的水桶，外来的力量可以不断的灌输进去，却不用担心水桶承载不住。

　　不过，随着公正国度的消失，金毛吼体内，不属于它的力量也随之消失。

　　金毛吼乏味的说道：“就这样结束了吗？怎么这个看起来很自信的鸟人，从始至终都在唱独角戏，我们连出手都没出手，他就自爆了？”

　　它并不能理解这种战斗方式，相比起来之前的天翼就直接的多，完全是力量的硬碰硬，有多少力量，自己的心中都有个底线。

　　可是方云的仙气却无法用一个准确的概念来衡量，因为这是会在短时间内恢复的，或者在战斗中起伏不定的。

　　“我们去追那十几个逃走的鸟人。”

　　“不急。”方云漫不经心的说道：“他们去的方向是幻灵兽的方向，以幻灵兽的能力，即便胜不了，对方也伤不到它。”

　　“那这么说，我没那小杂毛厉害咯？”

　　金毛吼的思维很简单，他被天翼一个人就打伤了，而方云说那十几个天鸿飞羽族的族人无法伤害幻灵兽，就是说幻灵兽比它强。

　　“你说天上的云厉害还是地上的山厉害？”方云问道。

　　“那怎么比，它们一个在天一个在地，根本不着边。”金毛吼憨厚的说道。

　　“你便是地上的山，幻灵兽是天上的云，根本就没有可比性，如何比？”

　　“可是我还是觉得，你说它比我厉害。”反正金毛吼就是这么个死脑筋，只认死理。

　　“那我问你，如果你与它对决，你会不会傻傻的闯入它所布置下的幻境中？”

　　“当然不会。”金毛吼理所当然的说道，实际上每次与幻灵兽争斗，它都中过幻象。

　　“那它会不会就傻傻的站在那，和你硬碰硬？”方云问道。

　　“它比我聪明，更不会了。”

　　金毛吼倒是对自己的智商，十分的认可，它与幻灵兽斗了百年，太清楚幻灵兽的能力了，那种无法分辨真假的幻象，有时候真的令它异常头疼。

　　“那怎么打，你们都不会去与对方比强项。”

　　“我是你的坐骑，我能背着你游览群山，它那骨头架子可以吗？”

　　金毛吼对成为方云的坐骑，毫无抵触，反而显得有些得意，至少在这方面，它胜过了幻灵兽。

　　方云笑着摇了摇头，金毛吼果然是不可理喻，与它解释了这么多，它还是自顾自的臆测。

　　“如果将来，你们在面对同一个敌人的时候，它遇到了危险，你会救它吗？”方云问道。

　　“救，当然救，能打它的只有我，谁都不许伤它。”

　　“去吧，如果你觉得你比它强的话，现在就去救它吧。”方云指向西南方向的空中城池。

　　或许就连金毛吼自己都没有意识到，它与幻灵兽之间的‘友谊’，这对宿敌就像是命运跟它们的玩笑一般，在修真界中的许多故事里，幻灵兽与金毛吼必定会出现在同一个故事中，而且永远是在对立面的两只仙兽。

　　可是，如今这对宿敌，却全都成为方云座下宠，方云看不透未来的它们，会是如何的宿命。

　　而方云的那个问题，却是方云突然起意的想法，或许真的会有那么一天吧……

　　天鸿飞羽一族已经完了，五座城池被相继的破坏，仅余的几个强者，在方云的狙击下，只余下四人，逃往远方。

　　方云并没有追击，在这场大战中，华尔兹受了一些伤，需要短暂的修养。

　　他毕竟只是刚刚突破皇者之境，与那些帝级的强者，还是有着巨大的差距，即便他的守护领域，近乎不破的壁垒，可是好汉架不住狼多，他除了防守毫无还手之力，而且特殊的国度会对领域产生不可想象的影像，守护领域称不上无敌，更不是一些传说领域。

　　虽然第一战告捷，可是方云却什么都没得到，原本计划中夺取图腾的计划，最终也因为逃跑的天鸿飞羽的强者而失败，只收获了少量的几根图腾。

　　不过此战中金毛吼表现特别突出，方云直接将收获的图腾，丢给了金毛吼。

　　时间在一点点的流逝，方云现在除了等之外，别无他法，突袭只能生效一次，天鸿飞羽一族的强者，一定会连同他们的盟友，做好绝对的防备。

　　接下来的战斗，可不会如这次这般的轻松，而现在方云所能做的便是尽可能的提升金毛吼与幻灵兽的实力，它们的天资已经注定了，只要给它们正确的道路，它们将会一飞冲天。


第0701章 图腾之战07

　　在一片横贯十万里的巨大山脉中心，生活着这个世界上，最为强大的族群，他们中的任何一个存在，都极其强大并且恐怖。

　　他们被称之为邪王，邪并非他们邪恶，而是他们并没有善恶观，一个不足千人的族群，却成为这个世界上，最令人震撼的种族。

　　或许是因为他们太过强大，使得他们几乎没有普通族群的感情，对于自己的胞族，对自己的父母兄弟，对于万物都没有感情，他们唯一感兴趣的就是如何让自己变得更加强大。

　　他们生来就是为了追寻最强大的力量，如果族人在成年后，没有皇者的力量，他们便会无情的抹杀，即便是自己的亲子也不例外。

　　他们不为利益的驱使，他们对于地盘、利益或者是荣耀之类的东西，漠不关心，即便是有另外一个族群闯入他们的领地，他们也不会去过问。

　　当然了，也没有哪个大胆的族群，会做这种自杀的行为。

　　而此刻的邪王族内，聚集了六个大族的强者，十三个中等实力的族群强者，他们的族长以各自族群的实力，分列在一座石座下，其中便有天鸿飞羽一族强者，不过他们被分在最尾端。

　　如果是往常的话，天鸿飞羽一族还够不上六大族群之列，可是绝对不到最后的地位，只是今时今日的天鸿飞羽一族，已经是名存实亡，只余下这些强者。

　　他们已经不再奢求什么，只求能够抢回被方云抢走的那些图腾，以重复天鸿飞羽一族的盛世。

　　不过这也是命数，他们的族群内至少有百根图腾，偏偏被方云抢走的，居然就是天鸿飞羽一族的根源。

　　当一个族群的图腾多了起来，自己生根发芽的图腾也就变得不那么值钱，天鸿飞羽一族便是如此，可是他们做梦都不会想到，自己根源的图腾，居然是如此的至关重要。

　　而在知道这个消息的时候，一切都已经晚了，如果早点知道的话，他们绝对不会将属于自己族群根源的图腾，拿出来使用。

　　石座上端坐着的是邪王的族长，被称之为邪天帝的邪王，他的身材如一座小山一般，身上覆盖着金属与岩石的铠甲，这是邪王一族的特征，越是强大的邪王，便能够包容越多的外壳，他们的双瞳就如燃烧着火焰一般，身上不时的流淌喷溅出灼热的岩浆。

　　邪王一族几乎不需要食物，只要站在地上，他们便有着无穷无尽的力量。

　　他们被誉为莲华世界的大地之子，在这深谷周围的山涧上，站着无数的邪王，他们每个个体都有着恐怖的力量，眼中的光芒，就如天上的辰星一般，令人心生敬畏。

　　每个邪王都有一个大地之心，只要大地之心不毁，他们便能无尽的站起来。

　　邪天帝缓慢的移动着他的头颅，双瞳的火光扫过在场的每个人：“所以说……你们就是想让我们邪王一族出手，为你们扫平预言者？”

　　“不是为了我们。”帝渊一族的族长黑渊大声喝到，他的语气底气十足，似乎一点都不畏惧邪天帝。

　　不过这也难怪，他们一直都被称之为第一王族，更是一直以邪王一族作为目标。

　　黑渊自信他们帝渊一族，有足够的力量，与邪王一族争锋较量。

　　“如果预言者真的有毁灭这个世界的力量，那么你们邪王一族也难逃厄运，最终的结果便是被他连根拔起，永远的消失在这片大地之上。”黑渊的语气直冲，毫无迂回委婉，甚至有一点挑衅的意味。

　　“如果是这个理由的话，那么你们可以滚了。”邪天帝毫不客气的说道：“如果预言者真有这份力量，让他尽管来覆灭我们邪王一族，胜者为王败者为寇，如果邪王一族无力抵挡预言者的话，那么便没有留下来的价值，灭了也是合情合理。”

　　邪天帝理所当然的口吻，让在场的诸多族长都愤恨不平，他们哪一个不是人上人，而且更有一些老古董，是以秘术复苏，论辈分远比邪天帝要高出许多。

　　对于邪天帝这种不尊辈分，狂妄自大的个性，尤为不满，只是形势比人强，邪王一族的确强横，单单是他们感受到的几股气息，便已经令人闻风丧胆，更遑论邪天帝，他们甚至连邪天帝的实力高低，都无法确定。

　　“邪天帝，那个预言者的力量强横难测，恐怕远胜过你。”黑渊暗嘲的说道。

　　“弱者没有存在的资格，你们想拖我下水，不过是让我给你们卖命，你们也不比预言者好多少，滚！全给我滚！”邪天帝毫不客气的下令道。

　　“邪天帝，不要以为我们没了你们邪王一族不行。”

　　“我不管你们没了我们邪王一族行不行，反正我们邪王一族有没有你们这些乌合之众都一样，预言者来了，多了你们这些废物，也不会有什么改变。”邪天帝对这些族群，根本就不屑一顾。

　　“你会后悔今天的决定的。”黑渊冷冷的说道，负气转身便走。

　　他们之中哪个不曾是一方霸主，一世天王，如今在邪天帝这受辱，自然气不过。

　　如果不是大敌当前，他们怕是就要与邪天帝以及邪王一族，决一生死。

　　山涧上那些邪王，看着这些负气而去的外来者，眼中的火光闪烁，充满了敌意与蔑视。

　　可是天鸿飞羽一族的强者，却没有离去，邪天帝对这些苟延残喘的天鸿飞羽一族，根本就没有任何的好感，事实上他对任何的外族，都没有任何好感。

　　“你们还不滚吗？”邪天帝扫了眼天鸿飞羽一族的强者，没有半点友好，在他看来，这群丧家犬甚至没资格与他对话。

　　“邪天帝，你就不想知道，关于预言者的信息吗？”天鸿飞羽一族的飞鸿走出人群，不卑不亢的看着邪天帝。

　　“不需要。”邪天帝毫不客气的拒绝了天鸿飞羽一族的拉拢，在他看来，一切的东西，都需要相应的利益交换，而这正是邪王一族，最为排斥的东西。

　　“如果预言者所掌握的力量，有可能再次提升你……或者是你们邪王一族的实力呢？”飞鸿说道。

　　“增强？”邪天帝突然笑起来：“我知道自己的极限，也知道这个世界的极限。”

　　飞鸿作为这个世界上，最强大的一类人之一，他当然清楚，邪天帝口中的极限，那就是这个世界所能承受的力量极限，如果逾越了这个极限，世界将会对其惩罚，降临灭顶之灾。

　　“你或许还不知道，那个预言者所掌握着的力量，他不属于这个世界，他的力量也不属于。”飞鸿冷静的说道：“而我的国度力量便是读取，我能看透许多人所无法看清的东西，那是一个可以被力量的力量，打破禁锢突破极限，在我看来，他的确有可能毁灭这个世界。”

　　“打破禁锢，突破极限？”邪天帝目光闪烁，沉吟不语半饷。

　　在一阵沉默后，邪天帝终于开口：“你有资格与我结盟。”

　　力量，这是邪天帝乃至整个邪王一族，唯一追寻的东西，图腾赋予他们的天性，对力量的追求，就像是毒瘾一般，他们追寻一切，可以让他们变得更强大的东西，不计后果，不计过程，只求结果的天性。

　　“将你的目的与你所知道的东西说出来。”邪天帝淡漠的说道。

　　“预言者在传说中，被指为毁灭者，可是在我看来，他更像是一个改造者，他是一个外来者，可是他力量似是在引动这个世界，引动这个世界的根本。”

　　“你说他的力量，在与图腾产生共鸣？”

　　“是的，或许就连他自己都没有发现，他或许是这个世界上，唯一一个可以用自己的力量，让图腾产生共鸣的人。”

　　“他的身上藏着图腾的真正秘密。”飞鸿说道：“如果能够了解图腾的真正秘密，或许便能够掌握预言者的一切，掌握超越极限突破梏限。”

　　“你的目的。”

　　“两个条件，第一要我们天鸿飞羽一族的图腾，那是我们的根源，如今唯有图腾，才能重现以往的辉煌。”

　　“可以。”邪天帝点点头：“那第二个条件呢？”

　　“我要杀光水魂一族。”飞鸿阴狠的说道。

　　“杀光水魂一族？”邪天帝有些诧异：“他们似乎与你们天鸿飞羽一族并无瓜葛，给我一个杀他们的理由。”

　　“因为水魂一族才是我们天鸿飞羽一族灭族的罪魁祸首。”飞鸿愤怒的说道：“他们假借与我们结盟之名，然后将我们天鸿飞羽一族将要消灭预言者的消息透露出去，最终在预言者面前，我们天鸿飞羽一族毫无反抗之力，而他们至始至终都在冷眼旁观。”

　　“叛徒的确该死。”邪天帝缓缓的点了点头：“邪欲六将，你们去将水魂一族杀尽，寸草不留。”

　　原本平坦的地面，突然鼓起六座石堆，缓缓的从地面下站起来六个表面嶙崎的金属巨人，强大的气息顺势蔓延而出。

　　飞鸿脸色微变，没想到他们所站的地面，居然潜藏了六个如此恐怖的存在，这让他更加不敢小瞧邪王一族，不知道这片大地下，还藏了多少个恐怖的邪王。

　　“还有一件事，需要告知。”

　　“说吧。”


第0702章 图腾之战08

　　帝渊一族、黑煞一族、魔灵一族、血煞一族、狂兽一族以及擎天木一族，他们六个族群被誉为莲华世界中，最强大的族群。

　　除却邪王一族的隔世休隐外，这片大地几乎就是这六大族群的领土，各大族群都臣服在这六大族群之下，即便是那些自持功高震世的族群，在这六个族群面前，也要地下高傲的头。

　　而如今这六大族群，组成了统一的战线，这是一支无敌的联盟，倾尽了莲华世界中最强者，所组成的无与伦比的强势之师。

　　而且这六大族群，个个都有着无底的欲望与侵略，每一个族群的手上都沾满了鲜血与残骸。

　　“我们六大族群，再连同这将近三十个强大族群的强者，足以横扫任何一个强者，还要犹豫什么？”黑煞一族的第一强者煞神有些狂躁，他的身体并不像是其他族群那样是实体构成，而是以煞气组成的，这些煞气是这片大地上所有生灵所产生的，然后被他们吸收成长，最终形成了如今的黑煞一族。

　　而他在六大族群中，亦是最黑暗狂暴的族群，他们嗜杀嗜血，他们希望这个世界能够更加混乱，因为越是混乱，就意味着他们越加的强大。

　　这是近万年以来，莲华世界最为动荡的时刻，几个强大的族群先后被灭，其中有一些是预言者的手段，有些则是其他强势族群趁乱的杰作。

　　各大族群纷纷连决，组成战线，人人自危，担心预言者的降临。

　　“不是在犹豫，而是在等待。”黑渊静静的说道，他的身材高大，身上霸气如鸿，敞开的衣衫，坦露出旷阔壮实的胸膛，让他平添几分雄武无双的气息。

　　“等待什么，最强大的族群，最强大的强者，都已经归入吾等麾下，没有再等待的必要了。”煞神安奈不住心中的暴戾，身体一阵抽搐痉挛，似是魔瘾发作一般。

　　“等待最佳的时机。”黑渊冷冷的说道。

　　帝渊一族能够取得今日这般至高无上的地位，不仅仅是靠他们天生便被赋予的力量，还有一半是他们与生俱来的阴险与诡谋。

　　每一个帝渊一族的族人，都是天生的阴谋家，他们靠着自己的诡计不断的成长，不断的提升着自己的地位。

　　“等待什么时机？”

　　“当然是等待邪天帝出手。”黑渊说道：“邪天帝他可是当今最强者，即便你们之中的任何一人都不肯承认，可是这是无可争议的事实。”

　　在场的每个人，全都实力顶天，霸气无双，自然不会轻言服输。

　　在他们各自的族群中，他们各自都是独一无二的存在，都有着横扫诸强的实力。

　　可是，如今黑渊却说他们不如邪天帝，这当然会引起他们的不满。

　　“邪天帝最渴望的便是力量，这个世界上，已经没有什么能够让他追寻更强的力量，唯有预言者，这个世界的毁灭者。”黑渊的眼中寒光闪烁：“他站在诸帝之上仰视众生，我相信他即便不如预言者，也相差不远，所以现在只要等待他与预言者的正面冲突，然后我们再坐收渔利，到时候不论谁胜谁败，都将被我们得利，邪王一族再强大又如何，不过是一群无脑的白痴。”

　　“你确定邪天帝会先一步对预言者动手吗？”

　　“你以为天鸿飞羽一族，为什么会主动留下，他便是作为这次的暗棋，我答应他，只要他能说服邪天帝出手，我便在战后归还属于天鸿飞羽一族的图腾。”

　　“你真的会归还吗？”

　　“一个天鸿飞羽一族，无关大局走向，他们只是一颗棋子而已，是弃是留都无所谓，随便部署都无关痛痒。”黑渊淡然说道：“即便天鸿飞羽一族恢复往日的强势，也不过是二流族群，根本威胁不到在场的诸位利益。”

　　在场的每个人都听的清楚明白，天鸿飞羽一族根本就没有机会，再复往日之辉煌，即便归得图腾又如何，周边的族群会坐视一大强族再次崛起么？显然没有那个可能。

　　一个族群壮大的三大因素便是人口、领地和强者，这三者缺一不可，在这纷争动乱的世界中，没有一刻是安宁的，如今的天鸿飞羽一族只剩下寥寥几人，失去了人口与领地，不会有族群还会坐视一只丧家犬再壮大起来。

　　只是，众人商谈还未结束，谷外突然传来一声巨响，数座山巅瞬间崩塌，方圆十里都夷为平地。

　　黑渊脸色一沉，所有人的目光全都望向谷外，那一击虽然强绝难测，可是他们都是当世无双强者，自然不会因此惊容。

　　“是预言者来了？”黑渊沉声问道。

　　“是我！”一个声音传来，霎时间地动山摇，群山纷纷崩开，犹如臣子遇见君王一般。

　　邪天帝的巨大身躯，不急不缓的走来，手中是一柄足以劈山断岳的巨刃。

　　“邪天帝，你这是何意？”黑渊目光不善：“既然你不愿与我们结盟，此刻又前来捣乱，做何意思？”

　　“你不是想要我与预言者两败俱伤吗，我偏偏不如你意，即便要与预言者一决高下，也要先将你等铲除！免除后患。”邪天帝眼中火光闪动，毫无玩笑的意思。

　　黑渊的脸色更寒，抬头望去，发现是那几个天鸿飞羽一族的强者：“飞鸿，你居然背叛我们？”

　　“是你先背叛我们的。”飞鸿不屑的说道：“相比起帝渊一族，我更愿意相信邪王一族的承诺。”

　　“你以为仅凭邪王一族，便可与我们诸多族群抗衡吗？”黑渊眼中怒火中烧，身上狂暴气息霎时间狂涌而出，即便是那些帝级强者，也纷纷避退。

　　“一群蝼蚁组成的联盟，自以为可以只手遮天。”邪天帝毫无畏惧之意，他心中有无敌的心境，在他的眼中，敌手再多也不足为惧。

　　“邪天帝，你单枪匹马来此，便是你一生最大的失误。”黑渊冷冷的说道：“诸位，即便邪天帝再强又如何，我等连决而上，足以将他粉碎，杀了他到时候邪王一族的图腾便大家分享，亦可增强诸位的族群实力。”

　　黑渊虽然动之以利，鼓动诸多强者，可是在场的没有一个是傻子，他们都知道邪王一族的强大，更知道邪天帝的强大，当然不肯当出头鸟，更何况连始作俑者的黑渊，都没有动手，凭什么让他们做出头鸟。

　　邪天帝狂笑不止：“这便是你们的无敌联盟吗，全是一群缩头乌龟，一群无胆鼠辈。”

　　黑渊终于动怒，他化身为一个擎天巨人，一掌拍落，那巨掌如一掌便将几座山巅压平，直落邪天帝头顶。

　　只是，邪天帝却是直视巨掌落下，只是举起一根指头，轻轻向上一点，巨掌顿时止住。

　　而随之而来的是足以扫平山岳的狂风，诸多强者站都站不稳，纷纷被逼开十几里外，惊骇的看着邪天帝。

　　“好恐怖的威能！”

　　“诸位，如果再不连决而动，不用预言者出手，吾等就要被邪天帝逐个击破！”黑渊怒喝道。

　　终于，三个帝级强者，联手而上，三重国度分别的降临在邪天帝的身上。

　　“沉沦国度！”

　　“引力国度！”

　　“崩碎国度！”

　　这三人的实力比起普通帝级强者，都要高出一大截，而三人的联手，更是惊世骇俗，而且三者的国度，完全没有排斥的现象，反而相互作用，威力以十倍的递增，威能难测极限。

　　沉沦国度是一种无法动弹的本源力量，任何人在国度之内，绝对无法动弹，不论对方的实力多强，都无法违反法则的绝对权威。

　　引力国度则是具有与沉沦国度相似的作用法则，那就是无限的叠加在敌人身上，永无止尽的引力。

　　而崩碎国度则是粉碎一切的力量，不只是敌人，就连国度的主人也会随之崩碎，不过这个国度的主人乃是炽焰一族的强者，他们一半的身躯都是由火焰组成，根本就不怕崩碎。

　　三个领域瞬间便将邪天帝控制住，邪天帝的身躯也随之无法抗拒的崩碎，化作尘埃，随风扬散。

　　“邪天帝，不过如此。”联手的三人得意一笑，其他的强者纷纷露出笑容。

　　邪天帝太自信了，居然单枪匹马闯入联盟之中，即便他一个人的实力强大通天又能如何，在这里百余位的强者之中，每个人都有着属于自己的国度，每个人都有着属于自己的法则。

　　即便是神亲自降临，也要屈从于法则的力量，更何况邪天帝并非神。

　　只是，只有黑渊没有露出笑容，他的天威神体并没有解除，巨大擎天的身躯依旧扫视千里，想要看看邪天帝是否真的形神俱灭。

　　“不好……”黑渊突然低吼一声，想要发出警告，为时已晚。

　　先前三个还洋洋得意的强者，没有任何原由，没有任何预兆，突然爆体，血溅当场。

　　风沙席卷而来，在风沙之中，邪天帝的身躯再次重组，依旧威不可触：“跳梁小丑。”

　　“邪天帝，你好歹也是这世界的最强者，居然用如此低劣的手段偷袭。”

　　“胜者为王败者为寇，你与我谈卑劣，你自己还不是坐视不理，让他人送死。”邪天帝根本就不理会黑渊的讽刺。


第0703章 图腾之战09

　　邪天帝强势无双，更是咄咄逼人，一招便灭掉三个绝世强者。

　　一时间以黑渊为首的联盟强者，阵心大乱，惊骇于邪天帝的强横，如果邪天帝都以此种方法击杀他们，他们未必有机会抵挡。

　　恐怕这么多强者，都要尽数死在邪天帝的手中，邪天帝的身形虽然大如小山，可是与黑渊比起来，却如蝼蚁与巨人一般的差距。

　　只是，那份气势，那份神威，却是万人难争，面对诸多强者，依然毫无怯意。

　　诸多强者将邪天帝包围其中，纷纷举兵相向，只是他们心中早已生出退意，不愿与邪天帝对抗。

　　他们的心境已经决定了他们的结局，未战先怯便已经输了一半，剩下的一半只是靠着他们的数量，勉强还能鼓起勇气与邪天帝对峙。

　　黑渊何等精明，一眼就看出眼前局面，如果任由邪天帝逞凶，所有的强者都会溃败逃往，那么联盟之事瞬间就会分崩离析。

　　所以他必须要改变这个局面，他大喝一声，如天神的怒吼：“邪天帝，让本座会一会你！”

　　“黑渊，你还不配！”邪天帝狂放不羁，根本就未将黑渊放在眼里。

　　黑渊双手一展，用力的在虚空中一抓，夜空之上突然多出一道裂痕，裂痕横贯千里，如一道无底的深渊。

　　那无底的深渊可不是真正的深渊，而是一张嘴，一种被称之为虚空兽的嘴巴，它们的身躯就如世界一样巨大，而它们的嘴巴能够吞噬一切。

　　那深渊发出恐怖的吼声，地面上就似被声浪所淹没，这已经等同于灭世的力量。

　　这里聚集着这片大地上，最强大的强者，而黑渊更是其中的佼佼者，他所召唤出来的虚空之口，几乎能将这片大地上的一切吞噬干净。

　　邪天帝抬头望去：“蛮兽而已，就让我喂饱你！”

　　邪天帝抬手一握，一个山巅应声而起，邪天帝指向那无边巨口，山巅顺势化作疾驰的火球，直接没入巨口之中。

　　久久才传来一阵巨响，那巨口开始颤抖起来，冰与火狂泻而下，同时还有粘稠的血水。

　　黑渊脸色一沉，嘴角溢出一道血丝，邪天帝的强横毋庸置疑，他也知道自己与邪天帝有所差距，可是此刻他才能清楚的认知到，自己与邪天帝之间的差距。

　　煞神突然化作一团黑雾，同时血煞一族的煞魔也化作一团血雾，黑与红的云雾交汇成两条魔龙，瞬间缠绕上邪天帝的身躯。

　　“血禁之触。”

　　“魔影箍秩。”

　　这两招都是这个时间上，最强大的禁锢，而此刻他们全都落在邪天帝的身上。

　　即便是实力通天的邪天帝，也无法挣脱，煞神发出一阵狂笑：“邪天帝，继续挣扎吧，你越是挣扎，我就能感受到越加强大的力量。”

　　“沸腾的血，狂暴的力量，极限的境界，无上的美味。”煞魔像是在品味着邪天帝身上的血，虽然邪天帝的血是岩浆与熔岩组成。

　　这时候一众强者聚集起来，五彩缤纷的神术、禁招，全都招呼在邪天帝的身上。

　　整个世界都在颤抖，一群无上的存在，都在同一时间，动用自己最强大的力量，这是足以将一个大陆陆沉的恐怖波动。

　　在这一刻，所有的族群都在发自内心的恐惧，他们感觉世界末日即将降临，毁灭的征兆正在出现，高大的山岳正在崩溃，无尽的海潮正被一股看不见的力量蒸发，天空昏暗难测，月色已经被多彩的云朵所遮蔽。

　　没有一个强者停下来，因为邪天帝的气息并未消失，虽然在这种力量下，他的气息也在逐渐的削弱中，可是这种削弱的速度，却缓慢无比。

　　终于，第一个强者耗尽力量，无力的停下，攻击依旧继续，攻势依旧猛烈。

　　一切都在崩塌，无法阻止也无法停止的狂轰滥炸，黑渊大喝一声：“将他禁锢在空中，只要与大地连接在一起，永远都无法杀死他。”

　　十几个擅长空战的异族强者联手，将一片苍茫大地完全破坏，然后将毁灭的中心脱离地面。

　　终于，在半数的强者都筋疲力尽之后，攻击强度才渐渐的平息下来。

　　邪天帝的身躯已经残破不堪，眼中的火光也变得弱不可闻，他想要接近地面，可是此刻的他却被诸多强者阻止，根本接近不了地面。

　　“邪天帝，即便你强势无双，终归势单力薄，想要与我们联盟对抗，只是以卵击石。”黑渊残忍的笑着，消灭一个举世大敌，比任何事情都要让他来的开心。

　　邪天帝败了，即便他身为第一强者，也无法真正的与无数的强者为敌。

　　“势单力薄，双拳难敌四手，你败就败在一个人来，你的那些天鸿飞羽的叛徒盟友，根本就无法给你任何的帮手。”

　　“你的死只是一个开始，邪王一族的王朝也会随之毁灭。”

　　“不错，这个世界将不会再有邪王一族，你与你那些愚蠢的族人，注定灭亡。”

　　此刻的邪天帝就似一只困兽，苟延残喘却又不甘落败，即便身受重伤，他的气势依旧未曾变弱，他的目光依旧凌厉决然。

　　“胜者为王，败者为寇。”

　　“我即为胜者，我便为王，你则为寇。”黑渊得意的看着邪天帝。

　　“我是一个败者，这是一个不争的事实。”邪天帝并没有反驳，对于强者的尊严，他看的很轻，对于胜败的面对坦然。

　　其他的强者却无法直面邪天帝，这是一个真正的绝代强者，面对无数的同阶强者，依然能够屹然开战，这是何等的霸气决心，换做他们之中的任何一个人，都没有这份勇气。

　　与诸多强者同时开战而败掉，这并不是耻辱，如果换做他们，根本就无法得到如此辉煌的战绩。

　　“可是……你们未必是真正的胜利者。”邪天帝冷峻的目光横扫在场众人。

　　飞鸿突然开口道：“螳螂捕蝉黄雀在后，所谓的联盟已经是残破的渔网，只要轻轻一触，便会破败灭亡。”

　　“背叛者，你们无权开口，你们连同你们一族的图腾，将会在此战之后，彻底消失！”

　　“我族的生死，轮不到你们做主，邪天帝虽然鲁莽，可是并不代表他会如此的没有自知之明。”飞鸿冷笑：“他只是将自己作为鱼饵而已。”

　　“他这鱼饵倒是够大的，可惜现在却将自己赔进来，没有人会来救他，更不会有人来救你们这些丧家犬。”

　　黑渊却是皱着眉头：“你说他是饵，我们是鱼，那谁是垂钓者？”

　　“当然是我。”

　　一个突兀的声音传来，方云已经出现在众人面前，出现在邪天帝的身边。

　　所有人的脸色剧变：“预言者！？”

　　“为什么你会出现在这里？”

　　“邪天帝居然与预言者勾结，背叛了这个世界！”

　　“飞鸿，你们这群丧家犬，难道你们忘记了，就是他毁灭了你们的族群吗？”

　　惊声骂声此起彼伏，愤怒中夹杂着不解与慌乱，他们都没想到，最不可能勾结在一起的三者，居然会真正的联合在一起。

　　“你们谁有资格骂我？你们谁有资格骂天鸿飞羽一族？”飞鸿愤怒的指责着在场的每个人：“是预言者灭亡了我们天鸿飞羽一族，可是却是你们葬送了天鸿飞羽一族。”

　　飞鸿义愤填膺的指责着：“我天鸿飞羽一族同样也为联盟一员，可是你们却不肯出手相助，我们天鸿飞羽一族被无情的作为弃子，如果当时还预言者攻打的是你们之中的任何一个族群，结局与我们天鸿飞羽一族一样，都将被作为弃子，你们还能如此正义的指责我们天鸿飞羽的背叛吗？”

　　没有人开口，因为他们不知道如何反驳，飞鸿所说的都是实话，水魂一族只是他们的一个借口而已，而他们当时的确只是将天鸿飞羽一族，当作测试预言者实力的尺子，一个用完就丢掉的工具。

　　“我憎恨你们所有的族群，我憎恨这个世界！你们与水魂一族都该死！全部该死！”

　　“所以你就想要预言者将我们都毁灭，让这个世界一起毁灭？”

　　“我只想要恢复我们天鸿飞羽一族。”

　　“所以你就当着墙头草，背叛了我们联盟，又背叛了邪王一族，投靠了预言者？你以为预言者会让你重现天鸿飞羽一族吗？”

　　“至少他比你们更诚信。”飞鸿冷冷的说道：“更何况我只是背叛了你们而已，邪天帝也知道这个计划，一切都如我们所预计的那样。”

　　“邪天帝，居然连你都当起预言者的走狗！”

　　“对我来说，力量才是唯一的追求。”邪天帝冷冷说道：“你们那些幼稚的话语就不要在我的面前提及，与其当你们的棋子，不如将命运把握在我自己的手中，你们不是想要我与预言者两败俱伤，然后昨收渔人之利吗，我偏偏不如你们的愿。”

　　“那你以为他会信守承诺吗？”

　　“在这点上，我同意飞鸿的话，与其相信你们这些卑劣的人，不如去相信一个外来者。”

　　“你们不要忘记，他是毁灭者，他的到来便是为了毁灭，而不是实现你们的愿望。”


第0704章 图腾之战10

　　“我说过，这个世界毁灭也无所谓，这里本来就是一个适者生存的世界。”邪天帝冷言说道。

　　“可是你最终还是被预言者所利用，什么也没得到。”

　　“不……你错了。”邪天帝突然笑起来：“我可以无所畏惧，不代表我会如你们一样，被人所利用，我已经得到了我想要的东西，我所需要的东西。”

　　“让我看看你新得到的力量，我想你压制了这么久，也很辛苦吧。”方云淡然说道。

　　一种震动从邪天帝的身上荡开，这种细微不可闻的震动，在空气中蔓延，一种莫名的心悸不断的传递在每个人的心神之中。

　　“怎么回事？”

　　所有的强者都感觉到了那种心悸，他们敏锐的感官，察觉到在空气之中，似是有什么东西在勾动着周围的能量。

　　空气中的元素变得躁动不安，整个大地上，所有的火山，全都在同一时间爆发，那污浊的火焰冲天而去，就像是真正的世界末日一般。

　　黑渊的脸色变得极其难看，他是在场中，为数不多的想到原因的人，他惊恐的看着邪天帝，眼中充满了难以置信。

　　“这……这是末日的预兆？”

　　“怎么可能……为什么会是邪天帝，而不是预言者？”

　　方云瞭望天地，似是明悟到什么：“原来如此……”

　　“发生什么事？为什么法则在崩溃？”

　　“天劫降临，这个世界的极限。”方云突然发现了，所谓的毁灭的征兆。

　　此刻的他终于明白了，为什么自己会被称之为预言者与毁灭者，一切都源于莲华世界的极限，这个世界有着自己的极限，所有的生灵都受到世界的制约。

　　邪天帝显然就已经到达这个极限，他不可能突破这个极限，因为他是这个世界所孕生的。

　　可是方云不同，他是一个外来者，他所带来的道，是能够轻易的突破这个极限。

　　而作为突破的，并不一定是邪天帝，可是这一天一定会到来，有可能是金毛吼、幻灵兽，或者是这个世界上的其他人。

　　这是万古以来，莲华世界中第一个天劫，整个世界都在天劫中颤抖，在这种压迫下，即便是那些不可一世的强者，也要地下高傲的头颅。

　　一道闪电自九天之上，突兀而来，轰然落在邪天帝的身上。

　　邪天帝喷出一口鲜血，这道闪电的威能看起来并不如何惊世骇俗，可是一击之下，居然能让邪天帝吐血。

　　邪天帝直接被那天雷轰落到地上，而此刻的大地，却像是在拒绝着邪天帝。

　　如果是以往，邪天帝只需要站在地上，这片大地就能源源不绝的供应着他力量，他是永远都不会灭亡的神，可是此刻的他却被大地所拒绝。

　　他已经是这片天地的敌人，他是这个世界的敌人，天空中神云汇聚，九天雷动，整个世界都被劫云所覆盖，无数的雷临，那些不可一世的强者，面对这种毁天灭地的神劫，也要胆战心惊。

　　只要一道天雷，他们便会形神俱灭，黑渊恐惧的看着天际，那是泯灭一切的力量，不敢想象这世界会为什么会出现这种劫难。

　　一道又一道的闪电轰落，但凡触及天雷的，无一不是形神俱灭，这些强者连抵抗的机会都没有。

　　而在漫天的劫云上，在邪天帝的上空，却是最为浓密，这是天劫的中心。

　　天劫是邪天帝应劫而生，所以他便是天劫的中心，这些强者最大的错误便是群起攻之。

　　方云并不在天劫的中心，他只是在观察，他在观察是否莲华世界真的会被天劫所毁灭。

　　从目前的迹象来看，天劫虽然恐怖，却还未真正的到达灭世级别。

　　邪天帝本就重伤在身，此刻面临神威天劫，更是无力对抗。

　　能够支撑到此刻，也只是因为他那不败的意志，他从未在任何人的面前底下过头，即便是当初与方云见面，也没有低声下气半句话过。

　　“邪天帝，身无形万物难诛，心无痕万道难违，不要被表现所蒙蔽，这是天地对你的历练，可顺可逆不可抗。”方云大喝一声。

　　他没有进入天劫的范围，因为如果他进入的话，只会令天劫的威能提升无数倍。

　　而他现在所做的，也只是兑现自己的承诺，给邪天帝更高层次的力量，至于他是否配的上这股力量，眼前的天劫就是最实际的考验。

　　“顺天心，万物为天，逆天道，千世为魔。”邪天帝的脑海中，回想起方云曾经给予他的口诀。

　　“天地共诛，那这片天地便是你的敌人，这片大地已经不再认可你，你何须再踏在这片大地上？”

　　邪天帝怒然，一脚崩碎万里，身如长虹出世，一拳轰向天际。

　　与此同时，一道粗大无比的天雷同期降下，两者相迎而去。

　　在九天之上，炸开一团如太阳一般辉耀夺目的光彩，世人都为止震撼。

　　所有的邪王一族的族人，全都看到他们的王，在与天抗争，在与地为敌，那份天威令他们心神澎湃。

　　那份力量，那份气势，让他们心中无比崇拜，全都向着邪天帝膜拜。

　　不世神劫一直持续了七七四十九天，这是七重灭神劫，可见邪天帝的天姿何等出众。

　　整个大地都在这次的神劫中，崩裂了一半，整个世界都小了一倍，苍茫大地上满目疮痍，无数强者都在神劫中身陨灭亡。

　　黑渊是参与围攻邪天帝的强者中，少数几个存活下来的强者，他目睹了整个天劫的过程，而他也遭到了数次天雷落顶的劫难。

　　可是仅仅是几道神雷，就已经让他身负重创，他无法想象，邪天帝是如何撑过这四十九天的时间的，那可是无时无刻不在他的身上碰撞出毁灭的力量。

　　在最初的几日，邪天帝还在奋力的对抗着天劫，可是方云却从始至终，一直在从旁提点，邪天帝一次次的顿悟，一次次的感悟，一次次的明悟，让他在天劫中，不断的升华自己。

　　而在最后的几日，天劫越发的狂烈，可是邪天帝已经开始应对自如，是抗是争是对是避心中了然。

　　七重神劫没有磨灭邪天帝，反而成就了他无上的神威，他的周身五彩神光闪烁。

　　身上金身雷铸，双目如辰星闪耀，邪天帝看了眼远方的方云：“多谢！”

　　历经七重灭神劫，让他明白了许多东西，这个世界已经容不下他了，因为他在这个世界，只会灭亡这个世界，或者是压制自己的力量。

　　“我该何去何从？”

　　“两个选择，留在这恢复以往的力量，或者是随我离去，不过在另外一个世界，将有更加强大的敌人等待着你。”

　　“我随你离去。”邪天帝没有任何犹豫。

　　“不过在离去之前，我还有最后一件事要做。”方云的目光远眺远方，他的手中多出一株盛开的莲花，只是莲花的花瓣只有寥寥几片，虽然神光包裹，却并不如神光那么耀眼鲜艳。

　　“既然我是预言者，那我就做预言者该做的事情。”方云嚷嚷自语的说道。

　　邪天帝目光精锐闪烁，凝视着方云，他如今的力量，已经不知道提升了多少倍，可是他依旧无法望穿方云，眼前依旧是一片云霞遮蔽。

　　“莲蕊，你应该知道了吧。”方云嚷嚷说道。

　　神莲化作一个少女，婷立方云掌中：“我已经感受到了它们的召唤。”

　　莲蕊与方云本就心意相通，方云所知道的，自然就是莲蕊所知道的，莲蕊所感应的，也是方云所能明白的。

　　“它们已经改造了这个世界，可是它们亦被这个世界同化。”

　　图腾便是莲瓣，不过并非完整的莲瓣，而是无数的碎片，这些碎片组成了这个世界的道，这些道全是方云的道。

　　正因为这个世界，是方云的道，所以这里才没有道源，因为这里本来就不是一个完整的世界。

　　没有完美的生物链，没有完整的进化，这里的一切生灵都是图腾所塑造孕生出来的。

　　而如今的方云不能去强行收回那些图腾，因为那就等同于毁灭这个世界的根源，莲华世界依旧是莲华世界。

　　而百世神莲亦是方云最为强大有力的利器，方云终归不会放任百世神莲的不完整。

　　方云手轻轻一放，莲蕊落地生根，开始以惊人的速度成长，不出片刻功夫，一棵贯通着天与地的巨大莲蕊，便应育而生。

　　莲蕊的根茎遍布这片大地，而它的花蕾则是贯通天穹，与这片天地融为一体。

　　既然无法强行收回莲瓣，那便让莲蕊完全的掌控整个世界，将莲蕊与这个世界，化为一体。

　　所有的生物惊叹于神迹的出现，即便是再强大的生物，也无法接近与亵渎这株与天地融为一体的神莲。

　　“意想不到的收获，虽有遗憾，却是有失有得。”方云笑望着莲蕊：“终有一日，你会真正的完美。”

　　邪天帝凝视着神莲，目光中充满了崇敬，就像是在看自己的生母一般。

　　邪王一族是天地孕育而生的，他们无父无母，可是邪天帝却对这株神莲，感到了母姓的召唤。

　　“这株莲花将会毁灭这个世界吗？”邪天帝问道。

　　“谁知道呢？”方云耸耸肩：“毁灭与创造，从来都是并存的，我不会去关心无法预测的明天。”


第0705章 四人归途

　　邪天帝自渡劫之后，实力越发的恐怖，比起方云都高出一截。

　　方云自认如果正常比斗，他也无法与邪天帝一战，因为邪天帝半只脚已经迈入化神期。

　　只是，因为悟道时间擅短，所以还无法真正的领悟化神妙境，再加之他为这片天地所不容，所以在这片天地间，只能被压制。

　　方云知道自己之所以成为预言者，是因为他带来了这个世界没有的道，他的道能让邪天帝悟道突破，同样也会让其他人悟道突破。

　　一个邪天帝渡劫，便已经毁灭了大半个世界，可想而知，如果再来一人渡劫，恐怕这片苍茫大地都不复存在。

　　神莲如蒙神辉，神华无边无际，无穷无尽，覆盖整片大地。

　　而更为神奇的是，在神莲伸展开后，这片大地又开始不断的扩展，就好像是具有了自己的生命一般，不断的向着无际的汪洋蔓延。

　　莲华世界是一个很特别的世界，这个世界并不像是那些古老而悠远的位面，早在千万年前便已经定型。

　　这是一个新生的世界，虽然对于大部分的生灵来说，这个世界的时间流逝足够悠远，可是对于整个世界来说，却是非常的年轻。

　　所以当神莲将根茎深植在这片大地上后，便开始掌控这片大地，莲华世界本就是因为莲瓣而生，所以作为本体的神莲，完全没有受到这个世界的抵抗。

　　方云无意去毁灭一个世界，不过他却不能放弃百世神莲，因为百世神莲携着他的道，而他的道又韵着百世神莲。

　　每一片莲瓣都是方云的一种道，而正是这些道，组成了这个繁花多样的莲华世界。

　　这些种族并非真正意义上的自然生命，可是他们却是真真实实的存在，真真实实的生灵。

　　方云无法揣摩为什么会有如此神奇的变化，可是他却知道，天道本就难测，即便一个人穷其一生，也未必能够参悟一种道。

　　而如此繁多百样的道融合在一起，所能衍生出的百态事物，也非常人能够预测的到的。

　　华尔兹最终选择留下，哥布林族群需要他，方云能改变这个世界，却改变不了这个世界的族群脾性。

　　除非方云将一切的族群都毁灭，不然的话，他们的天性永远不会改变。

　　这就是这个世界与其他世界最大的不同，就像人类，他们有着多样性，多重的性格，他们会在环境与时间的变化中，不断的改变自己。

　　可是，在这个世界里，每个族群的天性，已经固定下来。

　　这里的所有族群，善就是善，恶就是恶，菱角分明，善的族群一定是善始善终，恶的族群永恒堕落，不会因为任何人改变。

　　“大人，谢谢你为哥布林族群所做的一切。”华尔兹感激的说道。

　　“该是我谢谢你，在这里我收获了一些东西，如果不到这个世界，永远都无法找到的东西。”

　　“我已经决定留在这里，只是我……”

　　“你放心不下露沙吗？”方云问道。

　　“露沙孤身一人，我担心她为他人所利用。”

　　“你放心，她在我心中，是我的姐姐一样，我不会容许任何人伤害她。”方云决然说道。

　　“有大人这句话，我便放心了。”

　　“方云，你倒是快一点，我真想看看，不一样的世界，到底是什么样的。”金毛吼大声囔囔着。

　　方云一巴掌拍在金毛吼的脑门上：“说了多少次，叫我主人！”

　　“凭什么我给你当打手，当坐骑，还要给你当奴才。”金毛吼不忿的叫嚷着。

　　“谁教你的？”

　　“那只小杂毛。”

　　“那你觉得当打手当坐骑，就不是奴才应该做的事情吗？”

　　“是这样的吗？”

　　“首先，你既然当了我的奴才，那么奴才分内应该做的事情除了当打手，当坐骑，还要给我挡刀子，我遇到危险，你就要舍命保护我，我有好处，你也只能干瞪眼，我赏你一巴掌，你也要笑纳，我赏你一个馒头，你就要磕头。”

　　“可是你当初只是让我当你坐骑。”

　　“当坐骑的另外一层意思就是当奴才。”

　　金毛吼与幻灵兽也是这个世界所孕育的生灵，所以它们的天性也永远都无法改变，金毛吼的憨厚，幻灵兽的狡猾。

　　“可是你从头到尾，也只给了我一个图腾，我很吃亏的。”

　　“你现在也懂得吃亏这理了吗？”方云调侃的看着金毛吼。

　　“不要以为我很笨，我比你想象的要聪明很多，我新得到的图腾，带给我很多新的知识。”

　　不得不说金毛吼是方云所见过的，最好学的异兽，它虽然愚笨，可是它对图腾所能教给它的知识，异常的渴望。

　　“预言者，我们该离去了，我感觉如果我再不离去，这片时空都要崩塌了。”邪天帝同样催促的说道。

　　“你听说过主位面吧？”

　　“听说过一些。”邪天帝点点头道。

　　“那个世界的规则与这个世界不同，你不能随意的释放自己的力量，因为大部分都是普通人，他们一生所见过的最强大的存在，甚至不如你们族群里刚刚出生的幼儿。”

　　“这与我有什么关系？”

　　方云对邪天帝也有些无奈，邪天帝不能留在莲华世界，方云是必须带他走的。

　　可是，从某种程度上来说，邪天帝的理解力，并不一定比金毛吼高。

　　“因为主位面的法律，那些法律是由一个叫做国家的组织所设定规划的，为的就是保护那些弱者。”

　　“为什么要保护弱者。”

　　“因为所有的强者，都是从弱者一步步的走过来的，所以他们清楚弱者的重要性，而主位面不是靠着强者组成的，而是靠着大部分的弱者维持的。”方云解释道：“比如说你看到一个你想要得到的东西……”

　　“我不能动手抢吗？”邪天帝打断了方云的话。

　　“如果你想得到某个东西，你就需要按照规矩办事，你必须遵循主位面的规矩。”

　　“为什么？我既然有绝对的力量，为什么我就不能占有那个东西？”

　　“你要记住，你的力量不让你涌来掠夺的，真正的强者是用来守护弱者，守护自己的亲人的。”

　　“我没有亲人。”

　　“因为你生在这个世界，长在这个世界。”方云笑了：“现在的你，只是一个没有感情的石头而已，我可以告诉你如何让自己变得更加强大，可是前提是，你要按照我说的做。”

　　“遵守主位面的规则？”

　　“不，是明白人的感情。”方云神秘一笑：“当你明白人类的感情的时候，就来告诉我，我会让你得到更加强大的力量。”

　　方云前面的解释对邪天帝来说，都是废话，唯有更强大的力量，才能让邪天帝明白，让他懂得如何做。

　　“那我们呢？我们要遵守主位面的规矩？”金毛吼问道。

　　“不，你就只要遵守我的规矩就可以了。”

　　“还好，听起来主位面的规矩好麻烦，还是你的规矩简单一点。”

　　幻灵兽已经在一旁偷笑不止，它可不觉得方云的规矩会比主位面的法律更简单，或者说是更轻松。

　　方云双掌在空中轻轻一拍，空中出现一圈道纹组成的阵法，方云轻喝一声：“散华，给我开！”

　　只是，空间的另外一面，却没有回应，方云的眉头微微一皱：“散华，给我打开传送门！”

　　四周依旧平静，方云有些恼怒，一旁的华尔兹担忧的说道：“大人，散华不会是有意不开传送门，想将您困在莲华世界中吧？”

　　“我想她不会这么愚蠢的！”方云脸色阴沉的说道。

　　终于，过了半饷空间传送门终于出现在半空之上，华尔兹依旧有些担忧：“大人，小心有诈，让小人先进入探一探。”

　　“如果真有诈，你去还不是找死。”方云挥挥手道。

　　“任何的阴谋在绝对的力量面前，都没有任何用处。”邪天帝自信的说道，说着直接顿如传送门内。

　　方云骑着金毛吼追上邪天帝，幻灵兽也紧随其后，空间传送门在瞬间闭合上，一切都归于平静。

　　斑斓如幻境一般的空间隧道中，邪天帝的目光突然一定：“你叫唤打开空间传送门的那些家伙，似乎对你意图不轨。”

　　“你也发现了吗？”方云脸色冰冷阴寒。

　　“他们并没有打开传送门的另外一端，这是逆向通道，永远没有终点的空间传送门。”邪天帝说道。

　　“那些蝼蚁，总是如此的自以为是。”

　　“看起来是他们太弱小了，甚至不理解你我的力量层次。”邪天帝摇了摇头：“你所说的，主位面真的有比我更强大的存在吗？我已经开始怀疑了。”

　　“他们总会用各种方法，隐匿自己，不希望被其他人发现。”方云说道：“这些人与算计我的那些人比起来，才是真正的强者。”

　　“你应该在自己的位面，有留下信标吧。”邪天帝问道。

　　“其实并不需要信标，只要那个位面有自己熟悉的人即可。”方云说道，说着他单指指向隧道的末端，如梵天洞开一般，露出一个光点。

　　“嗯？他们在破坏空间隧道。”

　　“卑劣者的手段。”方云脸色一沉，双掌突然推在邪天帝的背后：“你们三人先出去，我随后就来！”

　　邪天帝、金毛吼与幻灵兽三者瞬间被方云推出隧道之中，隧道的尽头虽然只有一个光点大小，可是对他们来说，并没有太大的问题，三人瞬间便消失在隧道之中。

　　突然，隧道开始收缩，方云的脸色微变：“为什么会有如此巨大的威压？”

　　空间隧道就如崩塌的楼层一般，开始粉碎瓦解，一切都在无声无息中毁灭着……


第0706章 西域之乱

　　在这空间隧道中，方云感到前所未有的压力，即便是当初与大虚空术对决，也未感到如此的压迫感。

　　虽然不清楚是什么人出手，可是实力绝对堪称无双，空间隧道在粉碎，这种由能量组成的隧道，原本就是以薄弱的平衡支撑着的，一旦这种平衡被破坏，那么所带来的结果，就是毁灭性的。

　　恐怖的能量风暴，在狭小的隧道内，带来无与伦比的威能。

　　这就好比是压缩的炸弹一般，空间越小，所带来的破坏力也就越是强大。

　　当然了，如果仅仅是这种能量风暴，还不足以危及方云。

　　真正恐怖之处在于，永恒的放逐，因为此刻的空间隧道，是不定向的传送，如果不能在空间隧道，完全崩溃之前逃离，那么方云将永恒的迷失在虚空之中。

　　在多次元的重叠世界中，方云将永久的放逐在位面的夹层之中。

　　只是，方云此刻支撑崩溃的空间通道，已经极为吃力，更别提再打开一个无法定向的空间。

　　那股未知的力量，显然是想将方云置之死地，根本就不给方云一丝生机。

　　“散华、辉煌贤者！我不会放过你们的……”

　　方云怒吼着，他这是阴沟里翻船，原以为以散华与辉煌贤者的实力，根本就不敢耍什么花样，而且就算耍花样，自己也不会害怕。

　　却不曾想，突然出现的帮手，将方云狠狠的算计了一把。

　　……

　　在东土大陆的最西方，有一片不为外人所熟悉的国度，这片被巨大的沙漠阻隔国度国度，有着比这片大陆上最悠久的历史传承，也有着令人神往的神秘与传说。

　　相传，在这片土地上，有着诸神最后的时代中，留下的痕迹。

　　即便千万年的时光流逝过去，关于神的话题，依然没有停止。

　　而这片土地上，几乎是整个东土大陆最为混乱的地方，人类虽然统御着这片土地，可是并不能真正的驾驭这片土地上的一切。

　　古老而苍茫的城池，在西风的凛冽中屹立不倒，黄沙高筑的城墙记载了太多的血与泪，上面嶙崎的墙面有着刀兵留下的战乱，也有着被强横生物所划开的一角。

　　炽阳永远的悬挂在天的尽头，烤灼着这片荒凉的大地，在西方象征着光明的太阳，在此刻却成了折磨世人的源头。

　　逆水城，传说在神的时代，统御这个城池的，是一个掌控着雨水的水神，也因为这个水神的统御，这片土地比起西域其他地方，更为富饶富足。

　　只是，神的消失，让这片土地变得干涸枯萎，虽然这片土地上的人民依旧虔诚，可是这份虔诚不能召回他们曾经的信仰。

　　城墙上的守城士兵昏昏欲睡，躲在阴暗处，试图躲避炽热的阳光。

　　“哈桑，该换值了，你可以走了。”一个士兵踹了踹躲在角落昏睡的士兵。

　　那个叫哈桑的士兵睁开迷糊的眼睛，看了看天色：“亚科，现在是什么时候？”

　　“午时刚过，下午换我值勤。”亚科说道。

　　哈桑伸了伸懒腰，手中的兵器都丢在地上，这个城池里的士兵，可以说是整个西域，甚至是整个东土大陆上，最为懒散的士兵。

　　没有一点身为战士该有的武勇与觉悟，对他们来说，混迹度日是长命百岁的唯一准则。

　　哈桑睁开迷糊的眼神，正打算走下城池，可是他突然看到，在远处的沙漠之中，似是卷起一股沙尘暴。

　　“我是不是睡糊涂了，那是什么？”哈桑指着远方的尘土飞扬，他似乎是以为自己睡过头了，还没回过神。

　　亚科却是呆滞的看着远方的沙暴，嘴巴张的可以塞下一颗鸭蛋，他的脸色惊愕而恐惧。

　　突然，亚科一把抓住哈桑：“鸣钟警报，鸣钟警报！快……”

　　在西域中的季节只有旱季与雨季两种季节，而沙尘暴只有在雨季到来的前一个月会出现，而在其他时候出现这种特异的自然景象的话，只有一个可能。

　　“又……又有人在召唤邪神？”

　　“还不快去鸣钟警报？”亚科明显比哈桑称职的多，虽然平静的岁月已经磨平了他的菱角，可是他却清楚的知道，在这种情况下要做什么。

　　很快，整个逆水城的钟声大响，这钟声带着令人不安的回响与震荡，就似是为谁鸣奏的丧钟一般。

　　这已经不是人们第一次听到钟声，可是每一次都会令人感到心惊胆战，普通人早已躲回自己的家中。

　　地面在颤栗，天空的炽日也被乌云遮蔽，这种令人心寒的阴暗，让所有人都不由得怀念起太阳的光辉。

　　他们宁可被炽日烧灼皮肤，也不愿被这样的黑暗蒙蔽心神。

　　而逆水城中的守护者以及普通的守城军，也开始了他们各自的行动。

　　一万守城大军，从洞开的城门中鱼贯而出，风尘起扬的冲向沙漠的深处。

　　这些守城士兵并没有精锐的武器与装备，可是他们对于应对这种局面，显得老道熟络，他们比那些新兵更懂得，如何压制心中的恐惧，即便明知道他们此行凶多吉少，可是他们依然没有迟疑停顿。

　　因为背后就是他们的城池，背后就是他们的父母孩子，杀意冲天而起，策马扬鞭呼啸着冲入沙暴的中心。

　　而另一方面，逆水城的守护者，也开始了自己的守护行动。

　　在议事大厅中，十几个脸部被裹布遮住的守护者，分坐在圆桌前。

　　他们是这片土地的管理者与守护者，他们的先辈从几万年前，就一直的守护着这片土地，他们有着丰富的经验，应对这种情况。

　　虽然无数年的岁月中，总有那么几次近乎绝望的战斗，可是最终还是被他们顽强的击退了邪神。

　　不过逆水城周围上百座的城池就没有那么幸运，虽然每个城池，都有着自己的守护者组织，可是不是每次的战斗，都可以侥幸的获胜。

　　一次的失败，就等于灭族屠城，没有人能够承受哪怕一次的失败。

　　时至今日，原本繁华的城池交通，如今已经只剩下寥寥两三座城池，苦苦支撑度日着。

　　“是谁？”一个守护者开口问道，他的声音低沉而沧桑，目光也冷静的多，他的语气里更多的是质问：“到底又是谁在召唤邪神？我原以为拜火教的分教被摧毁后，就不会再有人再在这片土地上召唤邪神了，为什么十年前的景象再一次出现？”

　　十年，逆水城已经安然的度过了十年的岁月，所有人都以为，逆水城将不再遭遇蒙难，可是这种令人惊恐的厄难再次降临。

　　“长老，是俄北！”另外一个守护者站起来：“原来他一直是拜火教分教的教徒，他在三十年前，便伪装成守护者，而在今日我们突然发现了他的身份，可是当时他已经不在家中，我们在他的家中搜出了这个。”

　　守护者长老接过那个守护者递来的一卷竹简，只是当他的目光落在竹简上的图案的时候，心头却是猛的一沉。

　　“他想干什么？”守护者长老的心在抽动，他的声音在咆哮：“他疯了吗？”

　　“拜火教的教徒，本来就是一群疯子，十年前的那场歼灭行动，本就该扫尽一切余孽，只是长老您说这片土地上的血已经流的够多了，如今……”

　　“够了萨特！”守护者长老怒喝一声：“我太清楚你的想法了，你想要流更多的血，因为你的守护神半神血煞者，还未给你提供足够的力量，你需要更多的鲜血献祭。”

　　“长老，您的守护神半神骨骸者还不是也要无数的骸骨堆集献祭吗？”那个叫做萨特的守护者愤怒的反指责道。

　　守护者长老听到这句话，一批过坐回椅子上，低落的说道：“如果可以，我希望永远都不会再借用骨骸者的力量。”

　　“各位，我们聚集在此地，不是为了相互的指责，在座的大多数人，都借用过堕落邪神的力量，可是各位既然能够看清自己的道路，为了守护自己的亲人而挺身而出，那就说明诸位与那些堕落者不同。”

　　这个守护者的声音显示他是个女人，即便裹布将她的脸遮住，也遮不住那双如媚如娇的眼神。

　　“萨瓦说的对，我们现在是来商量对策的，如果让俄北召唤出真正的邪神，那我们将无力抵抗。”

　　就在这时候，门外匆匆的跑进来一个士兵：“报告各位大人，前线传来消息……”

　　“说。”

　　“亚都撒将军率领的一万铁骑全军覆没，在逆水城以南一百里处的厄兆中，散发出血色光辉，异象显示邪教徒召唤邪神成功。”

　　嘭——

　　大厅中茶几破碎的声音，所有的守护者全都惊呼的站起来：“怎么可能……这才过了半个时辰……怎么可能这么快？”

　　“或许……或许不只半个时辰……”萨瓦的身体在颤抖，她的目光混乱难明，语气里透着几分绝望。

　　“萨瓦，你把话说清楚。”

　　“俄北这几年，一直在研究幻象魔法，而我们从未在意过他这方面，或许我们先前看到的平静，都只是海市蜃楼而已，难道诸位没发现，从昨天开始，吹向逆水城的风沙就已经变得尤为急促吗，这明显就是不正常的异兆。”


第0707章 瘟疫之神

　　原本的沙暴已经变成了腥红色，混沌的空气遮天蔽日，那些精锐的士兵，连一点反抗都没有，便已经沦为了邪神的祭品。

　　在沙暴的中心，血光闪耀着巨大的魔法阵，一个人影悬在半空，手中的长杖散发着与血色一样的光辉，那人口中念叨着魔咒。

　　魔法阵上四处都是散落的残骸，鲜血灌注在魔法阵上，突然从魔法阵下，钻出一只细小的蠕虫，飞速的窜入尸骸之中，第二只、第三只……很快，整个魔法阵便被这些细小的蠕虫所占据，它们吞噬着地上的残骸，并且互相吞噬着。

　　在最后一个残骸被吞噬殆尽的时候，魔法阵中只剩下一只十几丈大的巨大蠕虫，这种场面令人恶心，可是同样的让人头皮发麻。

　　“出来吧，伟大的瘟疫之神，展现您最完美的力量，净化这片污秽的大地，毁灭一切不尊的意志。”俄北大喝着，声音带着某种魔力，穿透时间与空间，召唤沉睡在这片大地之下的元股力量。

　　在魔法阵中间，开始从地下不断的冒出绿色的液体，绿色液体散发着令人作呕的气味，即便是在半空之上的俄北，也无法忍受这种令人昏厥的恶臭，身体的力量突然失去一般，猛然从空中坠下。

　　“不……瘟疫之神……”

　　俄北直接坠落入积满了绿色液体的魔法阵中，俄北艰难的站起来，浑身已经沾满了绿色液体，他感觉头痛欲裂，他的皮肤臃肿，像是有什么东西在不断的钻入他的体内。

　　俄北奋力的抵抗着，想要抗拒这股力量的入侵，可是他的力量在这股邪恶的力量下，显得软弱无力。

　　“不……这……这是我的……这是我的身躯……”

　　俄北太清楚接下来会发生什么事了，因为他见到过无数的教徒，召唤出不受控制的邪神，身躯被侵占，灵魂被吞噬。

　　他原本以为一切都在自己的控制之内，可是他却低估了瘟疫之神的力量，他原本以为瘟疫之神只是半神，可是此刻他才发现，自己错了，古籍中的记载也错了，瘟疫之神并不是半神，而是真真正正的神祗，一个真正意义上的下位神。

　　他的意识变得模糊，他知道自己的错误估算，已经灭绝了他最后一丝机会。

　　浮肿的身体不断的扩张着身上的毛孔，那些毛孔变得指头大小，更有不断的酸浓液体流出，整个身形完全改变，变成一个浮肿的胖子，就似是从最肮脏污秽的臭水沟里爬出来的一般，令人作呕的容貌。

　　那只蠕虫也缓缓的爬到他的身边，瘟疫之神开始吃力的爬上蠕虫的背后，这是瘟疫之神的坐骑与宠物——腐蚀兽。

　　它最喜欢的便是吞噬被瘟疫之神污染后绝望而死的尸骸，而它所喷射出的酸液，可以直接将一座城池溶解。

　　污浊的空气不断的向着远处的城池蔓延着，沙暴的颜色也变成了绿色，空气中弥漫着腐朽的气息，巨大的蠕虫不断的喷射绿色酸液，沙地立刻变成了粘稠滑湿的土地，然后在其上爬行。

　　就在这时候，他们的前方再次扬起尘沙，又是一对冲锋而来的士兵，只是这支士兵的数量只有区区三千人。

　　这已经是逆水城所能集齐的最后的兵力了，他们的任务不是消灭被召唤出来的邪神，而是要阻挡他的脚步，尽可能的拖延时间。

　　他们明知道这是必死的出征，可是他们也没有选择的余地，后方便是他们的城池，他们的亲人与家园。

　　与其在城中等死，不如尽自己最后的力量，给城中的守护者争取一点时间。

　　可是，他们错了，他们天真的以为，即便他们死了，他们的敌人也会被守护者消灭，就像是以往的战役一样，可是他们不明白，他们这次面对的是一个什么存在。

　　灾厄的化身，恐惧的聚集体，他是以绝望作为食粮，他是噩梦的统御者，他是瘟疫之神，一个真正的神祗。

　　腐蚀兽的嘴里发出虫鸣声，啮齿一般的嘴巴突然大张，嘴里的酸液就如雨水一般喷射而出。

　　前方的三千军士，甚至连接近的机会都没有，灭顶之灾便已经降临，那腐蚀一切的酸液，瞬间将一支三千人的大军化为乌有，连一具残骸都没有留下。

　　即便是最精炼的武器铠甲，在这种力量之下，也都化为酸液，更何况是活生生的血肉之躯。

　　此刻的逆水城也是一片愁云惨淡，虽然邪神还未降临，可是每个人的心中，都已经弥漫着绝望与恐惧。

　　在不久之前，他们刚刚获悉，刚出征的三千兵士，瞬间就被邪神消灭。

　　他们的勇武与决绝的意志，并没能帮他们取得一点点的战绩。

　　“为什么会是瘟疫之神？为什么会是瘟疫之神？难道俄北不知道吗，那不是他所能驱使的邪神，那是真正的下位神，不是他想象中的半神。”

　　“此刻再说什么也是无用，我们现在只能选择再召唤一位下位神，不然的话我们根本无力抗衡。”萨瓦说道，她的面巾已经摘下，露出美艳的容颜，她拥有着西方女子特有的娇美面容，也有着东方美女的特异气质。

　　最特别的地方就在于她的一双幽绿的瞳孔，不像是人类的眼睛，也不像是野兽的瞳孔，里面散发着一丝丝令人迷梦的力量。

　　“怎么可能，大部分下位神都已经消亡，我们即便召唤出来，也只是一个镜像而已，根本就不可能与完全体的瘟疫之神抗衡。”

　　“瘟疫之神被封印了十万年，他的力量也已经削弱到了极点，他现在最想做的一定是吞噬大量人类，恢复自己的力量，我们还有一线机会。”萨瓦不甘心就此放弃，坚决的说道。

　　“即便是最衰弱的神祗，也不是我们可以对抗的。”

　　“可是这就是我们的职责，守护我们的城池与我们的子民。”

　　“瘟疫之神在诸多下位神中，占有着统治地位，能够与他匹敌的，也只有灾厄之神、悲鸣之神，全都是堕落的邪神，即便召唤出来，也无法控制，到时候只是让我们与逆水城毁灭的更快。”

　　“不，我们还有别的选择。”萨瓦坚决的说道。

　　“什么选择？”

　　“向虚空寻求帮助，并非所有的下位神都已经灭亡或者封印，还有一部分的下位神，被放逐到虚空之中，如果我们向虚空传递信息，或许会得到一位下位神的响应。”

　　“什么，这更不可行，会被放逐到虚空之中的，是最邪恶的一群神祗，因为被封印与被毁灭的神祗，都有可能通过某种方式复活，可是被放逐的，却是永恒的消亡，如果召唤他们前来，将是绝对无法被掌控的。”

　　作为逆水城的守护者，同时也作为神的后裔，他们比任何人都了解神的习性。

　　就像是萨瓦，她的幽绿瞳孔就已经说明了一切，不过千万年的传承，已经让她体内的血脉，稀薄到了极点，不过这点血脉，依然能够让她从她的先祖那，借去一些力量。

　　而他们的先祖，大部分都不是代表着正义的神祗，因为他们生活在这片土地上，而这一切的原因就是因为，他们的先祖被放逐到此地。

　　就在他们激烈争论中，逆水城那饱经风沙的城池，正在被可怕的酸液腐蚀着。

　　瘟疫之神已经降临，他带来的是死亡与绝望，他与腐蚀兽缓缓的前进着，可是每一步都代表着死亡。

　　三个守护者早已等待在城墙前，他们借用着先祖的力量，身上都散发着不同寻常的气息。

　　“愤怒之神，显示你的无穷怒火吧！”

　　“呼啸之神，用你的凛风撕裂眼前的恶魔！”

　　“钢铁之神，用你的意志铸就我的无敌之躯！”

　　“呵呵……”瘟疫之神看了眼三个守护者，嘴巴抖动着，发出沉吟的笑声：“没想到三个半神的后代，都敢来我的面前逞能。”

　　腐蚀兽大嘴一张，绿色酸液再次喷溅而出，它并不巨大的身躯里，却蕴含着无穷的酸液。

　　首当其冲的是钢铁之神的后裔，他的身躯刚刚化作一半的金属，迎面而来的酸液就将他的身躯完全侵蚀，先是一半的血肉之躯，在酸液侵蚀的瞬间便化为乌有，然后是那一半的金属身躯，虽然消融的较慢，却也无法阻挡酸液的腐蚀。

　　“凛风之手！”另外一个守护者眼见同伴瞬间败亡，大惊失色，手掌一会，风沙立刻狂狷而过，朝着瘟疫之神挥去。

　　腐蚀兽立刻被撕裂，化作无数细小的蠕虫，凛风能撕裂它的本体，却无法完全毁灭它的身躯，它很快就在那守护者的脚下重聚。

　　“不……给我退散……”那守护者惊呼着，想要挣扎却是无力的抵抗，不过三两息的时间，那些恶心的蠕虫便将他完全的吞噬，连一滴血都没有留下。

　　剩下的那个守护者已经完全失去了战意，转身就逃，可是他却被一面柔软的墙壁挡住，他发现自己居然一头撞在瘟疫之神的身体上。

　　他的身上占满了绿色的液体，他惊恐的逃窜着，可是依旧无法阻止酸液对他的侵蚀，他的脚步变得无比沉重。

　　“不……我不想死……”


第0708章 迷途归者

　　“大人，大事不好了，吉亚、古勒与桑拉三位大人负责阻挡邪神，可是他们没有十息的时间便已经败亡，如今邪神已经步入城池，正在大肆屠戮城中百姓。”

　　所有的守护者全都脸色苍白，一个守护者忧心忡忡的说道：“这该如何是好，就连他们三人都无法阻挡瘟疫之神，恐怕逆水城百姓在劫难逃。”

　　“即便是死，我们也不能退缩！”

　　“不错，如今只能全力以赴，尽可能的拖延瘟疫之神的脚步，萨瓦你负责指挥百姓逃难，我等负责拖延瘟疫之神的脚步。”

　　“诸位大人，你们为什么就不肯听我一次劝，现在唯有用我们自己的力量，召唤出一位神祗，不然的话，根本无法阻止瘟疫之神的脚步。”

　　“我已经说过了，即便我们耗尽全力，召唤一个神祗出来，也只是加速逆水城的毁灭，根本就于事无补。”

　　“可是，不试一试又如何知道？”萨瓦争论道：“如今逆水城告破是不可避免的，即便各位大人去阻拦瘟疫之神，也不会有多大的作用，诸位应该明白自己就算借用了先祖的力量，也无法与一个真正的神祗抗衡，就算召唤出另外一个邪神，结果也已经注定，可是如果运气好，或许能够召唤出一个正义的神祗，那样的话，逆水城就有救了。”

　　“萨瓦，我知道你的想法，可是就算我们现在联手召唤一位神祗，时间也不够，而且没有足够的祭品。”

　　萨瓦突然取出一张金色的古籍：“如果有这个呢？”

　　“黄金铭文！？”众人惊呼：“你……你怎么会有黄金铭文的？”

　　“这是我们家族的历代守护者相传下来的神物，只有在危及的时刻，才允许拿出来，一千年才能使用一次。”萨瓦说道：“如今便是最危及的时刻，我也不能再藏私。”

　　“这黄金铭文的确能在最短的时间，得到一位虚空神祗的响应，可是祭品呢？”一个守护者还是无法接受这样的提议。

　　召唤神祗，祭品是必须的，他们与那些邪教徒在这点上，并没有太大的区别。

　　唯一的区别在于，邪教徒会用任何人的血肉召唤邪神，而他们则会收集大量的牲畜灵兽的血肉作为祭品，如果有敌城入侵的话，他们也会将那些敌城的士兵作为祭品。

　　萨瓦目光坚决的说道：“我做祭品。”

　　“你……怎么可以，你是萨瓦家族，最后一点血脉，也是净化之神的直系血脉传承者，你这样……”

　　“没有其他的选择了，我的血脉足以得到一位真正的神祗响应。”萨瓦坚定的说道：“而且我会用我的灵魂，尽可能的在虚空中搜寻一位可以信赖的神祗。”

　　众人对视一眼，萨瓦心意已决，而这似乎便是最好的方法。

　　逆水城中的守护者不下十位，他们都是历代的传承下来的上古神祗，可以说从上古时代，便是同盟者，而他们之间从未有过任何的争权夺势，这种联盟与情谊同样传承了万年，让他们变得互相的信任，就如亲人一般。

　　如今要他们牺牲一个同盟者，这种悲绝是无法形容的。

　　“我也愿意作为祭品……”

　　“我也愿意……”

　　“我身上流着的山岭之神的血脉，未必就比净化之神的血脉差，我来……”

　　“诸位大人，祭品只要一个即可，不需要多余，我一人足矣。”萨瓦认真的说道：“而且黄金铭文需要以我的血脉开启，唯有我能操作。”

　　这时候传令兵再次来报：“诸位大人，邪神已经逼近守护者议事厅，请诸位大人立刻退守。”

　　“不用退了。”萨瓦淡然说道：“各位大人，你们带领其他人退后，只需要我留下即可。”

　　“即便有黄金铭文，也需要一些时间，我留下来阻挡瘟疫之神。”

　　“我也留下来！”

　　“已经没有多余的时间给我们争论了，我要立刻开始召唤仪式。”

　　瘟疫之神的恐怖之处，就在于他所携带的恐怖瘟疫，他就像是在闲逛一般，游走在城池之中，所有阻挡的建筑，在腐蚀兽的强酸之下，俱都化为乌有。

　　所有沾染到绿色雾气的，全都沦为瘟疫之神的食粮，那些污秽而肮脏的尸骸，便是瘟疫之神与腐蚀兽最喜欢的食物。

　　“三个半神的后裔，能够让我恢复六成的力量，远比十万普通人的效果更加显著。”

　　瘟疫之神径直的朝着守护者的聚集大厅行进，他能感觉到，这里有更多的守护者存在，而他迫切的需要恢复完整的力量。

　　突然，一座大山突然从天而降，那座大山实际上是一个守护者变化而成，他正是山岭之神的后裔，山岭之神可不是半神，而是一位真正的神祗，作为山岭之神的后裔，他的血脉纯净度，远超其他的守护者。

　　大山虽然来势凶猛，可是却对周围的城镇没有一点损伤，这就是山岭之神的力量显化，移山填海。

　　只是这个守护者的力量，在瘟疫之神的眼中，依旧毫无出奇之处，瘟疫之神举起腐烂而肥硕的手臂，整个手臂突然化作一张足够遮天蔽日的大手，直接抓住落下的大山。

　　“真正的神裔，美味！真是美味！”瘟疫之神大赞着，他的那只巨掌已经侵蚀进大山之中。

　　那个守护者想要逃跑，可是却无能为力，他的先祖也只是与瘟疫之神同级别的神祗，而他只是神的后裔，力量的差距不是一点两点，而且千万年的传承，让他的血脉逐渐稀薄，即便此刻借力施展先祖的神力，可是依然连十分之一的力量都发挥不出来。

　　没有守护者逃离，他们一个接着一个的阻挡瘟疫之神，为萨瓦争取哪怕一点点的时间。

　　而瘟疫之神则是不断的吞噬着那些守护者身上，稀薄的血脉，他并没有急于进攻，而是等待着这些愚昧的人类，一个个的送死。

　　“人类，臣服于我，作为的奴隶，我赐予你神的力量。”瘟疫之神手抓着一个守护者，绿色的气息在不断的侵蚀着守护者的皮肤，他的皮肤也变得臃肿可怖。

　　只是他抵死的盯着瘟疫之神：“堕落的魔鬼，你死心吧，我的先祖会降下神罚的！”

　　“哈哈……你的先祖，你说的是植物女神吗？她不过是半神而已，即便是她出现在我的面前，一样要被我腐蚀，更何况是你这卑微的神裔。”瘟疫之神肆无忌惮的大笑着：“既然不愿意做我的奴隶，那就与你那些同伴团聚去吧！”

　　嘭——

　　守护者的身躯炸开一团绿色的血雾，瘟疫之神依然抓着那个守护者死不瞑目的脑袋，大口咀嚼着。

　　这个守护者刚刚死，大厅中又有两个守护者腾空而起，挡在瘟疫之神的面前。

　　他们的眼神充满了刚毅与赴死的决心，没有任何的退意。

　　“又有两个前来送死了。”瘟疫之神怪笑着，嘴角流出令人作呕的绿色粘液。

　　而就在这时候，大厅中传来一阵吟唱：“伟大的虚空流浪者，接受您最忠诚奴仆的指引，为您打开归来的道路，黄金之书的光辉，作为您归来的明灯，归来吧……”

　　“哦……你们想召唤一个神祗对抗我吗？”瘟疫之神大笑起来：“难道你们不知道，我拥有同化与污染的力量，即便是同阶的神也无法抵挡我的污染吗。”

　　“神是不会轻易被你污染的。”

　　“那位归来的神，一定会将你净化！”

　　“天真的人类，我就留你们看看，我是如何污染一个神祗的。”瘟疫之神大笑着，手掌一挥，绿色的粘液从天而降，落在守护者大厅之中。

　　整个建筑瞬间被粘液溶解，露出里面的萨瓦与地上的金色符文。

　　瘟疫之神在不远处静静的等待着萨瓦，看着她召唤神祗，而没有任何阻止的意思。

　　身体沐浴在金色光华中的萨瓦，就如一个神女一般圣洁光华，她虔诚的寻觅着，突然她的脑海中多了一丝感应，在虚空之中，有一个意识在相应着她的呼唤。

　　地面的金色法阵闪耀着无与伦比的光彩，一只带着血的手，突然从法阵中伸出，那是一个苍老却充满了力量的手掌，然后是身躯，最后是整个身躯。

　　魔法阵中显露出这个神祗的完整身躯，瘟疫之神一眼望去，立刻便认出此人是谁：“月蚀之神，你是月蚀之神？”

　　月蚀之神的身上被鲜血所覆盖，相似经历了一场历死的战斗，他的脸色疲惫而恐惧。

　　“伟大的月蚀之神，请您……”

　　“快……快关闭魔法阵……不然……不然那个……”

　　萨瓦与一众守护者全都不解的看着这个月蚀之神，这个月蚀之神的力量毋庸置疑，他刚出现便带着那种令人窒息的压迫感，可是他的神情，却带着对某种事物的惊恐，这世界上有什么东西，会让一位如此强大的神祗都恐惧的东西吗？

　　神特有的气息，众人都非常的清楚，引动着他们体内的血脉，蠢蠢欲动。

　　而这个时候，原本渐渐潇洒的魔法阵，却被一双手撕开，那双手平凡无奇，没有任何的奇特之处，可是却能够轻易的撕开虚空。

　　一个少年，从魔法阵中缓缓的爬出来，少年看了眼周围，又看了眼身边的月蚀之神。

　　月蚀之神已经飞快的躲开百丈之外，少年看了看身旁的萨瓦：“这位小姐，这里是主位面吗？”

　　萨瓦愣住了，木讷的点点头，少年露出一道笑容：“多谢，终于让我找到回来的路了。”


第0709章 谁是羔羊

　　月蚀之神转头望向瘟疫之神，眉头一挑：“瘟疫之神！”

　　瘟疫之神同样皱了皱眉头，脸色有些不好看：“月蚀之神！”

　　仅仅是一个表情，就已经说明了两位神祗的实力，都令对方感到忌惮。

　　不过月蚀之神更忌惮的不是瘟疫之神，而是面前这个灾星。

　　萨瓦也有些懵了，她搞不清楚，自己是召唤了那个月蚀之神，还是召唤了这个少年，这少年的容貌清秀俊朗，可是并没有引动她体内血脉的神性脉动，似乎只是一个普通人。

　　只是她不明白，为什么会从魔法阵中出现，萨瓦小心翼翼的问道：“请问，阁下是神祗？”

　　“人类。”方云回头看了眼萨瓦：“这里是哪里？”

　　“逆水城。”萨瓦应声答道。

　　“逆水城，没听说过这个城池，这是哪个国度的城池，西洋大陆？或者是欧兰大陆？”方云又问道。

　　“这里是东土大陆，逆水城不属于任何一个国度，西域没有国度。”萨瓦说道。

　　“啊……我又回到东土大陆了……”方云张着嘴巴：“没想到转悠了一圈又回来了。”

　　“阁下为什么会出现在我的魔法阵中？”萨瓦疑惑的问道。

　　萨瓦这一问，方云的脸色就变得有些阴沉，目光转向月蚀之神：“王八蛋，居然敢在虚空中偷袭我！你要怎么死？”

　　“人类，你敢向神祗挑战吗？”月蚀之神阴沉着脸色，却不敢靠近方云，而是避得远远的。

　　所有的守护者都有些木讷，这少年哪里来的胆子，居然敢向一个真正的神祗挑衅。

　　瘟疫之神却有些不高兴了，他低吼着：“卑微而无知的人类，你们是否忘记了我的存在，或者我该给你们一个神罚？”

　　“这头恶心的猪猡又是什么东西？”方云捏了捏鼻子，厌恶的看着瘟疫之神。

　　“人类！你找死！”瘟疫之神大怒，座下的腐蚀兽立刻喷射出酸臭的液体，朝着方云涌去。

　　“小心……”萨瓦刚想提醒，可是为时已晚，腐蚀液体已经溅射在方云的身上。

　　方云张着嘴，他似乎是太过大意了，完全没想到，那恶心的瘟疫之神的坐骑，居然还会喷毒液，而这种肮脏且极具侮辱的行为，彻底的激怒了方云。

　　萨瓦与其他守护者惊讶的发现，腐蚀兽的酸液居然对方云毫发无伤。

　　“该死的蛆虫，给我去死！”方云彻底爆发了，隔空朝着腐蚀兽用力一抓，空气之中骤然出现千万支利刃，每一支利刃都充满了无穷杀意。

　　瘟疫之神心头一寒，连忙飞身跳起来，只留下腐蚀兽独自应对方云的无穷怒火。

　　“杀！”方云低吼一声。

　　那无数的剑刃瞬间穿透腐蚀兽，可怜的腐蚀兽神祗连抵抗的机会都没有，万仞瞬间穿透了它的身躯。

　　它无法抵抗，也无法如面对普通攻击那样，分解成千万个个体逃跑。

　　一种莫名的力量，将它的身体完全封锁，每一支利刃都带着穿心刺骨的灼热，恐怖的威能焚烧着腐蚀兽。

　　在腐蚀兽惊骇与痛苦的嘶鸣中，它的身体一点点的化为灰烬，瘟疫之神看到自己的坐骑居然如此不堪一击，更是惊怒交加。

　　方云脸色阴寒的瞪着天空中的瘟疫之神，凌空一抓，直接将瘟疫之神从空中扯下来：“猪猡，给我滚下来受死！”

　　所有人都不敢相信的看着这一幕，对他们来说，这个局面太过天方夜谭了，他们怀疑这一切是否真实。

　　一个人类少年，居然瞬间斩杀瘟疫之神的坐骑，凶名赫赫的腐蚀兽，而现在更是将瘟疫之神提在手中，那感觉就好像，他真的是一头猪猡一般。

　　“心灵腐化，灵魂污染！”瘟疫之神大喝一声，绿色的雾气立刻罩住方云。

　　可是方云却是以最直接的方式，一巴掌拍在瘟疫之神的脸上，所有人都看到，瘟疫之神的脸皮被方云一巴掌拍飞一片。

　　而方云更是直接将瘟疫之神丢在地上，一脚踩住，任凭瘟疫之神如何挣扎，也是无济于事。

　　方云不忘空中的月蚀之神，指着月蚀之神大喝道：“王八羔子，立刻给我磕三个响头，留你全尸！”

　　月蚀之神的脸色更加难看，他发现与他旗鼓相当的瘟疫之神，在方云的手中，居然如此的不堪一击，这让他的心头发慌，他完全不敢想象，这世界上居然有这种恐怖的人类存在，或者说……他根本就不是人类。

　　“人类，我承认在虚空之中，偷袭你是我不对，可是你已经再三惩戒于我，你我算是扯平了，你还想如何？”

　　“笑话，如果不是我的身体有点硬，你那一下分明就是想置我于死地，别想这么轻易的了结！”方云不依不饶的说道。

　　“你真要与我大战？”月蚀之神已经将姿态放低，可是方云显然不打算善了，这让他心中无名火顿起：“哪怕你能胜过我，这片苍茫大地也要因此毁灭！你也要付出惨重代价。”

　　“你想拖着这些人垫背，你想太多了！”方云冷笑：“杀你只是举手之劳，你真以为你狗资格与我一战吗？”

　　萨瓦与守护者们，已经完全懵了，这少年的口气狂妄至极，即便是面对一个神祗，也是如此的轻狂不屑。

　　不过，他们不敢去怀疑这个少年的实力，令他们感到绝望的瘟疫之神，此刻正伏在他的脚下无力的挣扎着。

　　月蚀之神的脸色更加阴寒：“你会后悔的！夜幕国度——阴影笼罩！”

　　方云眼中寒光一闪而过，双指指向月蚀之神，一道凌厉至极的剑气划破空气，瞬间穿透月蚀之神的胸口。

　　黑暗还未降临，便已经消弭于无形之中，月蚀之神跌坐在地上，嘴里喷出金色的血，眼中充满了骇然的惊色。

　　突然，月蚀之神的脚下，划过一片黑色的阴影，那片黑色阴影开始扭曲实体化。

　　一个身影出现在所有人的面前，这个身影充满了死亡的气息，手中提着一把血色的镰刀，目光里没有一丝人类的感情。

　　所有人都感到毛骨悚然，即便是最强的守护者，身躯都僵硬的无法动弹，一种深入骨髓的寒意，席卷他们的身心。

　　他们甚至不敢去接触那个黑影的双瞳，似是只要望上一眼，灵魂就会被那双眼睛吞噬。

　　“死……死神……”所有人的身躯都在颤抖，他们不敢相信，会发生这种异变。

　　原以为瘟疫之神所带来的灾厄已经被这个少年化解，却没想到，会出现传说中，至高的神祗，死亡与噩梦的统御者。

　　“人类，我们又见面了。”死神的身形幻生幻灭，并非真正的实体。

　　方云眯起眼睛：“死神，你怎么跑来了？”

　　“我不得不来，如果我不出现的话，你会将他杀了的。”死神无奈的看着方云：“就当我欠你一个人情，将他交给我吧。”

　　方云指着月蚀之神：“他和你又是什么关系？”

　　“他是我的部众，十三死亡神祗之一的月蚀之神。”死神说道：“也是我唯一以完整姿态现世的部众，所以我不得不亲自前来。”

　　“果然很有你的风范，在虚空中偷袭我，如果不是我命大，怕是就要遭他毒手了。”方云不依不饶的说道：“想要他活命，你就留下半条命。”

　　“方云，我恢复本体神力不容易，你还是换其他的条件吧。”

　　所有人都木讷的看着方云与死神，这少年居然在和死神讨价还价，而且死神似乎对他十分忌惮。

　　“那就是没得谈咯！”方云一点都不退步，咄咄逼人，即便面前的黑影是死亡的象征。

　　“我可以给你一个至关重要的信息，关于你亲人的信息，而且我可以改变命运的轨迹，让他们逃过死劫。”死神说道。

　　“成交。”方云没有任何犹豫，眼中寒光扫了眼月蚀之神：“不过，为了让他懂得做人的道理，还是要给他一点教训！”

　　死神立刻大急起来：“等等……他已经受够教训了……”

　　可是死神的声音为时已晚，方云手指凌空划出几道道纹，道纹瞬间没入月蚀之神的体内，只听的一阵悲凉的惨叫，月蚀之神痛苦而恐惧的在地上挣扎着，撕心裂肺一般的哀嚎，响彻整个逆水城。

　　“你可以带他走了，对了……记得让他学乖点，下次见到我再有半点不敬，我就让你这不知死活的手下求生不得求死不能！”

　　死神没有多言，身体化作黑暗的阴影，卷起月蚀之神，便化作一道黑光，顿如地下消失。

　　所有人这才如释重负，而他们望向方云的目光，已经完全被恐惧所占据。

　　死神对他都要礼让三分，而他还当着所有人的面，教训了月蚀之神，就连穷凶极恶的瘟疫之神，在这少年面前，都显得如此的温顺。

　　方云低下头，看着地上的瘟疫之神，瘟疫之神想死的心都有了。

　　他做梦也想不到，自己刚刚复活，就遇到这样一个煞星。

　　原本他还在心中盘算着，如何偷袭方云，可是在看到死神都要退让的时候，他才发现，自己真的是招惹了一个不该招惹的魔头。

　　“人类，我可以赐予……不……我可以用我的力量作为交换，只要你放我离去……”瘟疫之神低声下气的说道。

　　方云笑了，一脚挑起瘟疫之神，提在半空中，冷笑的看着瘟疫之神：“你说用你这恶心又软弱的力量，换取你的自由？”


第0710章 狠手屠神

　　“我对神的力量，不感兴趣！”

　　瘟疫之神被方云凌空提起，就如一只待宰的羔羊一般，任凭瘟疫之神如何挣扎，也是无济于事，在方云的手中，瘟疫之神毫无抵抗之力。

　　“你……你到底是什么人！？”瘟疫之神低吼着，他从未想过，自己会败在一个人类的手中。

　　不是神祗，也不是神的力量，区区一个凡人，为什么会有这种令人发指的力量？

　　瘟疫之神想不通，萨瓦与那些守护者同样想不通，这种非人的力量，却又非神的力量，明明已经超过了人神之间的阻隔，可是为什么这个少年没有成为神。

　　在上古时期，的确有这样的存在，以超越了极限的天资，以自己的努力与力量，突破极限化身为人神。

　　不过由于这个界限过于严酷，千年也未必有一个人神出现，而且人神在人类的时候，拥有着绝强的力量，可是成为神之后，却因为没有属于自己的本源，使得他们的力量始终无法与真神媲美，至强者也只是达到下位神祗的实力。

　　可是，这个少年明显就超越了瘟疫之神的预计，月蚀之神已经先例在前，即便是至高的上位神，面对他的时候，也不敢逾越礼数，这已经很充分的说明了他的威慑力。

　　“如果神祗都如你这么恶心，我就将你们全杀尽！”方云厌恶的瞪着瘟疫之神。

　　“等……等等……”瘟疫之神大为恐惧：“我……我可以将那些人类全复活……真的，我可以复活他们……”

　　方云冷笑：“你又不是死神，更不是生命之神，你凭什么复活死者？”

　　“不……我是说在一个时辰内杀死的人。”瘟疫之神惊呼大叫着：“他们只是被我作为食粮，储存在体内神源之中，并不是真正的死掉。”

　　“这位大人……请您手下留情。”萨瓦大呼委求的叫道。

　　方云回头看了眼萨瓦：“既然我是托你福从虚空中回归的，这只猪猡就交给你。”

　　方云将瘟疫之神丢在萨瓦的面前，萨瓦感到浑身寒毛倒竖，那种恶心与恐惧的感觉，面前这个怪物，可是真正的神祗，凶名赫赫的瘟疫之神，可是此刻却如死猪一般，趴在她的面前。

　　这让她多少有些难以接受，前一刻还在肆意屠戮的恐怖神祗，此刻却要在她的面前乞怜求生。

　　“将所有的守护者和逆水城的百姓交出来，我可以求这位大人，饶你不死！”萨瓦鼓起勇气说道。

　　瘟疫之神爬起来，不敢怠慢，不过他交人的方式，实在令人反胃，他嘴里喷吐着粘液，一个个的大活人就这样，不断的从他的嘴里呕吐出来。

　　那些人的身上占满了令人作呕的粘物，被包裹成一个个肉茧，许多肉茧里还有声息，不断的抽搐着。

　　方云剥开一个肉茧，将那个人提起来，只是下一刻他的脸色就变得阴沉，一把抓过瘟疫之神：“你敢在我的面前耍花样！”

　　瘟疫之神脸色大变，张着嘴就要朝着方云喷溅绿液，只是方云眼疾手快，一把掐住瘟疫之神的脖子。

　　“大人。”萨瓦连忙上前：“发生了什么事？”

　　“他在这些人的体内，各自都留下了一只恶心的虫子，只要我一离开这里，这些人一样会成为他的食粮。”方云冷哼道：“既然你自己做不来，那就让我帮你来！”

　　方云伸手一抓，直接撕开瘟疫之神的肚子，随后向着天空一挥，瘟疫之神嘴里发出痛苦的哀嚎，他肚子里的绿色液体在不断的喷射到空中，而一个接着一个的人被方云从他的肚子里拉出来。

　　天空中的绿色液体并未落下，而是汇聚成球，越来越大，很难想象，不过一丈高的瘟疫之神，居然能喷射出比一座城池的容量还要多的绿液。

　　那些被救出的人很快的苏醒过来，他们并没有生命危险，只是被瘟疫之神或多或少的吸收了一些生命力，不过还好时间不长，并没有太大的影响。

　　不过瘟疫之神就没有这么好过了，他的神源被方云完全释放，再加上刚刚从封印中解放出来，力量本就没有完全的恢复，此刻更是被不断的削弱，让他更加雪上加霜。

　　他的身躯开始干涸，他的力量开始枯萎，这比杀了他更让他难受。

　　方云的手段非常的直接且残忍，没有给瘟疫之神留下一点点的余地，因为他太清楚这种‘人’的心性了。

　　当着他的面，他都敢当面耍心机，更别提如果他离去后，这些人以及逆水城的人是否还有命在。

　　终于，瘟疫之神的生命力被彻底的抽干，他的神源化作一颗翠绿的宝珠，而他的身躯则是只剩下一张丑陋的枯槁。

　　方云从臭皮囊中抓起瘟疫之神的神源，丢给萨瓦说道：“这是他的神源，拿去生吞了，可以得到他部分的力量，或者是慢慢的吸收神源中的神力，可以激活你自己的血脉。”

　　萨瓦惊讶的看着方云：“你知道我的身份？”

　　“不知道，不过可以看出你的不凡血脉，的确是世间罕见，还有你们几个，都算的上天资卓绝。”方云说道：“这头猪猡彻底灭亡了，我连他的命理都消失，即便是有心人想要复活，也不可能了，所以你们大可放心。”

　　“这位大人，萨瓦拿着瘟疫之神的神源，是否会对她造成不良的影响？”一个守护者小心翼翼的问道，毕竟瘟疫之神看起来实在恶心，如此美艳善良的萨瓦，如果因为瘟疫之神的力量而堕落，那将悔之莫及。

　　更何况如果再出现一个瘟疫之神，那可是一场大灾难，他们可不认为，还能运气好的遇到一个救星。

　　“没有邪恶的力量，只有堕落的人心，你们之中的一些人的血脉，其先祖也未必是善良之辈，可是你们既然能够用来守护普通人，这就足以说明你们的选择。”方云看了眼众人说道：“至于你说这种力量，是否会对她造成不良的影响，那你大可放心，即便是完全相同的力量，落在不同人的手中，也会有不同的效果，我想这位小姐的审美观不会比那头猪猡差。”

　　“多谢大人，拯救我等与逆水城百万百姓的性命。”

　　萨瓦突然跪下来，虔诚的磕着头，其他的守护者纷纷跪下。

　　“不用多礼，我被我的仇家放逐到虚空之中，本以为难以回归主位面，如今托你等的福才能归来，不过说来也是多亏了那个月蚀之神，如果不是他偷袭我，我就不会抓着他的身躯，一起回归的。”

　　众人感到一阵恶寒，先是月蚀之神，然后是瘟疫之神，似乎这两个倒霉的神祗，都是不知死活的招惹了不该招惹的人，才遭此劫厄。

　　不过，即便是他们，恐怕也不会想到，一个少年会有如此恐怖的力量。

　　“你我就此别过，我也该回家去看看了，今后也未必有机会重逢，各位保重。”

　　“等……”萨瓦赶忙叫道，可是说完方云便化身虹光，冲入天际之中，众人眼看着那道虹光，消失在天际，可是三两息后，那道虹光又莫名的从空中折返，重重的砸在地面，地面都被砸出一个巨坑。

　　方云灰头土脸的从巨坑中爬出来：“怎么回事，为什么会有一个无边的屏障？”

　　萨瓦连忙追上前，上前问道：“大人，您没事吧？”

　　“为什么十万里之上，会有一个屏障？”方云问道。

　　“因为那是上古时代留下神器——分水岭。”萨瓦说道：“西域沙漠对于强者来说，是一片与世隔绝的世界，分水岭将强者阻隔在内，可以进入，却不能出去，即便是神也无法离去。”

　　“分水岭？”方云疑惑的看着萨瓦。

　　“那是至高的上位神空间之神的神器，他的光辉曾经统御这片土地，而他亦是为了保护自己的子民与手下，所以用自己的神器所布下的隔世魔法阵。”萨瓦说道：“普通人是可以自由的出入这片土地的，可是实力高于皇者，就只能进不能出，如果实力高于下位神，那么就连进都进不了。”

　　“什么？”方云惊愕的看着萨瓦：“那我不是永远都无法离去？”

　　“可以这么说。”萨瓦的心中，也不知道是高兴还是难过，毕竟如果方云留下，逆水城都将不再担心，被邪神攻击。

　　方云不信邪，又接连试了几次，全都无功而返，空中传来阵阵波动，方云只能无奈的接受这个事实，这个屏障，以他现在的实力，的确无法突破。

　　“大人，其实也不是完全无法离去。”

　　看到方云头痛不已，萨瓦终于忍不住的开口说道。

　　“有离去的办法？”方云激动的拉住萨瓦的手，顾不得礼仪的追问道。

　　萨瓦连忙抽回手掌，低着头说道：“大人，你忘记了你是怎么来到这片土地的吗。”

　　方云眼前一亮，经由萨瓦一提点，方云一点就透：“对啊，我怎么没想到，只要通过其他的位面，再折返本位面不就可以了吗。”


第0711章 空灵一族

　　“大人的确智慧过人，一点就透。”萨瓦小小的拍了下方云的马屁。

　　“这座城池中，可有高级的空间魔法师？只要能让我离开西域，我可以付任何代价，甚至能让你们拥有一位神祗。”

　　由不得方云不着急，因为从死神那得到的消息来看，自己方家似乎是遇到大麻烦了。

　　如今死神虽然声称，能让自己的族人避过一次死劫，可是那也仅仅是一次而已。

　　不可能无止境的帮主方家族人，唯有靠自己，才能真正的帮方家避过劫难。

　　“大人，别说我们城池中没有空间魔法师，即便是有，也无法帮您离开这个位面。”萨瓦连忙解释道。

　　虽然她对方云口中，帮他们逆水城制造一个神祗非常的感兴趣，可是她可不敢在这件事上撒谎，毕竟方云的脾气可是非常的不好，瘟疫之神与月蚀之神就是一个例子。

　　“你这话什么意思？”方云不满的问道。

　　“因为这片土地，是在分水岭的笼罩之下，一切空间魔法，都不可能在分水岭下完成。”萨瓦连忙解释道：“也正因为这个原因，西域几乎没有空间魔法存在。”

　　“那怎么办？是你自己说，只有靠这个方法，才能离开西域，现在又说不存在空间魔法，你是在耍我吗？”

　　“当然不是。”萨瓦已经急得满头大汗：“虽然这片土地上没有空间魔法师与空间魔法，可是不代表就没有人能打开位面传送门。”

　　“哦？不是空间魔法师，又能打开未免传送门？”方云一愣：“西域有这样的特殊种族吗？”

　　“是的，其实他们并非其他的族群，而是一群特殊的人类。”萨瓦说道：“那便是空间之神的后裔，他们可以说是西域所有神祗流传的血脉中，最庞大的一支，被称之为空灵一族，他们生活在距离分水谷中，如果能够请动空灵一族的族长，一定可以为您打开位面传送门的。”

　　“那还等什么，我们立刻就去。”方云说着便要拉上萨瓦，一同前往。

　　“大人别急，先听我把话说完。”萨瓦不明白方云为什么如此急切，不过她不敢怠慢，立刻解释道：“对大人来说，西域虽然不算大，可是分水谷却非常难寻找。”

　　“为什么难以寻找？”

　　“因为分水谷其实就是一个小型的神器分水岭，分水谷的效果与分水岭几乎一样，阻挡大部分的强者进入，只要神级以上的外来者，都会因为分水岭的扭曲空间立场，将他们完全隐藏起来，所以要想寻找到分水岭，就要将力量压制在神级以下，然后用神级以下的力量，搜寻分水岭，一旦搜寻的力量超过神级，分水岭就会将扫视的力量扭转消失，大人将一辈子都无法寻找到分水岭。”

　　“好麻烦……”方云黑着脸：“西域说大不大，说小也不小，神级以下的力量，要寻找到猴年马月才能寻到。”

　　“这便是空灵一族自保的办法，他们一族虽然族群相较其他神裔更为庞大，可是这也导致了空灵一族的血脉神性极弱，甚至无法借取他们先祖的力量。”

　　从萨瓦的解释中，方云听出一些端疑，这空灵一族因为血脉分散，导致血脉中蕴含着的先祖血脉极其稀薄，反观像萨瓦这样的神之后裔血脉虽然经历了数万载的传承，可是依然具有一定的纯度。

　　个体强大与一个族群的普及，很难说谁优谁劣，可是空灵一族却能够延续数万年的传承不灭，反观许多神之后裔或者是半神后裔，都会随着时间的推移，不断的削弱，终有一天他们体内的血脉神性将会完全的消失。

　　而空灵一族却是一个封闭的族群，他们的血脉在互相之间留存，即便再过去十万年，也不会稀薄。

　　“大人，要找到空灵一族，并非完全不可能，我们可以先去寻找遁孔虫，这种遁孔虫是空灵一族的专用坐骑，它们能如空灵一族般，穿行于空间与虚空之间，将原本完整的空间，钻出一个个的窟窿，成年的空灵一族的族人，会主动从分水岭中出来，去寻找属于自己的遁孔虫。”

　　“那种遁孔虫去哪里能找到？”

　　“遁孔虫很难寻找，可是至少比起主动寻找分水谷要简单的多。”

　　……

　　在一片泥泞的沼泽深处，一个清秀少女背着竹筐，熟络轻巧的踏在沼泽上的实地上。

　　她的眼睛闪亮清澈，笑容甜美自然可人，脚步轻快。

　　这片危险的沼泽，对她来说，就如自家后院一般熟络，她可以找到，隐藏最深的草药，可以从庞杂的杂草丛中，挑出上乘的灵药。

　　突然，她在沼泽的中心，看到一个人……或者说是一具‘尸体’。

　　那个意外出现的尸体，让她明显的吓了一跳，她就如受惊的兔子一般，轻呼着逃开几步。

　　可是在发现那个身躯不会动弹后，这才稍稍的平静下来，她小心翼翼的接近那个伏在沼泽中间的身体。

　　她原本以为这是一个被沼泽中蛰伏的异兽攻击至死的普通人，可是当她艰难的将那个人翻身过来后，她才发现这个人并没有死。

　　微弱的心跳，显示着强韧的生命力，身上大片的灼伤，明显是被魔法攻击重伤的。

　　少女很清楚，栖息在沼泽中的异兽，没有一只拥有这种魔法属性的异兽。

　　这个垂死的人身材高大，足足高她三个头，身上大面积的被嶙崎的焦灼皮肤股改，看起来几位恐怖。

　　不过少女并没有因此介怀，而是伏在大汉的胸口，聆听着他的心跳。

　　“还有救。”少女立刻起身，开始吃力的扳动着大汉，用力的将他往沼泽外拉扯。

　　沼泽距离她所居住的木屋，足足三里的路，即便她平日来回，也要两三个时辰，如今多了一个大汉，她将大汉一路拖行，一直从早晨拖到夜幕落下，这才勉强拉扯到她的木屋外。

　　而此刻她已经累的直不起腰，不过她并未因此歇息，而是再次听心脉，在确认大汉还有生机后，这才松了口气。

　　在少女看来，大汉的伤势虽然严重，可是只要还吊着一口气在，她便有信心，可以将大汉拉出鬼门关。

　　不过，大汉的伤势，远比少女想象的复杂的多，同时大汉的体质，也比她预计的诡异的多。

　　大汉体内没有任何魔法与斗气的气息，可是他的体质却坚韧的令人不敢置信，少女三日的苦心治疗，大汉的身体伤势没有一点点的起色，就连一块焦疤都没有脱落。

　　可是同样的，也没有任何的恶化，依旧气若游丝，依旧昏睡不醒。

　　少女用尽任何手段，也无法让大汉的身体，有哪怕一丝的改变。

　　“怎么办呢？这个大家伙到底被什么人伤的，为什么我的医术，完全起不了一点点作用？”少女皱着眉头，看着床上的全身被绷带包裹的大汉：“如果云哥哥在就好了……”

　　“如果云哥哥在的话，他会怎么做呢？”

　　少女趴在床前，芊芊细手撑着下巴，努力的在脑海中思考着。

　　突然，少女眼前一亮：“对了……以云哥哥的脾气，他多半会直接将大家伙身上的灼痕剥下，大家伙的体质既然这么硬朗，一定可以撑过这种狠药。”

　　少女这几日以来，所做的治疗，全都是她从自己的哥哥那学来的，而她亦深受自己哥哥的影响，每当她遇到棘手的病症伤痛的时候，她总会习惯性的换位思考。

　　而她的聪明才智，总能让她的换位思考，发挥的淋漓尽致，而且总能取得意想不到的效果。

　　大汉的体质的确很坚强，这几日以来，她并非没有下过猛药，可是大汉似乎是水火不侵，就连用剧毒攻伤，也无法起到半点作用。

　　这让少女怀疑，这个大汉的实力，可能在神级巅峰，如果在这级别之下，是很难有如此强韧的体质。

　　如果将烧痕直接剥除，然后用猛药直接敷在伤口，药效便能被最直接的吸收，这是最有利的治疗方法。

　　少女没有迟疑，立刻按照自己的设想的方案，开始医治大汉的伤势。

　　令人惊讶的是，少女剥下的大汉的皮肤，居然在空中便气化消失，令人惊异不已。

　　而大汉的身上露出血淋淋的可怕灼伤，少女开始在大汉的伤口上，直接敷药，这些全都是刚猛劲爆的狠药，虽然都是灵药制成，可是却非普通人可以承受。

　　稍加沾染，都会令人疯狂癫狂，可是少女还是担心，药性不够，索性加入了几味剧毒，以此来加重药性。

　　“嗯……”大汉气若游丝的发出一声轻哼，这声音虽然轻如蚊蝇，可是却是他这么多天来，第一次发出声音。

　　“呀……有效！”少女立刻激动的叫起来，更是不再迟疑，将所有的草药，外敷在大汉的伤口之上。

　　可是，令她感到郁结的是，虽然这个方法，是她尝试了诸多医治办法后，最有效的一个，可是这有效的程度，也是低的令人发指。

　　又是三天的时间，大汉身上有了一点点的好转，可是也只是一点点而已，并没有明显的好转。

　　少女在三天来，不断的家中药性，可是所得到的提升，都细微难见。


第0712章 寻找感情

　　在二十天的时候，少女的治疗，终于收到了一点回报，那个大汉的伤势，终于有了一丝起色，身上被剥开的烧痕，可是再次结沥。

　　以往这种伤势，她只需要十日，便能完全治愈，可是这次二十天的时间，居然只是稍有好转。

　　“这大家伙的体质到底有多厉害呀，我已经将药效加重了一百倍，居然只是有一点点的成效。”少女已经多日未有歇息，眼袋留下两拳黑圈，看起来几位疲倦。

　　终于，少女还是挡不住疲倦，趴在了大汉的床前，她并没有看到，此刻的大汉身上，正散发着微弱的红光，就似浆流火水一般。

　　身上遍布着的灼痕，开始缓慢的结沥，又剥落，又结沥又剥落，如此反反复复着。

　　那些被剥下的灼痕，落到空中便化为尘烟，消失不见，如此反复了数十次，终于停止了剥落，取而代之的是光洁的皮肤。

　　大汉睁开眼睛，眼角看了眼四周的环境：“我没死？”

　　他发现自己无法动弹，身体里的力量薄弱稀疏，难以运转流动。

　　“我的伤……”大汉回想起自己受伤前的记忆，他便是当日与方云一同离开莲华世界的邪天帝，当时他正好从虚空中穿行而出，可是天劫却在此时应蕴而生。

　　就连方云都没有预计到，大汉需要经历双厄天劫，在莲华世界经历一次，在主位面又将面对一次。

　　相比起莲华世界的天劫，在主位面的天劫却只是一道天雷，厄难发生的极其突然，就连邪天帝都没有做好万全的准备，劫难便已经临头而落。

　　那是破晓天地的一击，几乎没有什么力量，可以与之媲美。

　　就算是邪天帝都以为自己将要在劫难逃，而当他再次醒来的时候，却发现自己已经身处在一个小木屋内，面前一个少女，正伏在他的身旁浅睡。

　　当少女醒来的时候，完全是因为自己的睡姿难受，双手枕着脑袋，让她的双手几乎麻痹。

　　而这个时候，已经过去了一天一夜的时间，少女睁开眼睛，却发现大汉正看着她，她立刻激动的跳起来：“呀……你终于醒来了啊。”

　　邪天帝的目光淡漠，没有任何的喜怒哀乐，似乎是在看一个不想管的人一样。

　　即便是自己的族人，即便是自己的子嗣，邪天帝也不曾流露过感情。

　　少女似乎是孤单了太久，以至于她的话语滔滔不绝，邪天帝就静静的聍听着，没有回答也没有反驳，而且他此刻也开不了口。

　　同时邪天帝也知道了，少女这十几日来，全身心的为他疗伤。

　　“你还不能开口吗？”少女发现，她足足说了半个时辰，可是面前这个大汉连眼皮都没有眨一下，如果不是那一丝微弱的气息，她几乎要以为面前的大汉是个死人。

　　少女没有因为邪天帝的伤势有所好转而怠慢，反而越加的勤快，不分昼夜的治疗着邪天帝，想尽一切办法，为邪天帝疗伤。

　　一天，两天……十天，二十天，三十天……

　　足足过了两个月，邪天帝终于能够勉强的走路，这两个月的时间里，邪天帝始终没有开口说话。

　　“你今晚要吃什么？”少女看着靠在床头的邪天帝，饶有兴致的问道。

　　这已经是少女的全部生活，每日依旧的草药、为他疗伤，煮饭做菜，邪天帝从来没有任何表示，即便是给他一碗大白饭，他也一样吃的下，而他的饭量同样没有底线。

　　“你还不能说话吗？”少女双眼水汪汪的看着邪天帝，邪天帝的目光低沉，并未回答少女的问题。

　　少女露出一丝失望：“你以前是不是很厉害？”

　　邪天帝终于有了一丝反应，微微侧过头，看了眼少女，点了点头。

　　“我猜就是，你的身体比起林中的异兽都要坚韧，我还没见过这么强体质的。”少女囔囔自娱的说道：“不过到底是谁把你打伤的，居然能把你伤成这样。”

　　“你叫什么？”少女问道：“我叫婷婷。”

　　“你是不是很好奇，为什么我一个人在这危险的苗疆古林中？”少女得意的说道：“虽然我没有你那么厉害，可是云哥哥教过我用毒，不论多么厉害的异兽，或者是坏人，我都不怕。”

　　邪天帝是个很好的听众，不论婷婷说多少话，他也会静静的聍听，不会去质疑不会去反驳，当然了，更没有响应。

　　久而久之，邪天帝习惯了，婷婷也习惯了，从最初只能勉强的走动，到如今能够正常行走，不得不说婷婷为邪天帝付出了许多的努力。

　　“你伤好之后，你打算去哪里？”

　　“……”

　　依旧没有回答，而婷婷也早已习惯这种沉默的气氛，她也懂得了如何自言自语，一面是说给邪天帝听的，另一方面也只是为了排解自己的无聊。

　　“我已经猜到六彩朱兰草了，将要离开苗疆古林了，你如果没地方去的话，就随我一起吧，好吗？”

　　邪天帝在一阵的沉默后，第一次的响应了婷婷的问题，他轻轻点点头。

　　婷婷立刻欣喜的笑起来：“我还以为你真的是又聋又哑呢。”

　　苗疆古林非常古远，神秘莫测且充满了各种危险，不过邪天帝发现，面前这个柔弱的人类少女，并不像想象中的那么软弱，强大的异兽只在瞬息之间，便在她的面前沉睡不起。

　　婷婷的脚步轻快漫游，邪天帝则始终不急不缓的跟随其后，一路上有人陪伴，有人说话，让婷婷也不那么无聊。

　　“你每天都板着脸，是不是有什么不开心的事情？”

　　邪天帝摇摇头，这几日来，婷婷的一些问题，已经可以得到了他一点点的回应。

　　“那就别整天板着脸嘛。”婷婷嘟嘟着嘴巴：“云哥哥说过，就算是难过的时候，也是可以露出笑容的，更何况你又没有不开心的事情。”

　　邪天帝依旧冷酷表情，婷婷露出灿烂笑容：“看我看我，就像这样。”

　　“你就不能听我一次吗，就当报答我的救命之恩。”婷婷满脸认真的看着邪天帝。

　　邪天帝终于回过头，看着婷婷认真的目光，嘴角微微勾勒一道弧线，只是目光的冷漠，始终毫无表情变化。

　　“真是的，让你笑就这么困难吗？”

　　“算啦算啦，看你这么为难，不过你至少要保持这样的笑容。”

　　在邪天帝的眼中，这个叫做婷婷的人类少女，就似一抹艳阳，她的笑容永远的灿烂，她的目光永远纯净，她的声音始终那么的清亮活泼。

　　只是，她始终还是一个软弱的人类，即便她有着高超的医术，也无法阻止病魔的侵袭。

　　在一个寒冷的夜晚，这个人类少女，终于累倒在回家的归途中。

　　邪天帝冷冷的看着婷婷，夜幕下的少女脸庞，散发着微弱的光泽，苍白的面容上，显露着勉强的笑容。

　　“哎呀……我真不中用……如果我能像云哥哥那样，学一点武技的话，就不会这么容易被小烧打败了。”婷婷惨淡的目光，那耀眼的星辰被一层阴霾遮蔽。

　　“你不要紧吧？”

　　这是邪天帝第一次开口说话，他第一次蹲下身子，看着躺在草堆上的婷婷。

　　“没事，只……只是一点点的小烧而已。”婷婷轻咳了两声。

　　“人类，真是脆弱的生灵。”

　　“是啊，人类就是这样，难道你不是人类吗？”婷婷的笑容惨淡：“我想也是……你的眼中，没有人类的感情。”

　　这似乎不是一个意外的答案，在婷婷的心中，早就已经猜到几分，只是如今被证实了而已。

　　“人类的感情？我在寻找这个东西。”邪天帝说道：“你能帮我找到吗？”

　　“我……咳咳……”婷婷连续咳嗽着，看来这次她烧的不轻：“你为什么要寻找感情？云哥哥曾经说过……他说人类之所以弱小，就是因为人类被感情所负累。”

　　“也有一个人类曾经告诉我，如果我想要更加强大，就要学会人类的感情。”

　　“所以你就想要寻找人类的感情吗？”

　　“我帮不了你，因为……因为人的感情，是与生俱来的，而且感情……太过虚幻。”婷婷微笑着：“你或许可以去寻找那些人类的强者，他们能够告诉你答案。”

　　邪天帝站起来，转身便要离去，婷婷突然开口问道：“你要走了吗？”

　　“是的，我要走了。”

　　“是啊，你不可能永远的陪着我。”

　　邪天帝回头看了眼婷婷，便要离去，婷婷又大声问道：“你能不能告诉我，你叫什么？”

　　“邪天。”邪天帝的身影逐渐远去，直至消失在黑暗之中。

　　“真糟糕，我居然没有退烧的药。”

　　婷婷从来没想过，自己有一天居然会因为一个高烧而倒下，孤寂寒夜深山老林。

　　只是，高大的身影再次从黑夜中降临，婷婷立刻兴奋的看向那个身影：“你回来了……”

　　只是，那个身影却更加巨大，双瞳散发着凶恶的绿芒，嘴里发出野兽的低吼。

　　“糟糕，幽冥狼……”

　　婷婷艰难的从百纳戒中，取出一瓶催眠粉，可是却无力洒出。

　　婷婷的脸上苦笑，就如她的云哥哥教她的那般，即便是处境堪忧的时候，也该保持着笑容。

　　“这下完蛋。”

　　“吃下这头狼，你的病会好吗？”邪天帝的声音从黑暗中传来。


第0713章 九天九地

　　遁孔虫并不好找，它们是西域之中，两个能够自由使用空间魔法的生物之一，它们能够自由的穿梭在自己撕开的虫洞中，进行着无规则的跳跃。

　　萨瓦陪着方云，几乎将整个沙漠逛遍了，即便方云实力通天，在遁孔虫面前，也显得如此的无力。

　　它们并不高的智慧，却有着异于常人的危机感，只要它们感到哪怕是一点点的风吹草动，立刻就会钻入虫洞之中。

　　曾经有好几个机会，就在方云的面前，可是方云都只能看到它们消失在虫洞中的背影。

　　方云最后只能摈除一切的恶念，这可不易做到，将有心化为无心。

　　遁孔虫虽然善于逃遁，可是如果它们没有感到危险，就不会遁入虫洞之中。

　　只会用它们那肥硕的身躯，在沙地中缓慢的挪动着，方云在守候一只遁孔虫三个月后，终于出现了第一个空灵一族。

　　实际上，空灵一族从外表上看，与普通人并没有太大的区别，而且他们的实力，普遍都比较低。

　　就比如说出现在方云面前的这个年轻人，看起来不过六阶的实力，可是它却能够毫不费劲的穿行于长距离的空间传送。

　　任何的危险，都只需要一个思想，便能够轻易的避开。

　　而且遁孔虫似乎对空灵一族没有抵触，至少在这个空灵一族的年轻人出现在它面前的时候，没有逃遁离开。

　　方云远隔十几里外，不敢过于接近，不论是被遁孔虫发现还是被这个年轻人出现，都不是一个好消息。

　　接下来就是空灵一族的特有能力，那个年轻人进行了某种仪式后，彻底的将遁孔虫所在的空间，完全的封锁，让它无法借由虫洞逃脱。

　　接下来就是一场并不算激烈的战斗，这两个种族，都不善于战斗，相较而言，他们逃跑的能力，可谓是举世无双，可是论战斗力，简直可以从最后往前数，就算是方云见过的弱小的哥布林，都能比他们做的更好。

　　方云都已经看的腻味了，不是因为他们太弱，而是他们实在不适于战斗。

　　一人一虫足足打了三天三夜，这一战没有惊天动地，没有鬼哭神嚎，只是因为他们谁也奈何不了谁。

　　空灵一族的年轻人，用他不算纯熟的斗气，打在遁孔虫厚实的外壳上，连一点痕迹都没留下。

　　然后遁孔虫用它的毒气喷射在那个年轻人的身上，而这毒气除了将年轻人身上的衣服腐蚀掉外，没有其他的用途。

　　方云终于忍不住了，终于出现在两人的面前：“你们闹够了没有！？”

　　这一人一虫倒是很默契的露出惊讶的表情，愕然的看着莫名其妙出现，莫名其妙满脸愤怒的方云，年轻人诧异的看着方云：“小弟弟，你认识我吗？”

　　“小你个头。”方云真想用口水淹死这货，见过废材的，没见过如此废材的。

　　明明一刻钟就能解决的战斗，他们居然打了三天三夜，而且累了还各自休息，隔段再战。

　　萨瓦连忙追出来，看着空灵一族的年轻人，完全是苦笑与失望。

　　可是，那个年轻人看到萨瓦，眼睛彻底直了，惊为天人。

　　“美丽的小姐，请问你来此有何贵干？”

　　“我与这位大人，是专门在此等候你的。”萨瓦还算平静的说道。

　　“等我？我们认识吗？”

　　“现在不就认识了吗。”萨瓦理所当然的说道：“难道你不愿意与我们相识吗？”

　　“愿意愿意，我叫博东，敢问小姐如何称呼？”

　　“我是萨瓦，这位大人是……”

　　“你可以叫我方云。”

　　“这个小孩是你的主人？”博东有点不高兴的看着方云。

　　虽然方云的年纪比他小几岁，可是还谈不上小孩，至少他差半年就十六岁了。

　　“如果方云大人愿意收我为奴的话，我倒是愿意成为他最忠诚的奴仆。”萨瓦淡然笑道。

　　“我倒是愿意，你肯不肯……”博东小声嘀咕。

　　“其实这次来找你，是我们大人想请你帮一个忙。”萨瓦说道：“大人想要前去拜访你们空灵一族的族长，所以希望你能引路。”

　　“这个……这个不好吧，我们族群不许我们带外人进入分水谷。”

　　“我是萨瓦一族的传承人，作为同样的神之后裔，应该有资格前去拜会你们的族长大人吧？”萨瓦严肃的说道。

　　“我们族群已经封闭多年，不接见其他神祗后裔的拜访。”博东依旧理直气壮的说道。

　　“我看你眉宇散发阴晦之气，印堂黑光闪烁，恐你活不过三日，一路往西，别回头，或许能躲过劫难。”方云叹了一声：“走吧，我们另寻他人。”

　　“等等……你这句话什么意思，什么叫做活不过三日？”博东立刻不干了，连一旁的遁孔虫偶丢下不管，追着方云去。

　　“大人说的话便是神旨，你最好要相信，可惜了如此年轻的空灵一族。”萨瓦淡淡的说道。

　　“胡说八道。”博东瞥了瞥嘴，看着远去的两人，心中对萨瓦的绝色容颜，还是念念不忘。

　　萨瓦追上方云的脚步：“大人，您是说那个博东真的活不过三天吗？”

　　“时也，命也。”方云轻叹一声：“如果他刚才答应我们的话，倒是可以躲过此劫，不过我想以此人心性，多半威逼利诱也不可能让他松口，他脸上死气已聚，如果他能听我的话，一路向北的话，或许能逃过劫厄，可是也是九死一生。”

　　“或许我们可以跟在他的身后，尾随着他暗中保护，然后救他一命，他一定会知恩图报的。”

　　“我想我们的麻烦也上门了。”方云转过头看着无垠的沙海。

　　在沙海的尽头，卷起一股红色的旋风，那旋风似是有什么东西在其中咆哮，爆发着轰隆隆的巨响。

　　“火龙卷！”萨瓦的脸色微微一变，那显然不是这片沙漠自然形成的龙卷风，一定有绝顶的强者出手。

　　不多时，一个满头红发的巨汉，出现在两人的面前。

　　这巨汉全身的毛发都为火红色，身上脸上都烙印着鲜红的纹路，不知道是什么作用，可是其中蛰伏着的力量，却是连方云都微微动容。

　　“便是你杀了瘟疫之神的？”红毛巨汉指着方云，声如洪钟，目光如闪耀着的太阳一般炽热狂烈。

　　“你是来为他复仇的吗？”方云冷冷的看着红毛巨汉，这巨汉并非神祗，可是体内却有一股暴戾的气息。

　　“你知道我是谁吗？”红毛巨汉大声喝问道。

　　“我不需要知道。”方云淡然说道。

　　“我是破坏王！”

　　“然后呢？”

　　“大人，他是破坏之神与破灭之神的子嗣，小心……他……”

　　“然后……”红毛巨汉显然是感受到方云轻蔑的态度，一言不合便出手攻击：“然后你便要以死告罪！”

　　方云抬起手，一指抵住破坏王的猛烈一击，一切都如此的云淡风轻，没有半点的风吹草动。

　　“好强大的肉身，确实有资格与我一战！”破坏王大喝道。

　　破坏王有这份自信，可以战胜一切对手，因为他拥有双重神性，两个神祗的血脉力量，几乎难以融合，因为一个神祗想要留下后裔，已经非常的困难，而两个神祗的血脉融合在一起，其几率接近于零。

　　所以破坏王本身就是一个非常罕见的存在，而两个神祗的血脉力量融合在一起，其效果绝对不只是1+1，他的力量甚至已经超越了普通的神祗。

　　作为少数能够超越神祗的人类，破坏王又是以自己恐怖的力量与破坏力著称，在这片沙漠中，拥有着恐怖的威名。

　　萨瓦已经退开十几里外，如果两人开战的话，她所处的地方都不会安全。

　　这两个人，都是人类可是都已经超越了神的力量，毫无疑问这将是一场绝对巅峰的对决，一个是拥有双重神性血脉的神之后裔，一个则是来历神秘，却能将两大神祗举手之间泯灭的少年，萨瓦不清楚方云是否能够取胜，不过她还是希望这个结果。

　　“小子，你拥有哪个神祗的血脉？”破坏王大声喝问道。

　　“难道一定要有神祗的血脉，才能与你一战吗？”方云淡然说道。

　　“既然你不肯说，那我就打到你说为止！”破坏王再次挥出一拳，这一拳的力量，比起之前强大了十倍，恐怖的怪力呼啸着，排山倒海一般扑向方云。

　　方云指尖一弹而出，一阵清风拂面而出，迎击在破坏王的巨拳上。

　　一面是山崩地裂的拳势，山狱粉碎，石枯海竭，火铸焚天，威势恐怖如灭世之境，而另外一面却是平风静澜，云淡天青，生息如常，万物如故。

　　这是极致的动与极致的静，可是那毁天灭地的动，却在波澜不惊的静之下，声势倒转而回，恐怖的威能化作更恐怖的力量，回击在破坏王的身上。

　　破坏王大吼一声，整个人被逼退十几米外，满头的红发都倒竖起来，惊愕的看着方云。

　　“这是什么神祗的力量？”

　　“九天为仙，九地为魔，你想看仙魔之威，那我就给你见一见。”


第0714章 斩仙惊魔

　　破坏王的实力恐怖无边，破坏之神与破灭之神的双重血脉，在他的身上淋漓尽致的展现出来。

　　他可能是两个神祗最强大的后裔，甚至超越了他们的先祖，他的力量，他的本源，完美的融合了两个神祗的神性本源。

　　破灭与破坏，本就异字同义，这之间只是有些许的差异，可是两种本源融合在一起后，所能发挥出的威能，将是难以想象的。

　　破坏王的身上肌肉迸发着血与火，他的力量能够破坏一切，从有形到无形，从有质到无质。

　　当他真正的展现出自己的力量后，他的破坏力，不再是山崩地裂那般的气势恢宏，而是更加的具有了实质的感官，周围的空间在粉碎，就像是破碎的镜面一般。

　　只是，唯有一样东西是他无法击碎的，那就是方云的指头，从始至终，方云都只是伸出一根指头，不论破坏王多么恐怖的攻势，方云始终以一指之力应对。

　　九阳之火铸就的金身，九幽之寒洗炼的魔躯，让他的肉躯，几乎达到了一个恐怖的境地，甚至是一个极限。

　　即便是天地崩塌，也无法伤到方云分毫，即便是拥有着破坏之力与破灭之力的双重神力，破坏王依旧难伤方云一丝一毫。

　　短短十几息的时间，两人便已经交手几十个回合，方云摇着头，满脸的失望：“看起来下位神巅峰，也只是这种境界。”

　　破坏王听到方云这番话，更是暴怒异常，怒声咆哮着：“你给我认真！”

　　“不达仙不成魔，你都难以给我一丝压迫，你让我如何认真？”

　　破坏王狂怒，身上怒火溅射开，身上的神血狂飙而起，身体在不断的扭曲着。

　　破坏王毕竟还只是人类，这是不可改变的事实，即便他拥有者超越普通神祗的力量，他依旧只是个人类，他不是靠着自身的天赋到达此等境界，而是靠着自身的血脉成长的而已，就好像龙族必定会有那么强。

　　可是，这种力量并非完全没有代价，人类可以拥有神的血脉，却未必能够承受神的力量。

　　此刻的破坏王身体扭曲，面容狰狞，神的血脉在体内撕扯着他的身躯，神的力量泯灭着他的人性。

　　一个人不论力量多强大，一旦失去了理性，那就没有任何意义了。

　　方云的话让破坏王终于不顾一切的催动自己的力量，不断的激发着体内神的血脉，力量的确在疯狂的怒火中不断的飙升，可是他的理性却在不断的被怒火烧尽。

　　当暴戾的咆哮止住的那一瞬，破坏王本来就高大的身躯，就像是吹胀的气球一般，上身足足胀大了三倍，下体也有所膨胀，可是却不那么成正比。

　　他的面容狰狞如狂兽，双瞳一黑一红，正显露着两种神性的侵蚀。

　　这就是人神最大的差异，再强大的人类，也无法真正的承受神的力量，他们所能借来的力量，永远无法达到神的巅峰时期。

　　而再弱小的神，他也有着人类无法比拟的承载，他们可以轻易的将属于自己的本源神力，发挥到极致，因为这本来就是世界为他们量身定制的力量，是这个世界赋予他们的专属力量，即便是最疯狂的神，也不会因为自己的神力而迷失本性。

　　“你想要与真正的神交战……我……我成全你……”

　　破坏王靠着最后的意志，发出低声的咆哮，嘴巴突然猛张，一团黑与红的光束迸射而出，那黑红交织的光束，瞬间便扩大百倍，这道光束直接横贯出去，直接的轰在方云的身上。

　　方云甚至没来得及做出反应，他的身躯在触到光束的瞬间，便支离破碎，就像是被敲碎的镜面一般。

　　萨瓦心头一沉，她没想到破坏王如此的可怖，那种疯狂的气息，就如面对怒海狂涛一般，令人绝望而无力，她更没想到，方云就这样败了，仅仅是一击。

　　这个结果让萨瓦绝望，可是又不是无法理解，不论是谁，面对那种毁天灭地的力量，恐怕都只会有一样的结果。

　　可是这不代表，萨瓦就能接受的了这样的结果，原本她以为，方云即便打不过破坏王，也未必会落的如此结局。

　　先前的瘟疫之神与月蚀之神，都只能在方云的面前卑躬屈膝祈求宽恕，却不成想，同样只是下位神力量的破坏王，居然能够如此轻易的击败方云。

　　萨瓦当然不清楚，下位神之间的差距，或许看起来不大，毕竟都被归纳为下位神，在她看来就相当于两个神级强者，即便是差了一些实力，可是也不至于如此的压倒性的。

　　而真正的神祗，即便是两个实力差距非常微小的神祗，一旦开战的话，那么结局很可能就是如此的压倒性的。

　　因为这种微小的差距，就是压倒性的力量，就像是方云一样，就算他可以轻易的击败月蚀之神，可以轻易的击杀瘟疫之神，这并不代表他就具有超越所有下位神的力量。

　　方云所展现出来的力量，并没有超脱那个极限，并没有真正的到达中位神祗的层次。

　　就在萨瓦为方云悲哀绝望的时候，破坏王却没有胜利者的喜悦，即便被神性泯灭了人性与理智，他也无法平静下来，他的目光依然难掩狂暴与破坏的欲望。

　　他不断的四周环绕，不断的发出惊天的咆哮着：“出来，你给我出来！你不是要战胜我吗，你不是看不起我吗？”

　　萨瓦不由得一喜，心中暗道：“难道他没死？”

　　可是，怎么可能没死呢，她是亲眼所见，方云在破坏王的绝强攻击中，身体支离破碎了，怎么可能还活着？

　　“斩仙！”

　　一道黑光突然从破坏王的背后划过，这道寒光并不如何的耀眼夺目，并不如何的惊世骇俗，却是带着无尽森寒冷酷。

　　黑光一瞬即逝，破坏王身上的狂性与暴戾的气息却在瞬间被抹灭，破坏王站在原地，脸上的表情已经归于平静，只是难掩眼中的惊愕之色。

　　他艰难的回过头，看着背后那个身影，看着那张从始至终，都静淡无为的冷漠。

　　“怎……怎么可能……”

　　方云就好像一直都站在那里一般，淡然开口：“既然你想要我认真，那就该做好心理准备，不是吗。”

　　萨瓦已经惊愕的发不出声音，一切的变故来的是如此的突然，她的心情从悲到惊，从惊到喜，又从喜到惊，这个过程来的太快太突然了，以至于她都难以接受这样的结果。

　　这场战斗来的快，去的也快，本该是惊世骇俗的绝世之战，却是以如此悄无声息的方式，画上了句点。

　　破坏王在惊愕中，脑袋缓缓的从脖子上掉落，脖子上的切口完整的就好像生来如此一样，连一滴血都没溅射出来。

　　方云提住火红的头发，带着始终冷酷的语气说道：“这就是你要的结果吗，用你引以为豪的力量，去挑衅一个你无法面对的死亡。”

　　“不，结局不该是这样的……”即便已经身首异处，可是破坏王依然没有死绝，但是他依旧不肯接受这样的结局。

　　破坏王双眼的红黑光芒未曾消退：“我拥有两个神祗所有的力量，为什么我还会败于你的手中，告诉我……这是为什么？”

　　“力量不是你这样使用的。”方云挥手扬风，甩飞破坏王的脑袋：“如果所有的神祗都如你这样操纵着自己的力量，那么他们即便再度复活，也终会被再次送回坟墓中去。”

　　“我不甘心……”

　　“我说过，让你见一见仙魔之威，既然你已经见过斩仙，那么接下来就看看惊魔吧。”

　　方云双指指向空中的脑袋，破晓的炫光，朝着那个头颅疾射而出，天与地被那道炫光连为一线。

　　萨瓦已经双腿软弱的跪在地上，脸上的惊愕依然无法消除，斩仙、惊魔，一式斩了破坏王，一式却是让她震撼心神无法平复。

　　此刻的她，终于明白了，为什么方云能轻易的击败瘟疫之神，为什么他不为神祗，却能斩杀神祗，面对这两式，一切厄妄都是枉然。

　　她不相信，这世界上有人或者神，能够抵挡这两式之威。

　　方云走到萨瓦的身边，看了眼萨瓦：“以你的资质，终有一天能超越他。”

　　“怎么可能，我的神性血脉并不没有那么精纯，而且也只有单纯的净化之神的血脉，与他相差千里。”

　　“血脉并非越多越好，他的天赋被自己的血脉限制了，他所有的力量都是与生俱来的，而且都是已经注定了高度，注定了一生都无法超越。”方云说道：“可是你不同，你有着神的神性，又有着人类的无限可能，如果你能自信一点，或许这一天就不远了。”

　　萨瓦心中又是震撼，又是喜悦难禁：“我……我真的可以超越他吗？”

　　“别问我，问自己。”

　　萨瓦的资质不低，虽然不是绝世天才，可是却因为自己原本就拥有的神性血脉，让她变得与众不同，让她可以俯视大多数的绝世天才，先祖的血脉给她提供了一个台阶，又没有因为这份血脉而限制她的道途，这就是萨瓦最大的资本。

　　而那些超级天才或者是破坏王这样，他们要么就是起点太低，被一道道的关卡挡住，难以前进，要么就是神性血脉掩盖了人类的血脉，从而注定了自己的道路。


第0715章 堕落邪神

　　随后的几日里，萨瓦一直向方云讨教，关于自己道路的问题。

　　方云似乎是漫无目的的在沙漠中游走，萨瓦也搞不明白，方云现在在寻找什么，他已经将空灵一族的事情，完全的抛之脑后。

　　“大人，我们现在的目的地在何处？”

　　“没有目的地。”方云无所谓的说道：“当一切线索都断掉的时候，我们所能希望的，就只能是机缘。”

　　“机缘……太虚无缥缈了吧？”萨瓦苦笑，她还没听说过，靠着机缘这种虚无缥缈的东西，能够取得什么结果的。

　　“机缘的确是虚无缥缈，可是又蕴含着无数的因果关系，从我们遇到博东的时候，因果就已经注定。”方云说道：“我们现在所能做的，就是等待，等待因果的到来，等待机缘的降临。”

　　萨瓦不是修道人，不明白修真者的因果论，其实所谓的因果论也就是所谓的蝴蝶效应。

　　一个不起眼的相遇，会形成一股巨大的风暴，最终席卷他们所有人。

　　博东的血光之灾并非毫无因果，而方云的提点，只是让自己陷入这个因果之中。

　　“与我谈一谈拜火教吧。”百无聊赖下，方云主动的问道。

　　“拜火教，曾经是这片土地上的希望，他们被纯净的火焰所祝福，上位神之一的火神，曾经是他们所信仰的神祗，而火神的强大神力，也笼罩着这片土地，破除一切邪恶。”

　　萨瓦在提及火神的时候，脸上充满了信仰与虔诚，只是她的脸上流露出一丝的失落：“可是，不知道从什么时候开始，火神堕落了，他化身为黑日之神，而那些曾经借助过火神神力的信徒与祭祀们，也因为堕落邪神的力量，变得与他们信仰的神祗一样的邪恶堕落。”

　　“那是一场旷世的大战，那些以空间之神为首的正义的神与黑日之神以及邪神的部署进行了覆灭前的大战，最终的决战，以双方的毁灭告终，没有最终的胜利者，被放逐的、被封印的还有被泯灭的，无数的神祗消失在人们的心中。”

　　“虽然神消失了，可是堕落之神留下的影像依然没有校场，拜火教便是其中一个，最具影像的一个，不知道从什么时候开始，拜火教的教徒寻找到，可以复活那些消失的神祗，在接下来的数万年的时光里，不断的复活那些神祗，数不清的神祗被邪恶的信徒所复活，战火开始笼罩着这片大地。”

　　“人类的城池在邪神的力量下颤栗毁灭，而活下来的人也组成了自己的势力，就像是我这样的，拥有着上古神祗的血脉的人被聚集起来，我们被称之为守护者，守护着各自的城池，守护着自己先祖的子民。”

　　“我很好奇，你们是如何抵御那些神祗的攻击的？”方云好奇的问道。

　　“是的，如果复活的只是半神的话，我们守护者勉强还能够应付，可是如果是真正的神祗，我们只能落的毁城灭亡的下场，就像大人那日所见到的结果一样，如果不是大人的及时出现，逆水城也将沦为瘟疫之神的腐化之地。”

　　萨瓦长叹一声，继续说道：“千万年来，不知道有多少个城池，就是这样的在邪神的魔掌之下坍塌毁灭，不过那些邪神并不会赶尽杀绝，许多神祗在毁灭了几座城池后，便会消失在人们的眼前，谁也不知道他们的去向，在空间之神的分水岭下，他们显然还藏在这片荒凉的沙地某一处，可是却再也没有一个神祗出现，这点实在令人疑惑，可是他们没有出现，也给了我们喘息的机会，一座座的城池毁灭，又会在邪神之后，再次建立起新的城池。”

　　方云眉头紧皱，手中五色神火闪烁，浮屠圣火的光芒耀眼，神彩流转。

　　这浮屠圣火是他在教会中的火神教中得到的，方云还不清楚，教会的火神，与萨瓦口中的火神，是否是同一尊神祗，不过他可以从浮屠圣火中感觉到，火神的圣辉光洁，毫无堕落的气息，充满了纯净的信念。

　　而且在教会之中，火神也被称之为锻造之神，工匠之神，似乎与西域这片地域的火神，有着天差地别。

　　“古往今来已经不知道有多少个半神与神祗被复活，多少人惨死在他们的魔掌之下，所有人都认为，自己将看不到明天的太阳，他们看不到希望，绝望的阴霾笼罩着这片沙漠，不论守护者多少次的击退邪神，不论多少次的重塑人们的信念，也无法消除绝望。”

　　方云依稀的记得，逆水城内的普通人，他们的无神目光，即便瘟疫之神已经被杀，可是他们的脸上依旧没有喜悦，在他们看来，瘟疫之神只是其中的一个灾厄，只是拖延了他们死亡的时间而已。

　　他们的心已经死了，从他们的出生，周围的环境所带给他们的就是绝望，在一个没有希望的地方生活下去，最终也只会被绝望所吞没，没有人能够挽救他们。

　　“我们不知道拜火教的力量倒地有多强大，我们曾经试图联合起来，去抹除这个令人绝望的势力，每次我们都以为，我们已经做好了万全的准备，可是每次的结果都会让人们更加的绝望，而我们永远不知道，这个底线到底在哪里。”

　　“邪神赐予了他们强大的力量，他们从未正面的攻击普通人，可是却在不断的唤醒消失的神祗，然后再消失无踪。”

　　“按你这么说，那些消失神祗应该就是被他们藏匿起来？”

　　“可是似乎又不是这么回事，因为许多暴戾的神祗，不可能复活后，还能够蛰伏千万年的时间，这可比杀了他们更无法忍受。”

　　“那些复活的神祗，在那之后就完全没有出现过吗？”

　　“完全没有出现过，他们就似完全失踪了一般，曾经有许多强大的人神守护者，他们试图寻找出那些复活的神祗，可是完全无所寻踪。”

　　方云问了很多，萨瓦也会尽力的解释，方云对拜火教也有了一个初步的了解，一个无法探寻深浅的教派，一个强大的令整个西域都恐惧的势力。

　　他们不断的制造着各种灾厄，不断的复活着传说中的神祗，没有目的，或者说是不知道到底是什么目的。

　　不过，在他们的交谈中，一个若影若现的身影，在他们的面前出现。

　　这是一个毫无气息的身影，如果不是直接的出现在方云与萨瓦面前，他们几乎感觉不熬对方的存在。

　　“阁下就是屠戮瘟疫之神，拯救逆水城的那个人吗？”

　　方云看了半天，这个身影虚幻飘渺，似乎不是实体，可是又不像是幻影，一时间令人难测他的真实身份。

　　“你是谁？”方云打量着这个身影。

　　“在下拜火教瓦地，听闻阁下想要离开西域，所以特地前来相送。”

　　萨瓦和方云眉头都是一皱，全都感觉对方语气不善，那身影淡然说道：“拜火教不愿与阁下为敌，所以送走你是最好的选择。”

　　“既然有这诚意，为什么不现出本体，以这种魔法形态交谈。”

　　“呵呵……这是在下的粗略魔法，自然是入不了阁下的法眼，只是在下担心，如果我出现的话，会毙命阁下之手，所以还是小心为上。”

　　“这似乎是海市蜃楼，可是又有些不像。”萨瓦在方云的身边，低声的说道。

　　“我就一个人，你们偌大的拜火教，会怕我区区一个普通人吗？”方云笑着说道。

　　“阁下不必自谦，能够以一介凡人，便击败两大神祗，就连死神都对您低声下气，即便拜火教，也不敢大意小视。”

　　“我可没那么大的能量，只是与死神有些交易，所以才能平等交谈罢了。”方云淡然说道。

　　“呵呵……敢于与死神交易，仅此一项就非常人能比，就算是上古时代，也不见的哪个神祗敢与死神交易，那可是出卖自己的灵魂，稍有不慎，就将万劫不复。”

　　“你来此应该不是只是来夸我的吧？”

　　“当然不是，阁下的实力已经充分的说明了自己的价值，我们拜火教不愿与您为敌，所以送你离开，就是最好的选择。”

　　“你们拜火教有能力送我离开吗？”方云好奇的问道。

　　“大人，小心有诈。”萨瓦小心的提醒道。

　　“我们拜火教掌控着整片西域，自然知道离去的方法，虽然这个方法，要付出一些代价，不过这些代价与阁下为敌比起来，拜火教还是付得起的。”

　　“那我呢？我需要付出什么代价？”方云冷笑的看着瓦地，他可不认为，自己有那么大的面子，能够让一向目无王法的拜火教甘心臣服，这世上没有免费的午餐，拜火教不是慈善机构，当然不会大发慈悲。

　　瓦地突然笑了起来：“大人是明白人，我也就不拐弯抹角了。”

　　“说吧。”

　　瓦地的影像突然丢出一张羊皮图纸，图纸落在方云的手中，瓦地说道：“请阁下帮我们召唤出他，我们拜火教就会倾力为您打开一个空间缺口，让阁下离去。”

　　方云看着图纸上诡异晦涩的符文，脸上露出一丝疑惑之色：“我要召唤的是谁？”


第0716章 血染黄沙

　　瓦地奸诈，方云也不傻，当然不可能轻易的给拜火教当枪使。

　　瓦地的脸上低吟浅笑：“阁下不需要召唤的是谁，只要将此当作一个交易，你做到了，我们便送你离开西域，就是这么简单。”

　　方云将自己的仙气灌入一丝羊皮图纸上，一丝丝神威从图纸上泄漏出来，那气息瞬间如漫天洪水般，漫过黄沙大地，这股神力所弥漫之处，必定芳草莺莺，春意绽放，令人心神俱都为之一颤。

　　萨瓦惊容难定：“这是……”

　　瓦地同样暗惊，方云没有提供任何献祭，也不是这个神祗的后裔，居然如此轻易就能借到这个神祗的神力，看来找他召唤是对的。

　　拜火教并非没有尝试过，召唤这个强大的神祗，可是都是以失败告终，召唤这个神祗所需要的力量，实在是太过庞大了，而且非常难以召唤，每次他们都以为已经做好了完全的准备，却发现一切都是徒劳。

　　如今，方云的出现，倒是为他们带来了一丝希望，看到方云如此轻易的借到这个神祗的神力，如果他全力的话，应该可以成功的召唤到这个神祗吧。

　　方云收起图纸，脸上露出一道笑容：“我拒绝。”

　　“为什么？”瓦地立刻就急了：“难道你不希望离开西域吗？”

　　“拜火教能让我离开西域，我自然也能靠自己的力量离开西域。”方云自信的说道：“相比较而言，我更愿意让拜火教难过，至少你们能少害一些普通人。”

　　“阁下，你太高估自己了。”瓦地不满的说道：“难道你以为空间之神的分水岭是那么容易破解的吗，那可是主神的神器，即便同为主神的火神，也无法破解的力量。”

　　这就是神的力量，两个同阶的神祗之间或许其中一方能够轻易战胜另外一方，可是神力却不那么容易被破解，因为双方都拥有着绝对的力量。

　　就好比两个普通人打斗，其中一人能够轻易杀死另外一个人，可是对方拿着的盾牌，却不是那么容易打破的，这盾牌就是神力，也是本源。

　　除非采取特殊的方式，或者取巧的办法来破解，不然的话即便高出一个神位也无法轻易破解。

　　方云自然还没有上位神的力量，想要离去要么破解分水岭，要么强行破除壁垒。

　　只是，方云又不愿意与拜火教合作，这不是道德上的抵触，方云从来不觉得自己是好人，如果有必要他不会拒绝与拜火教的合作。

　　可是，方云太了解拜火教这种势力了，他们怎么可能轻易的放虎归山。

　　之前还派遣破坏王来击杀自己，只不过如今换了一个比较温和的办法而已，像拜火教这种已经掌握了西域无数个年代的势力，怎么可能会要自己去帮他们召唤一个神祗。

　　唯一的可能就是，他们想要花费最小的代价，来得到最大的利益，召唤一个不容易召唤出来的神祗，然后再借由神祗之手灭掉自己。

　　而且，能够让他们如此大费周章的布置，这个图纸上的神祗，绝对不是普通的下位神，很大的可能是中位神级别的，只有这样他们才有把握将自己拉进陷阱之中。

　　在神祗的等级划分中，上位神被称之为主神，他们的数量极其稀少，而且每一个都拥有着统御与毁灭这个世界规则的力量，就像死神，他统御着死亡，驾驭着灵魂，掌握着毁灭一切生命的力量。

　　中位神则被称之为大神，相比而言中位神就要弱上许多，不过这本就没有对比性可言，两者之间就像是普通人与大帝之间的差距一般，中位神他们只是掌握着本源神力，可以说是本源神力的代言人。

　　他们挣脱了本身规则的限制，可是又无法摆脱规则的制约，就好像一个人乘坐着飞行器，摆脱了地心的引力，可是终有一日他要回归地面，规则的力量始终环绕在他的身边。

　　而下位神被唤为小神，相比起主神与大神，小神的数量可谓多如繁星，他们所获得的本源种类也多如牛毛，而且可以传承给后代，虽然许多人神，甚至是凡人都能够战胜下位神，可是神祗始终占据着绝对的优势，不死不灭的特质，几乎让他们可以主导一个位面的统治。

　　至于半神，他们的实力有强有弱，有些半神的实力接近或者略微超越下位神，有些半神的实力，仅仅是与普通的人类皇者持平，他们之所以获得神格是因为机缘，或者是得到本源的认可，让他们晋升身位，有些则是天地之灵孕育而生，甚至还有一些半神，是大神所创造出来的，他们具备了大神的部分力量，只是他们终究非自然而生，所以一生都无法得到超越。

　　方云从未见过大神的力量，所以他不能确定，自己是否能够战胜大神级别的神祗，虽然死神是主神级别，可是他的实力几番削弱，至今也没有恢复巅峰，所以方云无法以死神的力量作为参考。

　　瓦地显然不愿轻易放弃，再三的婉求方云，可惜他的如意算盘被方云严词拒绝。

　　除非方云的脑袋发热，不然的话他绝对不会去考虑，与拜火教合作。

　　自己家族虽然面临危机，可是有死神的护佑，逃过一劫应该不会有差，短时间内倒是没有问题，方云虽然急，却也没有到分分秒就要出去的地步。

　　“既然阁下不愿合作，在下也不愿强迫，不过这位神祗我们拜火教一定会召唤的，告辞！”瓦地的身影越来越弱。

　　萨瓦却是听的大急，瓦地这分明就是横加威胁，如果方云不召唤，那么拜火教必定会枉杀普通百姓，作为献祭品用来召唤神祗之用。

　　要召唤一个力量已经削弱八成的下位神，便已经需要一个城池的百姓，如果一个中位神的话，恐怕西域都要风云变色，万里黄沙染鲜血。

　　“大人，这可如何是好，如果拜火教真要召唤一个中位大神，怕是西域就要刮起血雨腥风，大劫难逃啊。”萨瓦惊恐的看着方云，求助的喊道。

　　“拜火教这么多年，未曾杀尽普通人，便是将你们当作猪猡一般的豢养着，等待着要召唤神祗的时候，让你们献上血食，予取予夺，如今他会为了召唤一个中位大神，而将多年的部署打乱吗？”方云摇了摇头：“既然已经公示称敌，那我自然不会让他们好过。”

　　方云猜测，如今的拜火教，似乎是因为自己的出现，让他们乱了分寸。

　　拜火教的强势，仅限于下位神的实力，这么多年来，他们召唤了无数的下位神，虽然那些下位神全部消失不见，可是必然与拜火教有关。

　　如果真是如此的话，守护者们就算再强大十倍，也不可能是拜火教的对手。

　　这是质的差距，更是量的差距，所以拜火教才能久居长安，慢慢的部署慢慢的执行自己的计划。

　　可是，自己的出现，显然是让拜火教看到了危机，他们并不确定，要用多少力量才能消灭自己，特别是在自己轻易击败破坏王的后。

　　破坏王只是拜火教的一次试探，可是破坏王死的逃轻易了，让拜火教更加的忌惮。

　　要么让拜火教的部署倒退一百年，甚至更长的时间击杀方云，要么就是假意与方云合作，部署一个更加阴险的陷阱，让方云自己钻进来。

　　只要能召唤出中位大神，方云几乎没有胜算可言，至少拜火教是如此认为的，而且还是借助方云自己的手，这当然是最好的结果。

　　拜火教更是能因此而加快计划的部署，如若不然的话，他们也要拼力，强行召唤中位大神，以此铲除方云这个隐患。

　　如今的方云虽然还未表现出对拜火教的敌意，可是有这么一个不属于拜火教的人存在，让他们寝食难安，就如刺入咽喉的骨头，不出不快。

　　局势清晰明了，拜火教并没有刻意的隐瞒什么，方云也没有傻到主动钻入圈套里。

　　既然拜火教想要借着中位大神的力量，来铲除自己，那么自己现在要做的就是主动的破坏他们的行动。

　　隔日，方云与萨瓦便收到了，比方一座城池被拜火教屠灭，全城六十万百姓，连同四位守护者尽数被杀，血染黄沙。

　　当方云与萨瓦赶到的时候，拜火教的人已经走的干净，可是那种尸横遍野的惨境，却不是一时半刻可以消失的。

　　方云上过战场，同样也屠过异族，可是却从未这般的景象所带来的震撼与愤怒。

　　第二座城池，第三座城池……

　　方云无法追寻拜火教的动作，只能被动的追赶，只是拜火教的动作极其快，屠完一城，收集好血食后，立刻撤离，不留一点痕迹。

　　方云根本就无迹可寻，数天的时间下来，已经超过十座城池，在拜火教手中夷为平地，血流成河，天空都被阴霾所覆盖，恐怖的景象令人闻之色变。

　　整个西域都陷入恐慌之中，拜火教已经许多年未曾如此大开杀戒，一时间人心惶惶，谁都在害怕下一个目标就是他们。

　　而拜火教的行动，也彻底的激怒了方云，而这个时候，方云得到了一个不算好的好消息！


第0717章 血之气息

　　相比起去保护不知道什么地方会遭遇的袭击，方云更喜欢主动的还击，用最简单、粗暴的方式，回敬他的对手。

　　萨瓦一直追随在方云的身边，而这几日来，她才能最直观的感受到，方云的强大之处。

　　看着一座比逆水城还要巨大十倍的山巅，被那双人类已经的肉掌隔空抓起，然后在空中揉成粉碎，那种震撼性的视觉冲击，如果没有亲眼所见的人，是无法明白的。

　　这也让她明白了，为什么拜火教会如此忌惮方云，为什么方云单枪匹马，敢于挑衅拜火教。

　　从某种意义上来说，这已经相当于一场神战，人类再一次的向神的挑战。

　　在一片直径超过三十里的巨坑面前，这个深不见底的巨坑，在前一刻还是一片山脉，可是此刻已经被一支手彻底抹除。

　　萨瓦心头狂跳不止，久久难以平复心中的震撼，愣愣的看着方云的背影：“或许……或许他真的可以做到……”

　　拜火教的阴霾笼罩数万年，没有一个人，没有一个势力可以真正的威胁到他们的存在。

　　守护者几次三番的倾力攻势，甚至连拜火教的底蕴，都没有探出。

　　可是，方云一个人所做到的事情，是守护者们数万年来，都未曾做到的。

　　终于，瓦地再一次的出现在方云的面前，尘埃未落的巨坑上，显露出瓦地巨大的身影。

　　依旧是毫无气息，依旧只是瓦地的海市蜃楼，方云转过头，看向那堪比山巅一般的巨大身影。

　　“阁下，你成功了……你成功的挑起了我的怒火，一千年以来，我从未如此渴望的杀死一个人类。”瓦地指着方云，怒吼着咆哮着。

　　方云撇撇嘴，不屑一顾的回应着瓦地的愤怒：“你连出现在我面前的勇气都没有，谈何愤怒？”

　　“你还不明白，你在与谁做对，你还不明白，你即将面对的是什么。”

　　“或许在北面三万里外，拜火教的祭坛被我摧毁之后，你就愿意现身了。”方云淡然说道。

　　“你到不了那里，你的举动已经引起诸神的共愤，你将万劫不复，你将看不到明天的太阳！”瓦地隔着巨大的深坑，手中挥舞着，似是在使用什么魔法。

　　只见巨坑之上，出现两小一大的魔法阵，各自闪烁着红、黑、白三色的光芒。

　　从三个魔法阵中，散发着的都是令人颤栗的神威气息，萨瓦已经无法自持，如果不是站在方云的身后，恐怕此刻就要瘫软在地上。

　　方云回过头，看了眼萨瓦问道：“你认得将要来临者的身份？”

　　“其中的红色魔法阵中散发的气息，是一百年前，曾经连屠十个城池的堕落邪神鲜血之王的气息……”萨瓦指着那个红色魔法阵说道，只见魔法阵中，不断的溢出鲜红的血液，那鲜血似是无穷无尽，落在大坑之中，居然渐渐的灌满了巨坑，沸腾的鲜血之中，似乎是有什么东西，将从鲜血中站起来。

　　“这景象与记载中的一样，充满了邪恶与堕落，即便本尊还未出现，我体内的血液就已经不受控制，似是要被那无尽血海所吞没……”

　　“那另外两个呢？”方云又问道。

　　“或许是年代太过久远，另外两个魔法阵中的气息，我认不出来，可是从魔法阵的大小可以判断出，另外两个即将降临的神祗，绝对超过鲜血之王。”

　　作为守护者，最基本的一个条件就是判断敌人的实力，而最简单的方式，就是从魔法阵的大小来比较。

　　一般半神的魔法阵，直径都不会超过一百丈，而下位神的魔法阵，最小的都有五百丈，如果再大的可能上千丈，在西域的历史上，更曾经出现过一个超过十里的巨型魔法阵。

　　在巨坑上空的三个魔法阵中，红色的魔法阵最小，不过也已经有一千丈左右，黑色魔法阵稍大一些，而最大的白色魔法阵，给人的感觉却是惊悚，没有任何的圣洁与光明，有的只是苍白与悲鸣。

　　方云嘴角微微勾勒出一道笑容，冷冷哼道：“先解决一个！”

　　“解决？”萨瓦一愣，不明白方云要如何做，现在神祗的真身还未真正的降临，方云如何去击杀？

　　只见方云双手摁在地上，一圈红色的魔法阵出现在他的脚下，只听的他大喝一声：“黎媚，给我出来！”

　　魔法阵中，出现一个妖艳无比的绝代妖姬，头戴皇冠，身上轻纱裹身，眼中冷眸横扫，身上散发着不俗的气息。

　　“主人。”黎媚轻拜在方云的跟前：“你召唤我来，有何要事？”

　　萨瓦不由自主的退后一步，黎媚的身上散发的气息，妖异无比，让她有一种胆战心惊的感觉，似是这女子的一个眼神，就会将她身上的血完全吸干。

　　方云指向巨坑：“那是鲜血之王的血！将它们完全吸收，再以炼血大法淬炼。”

　　黎媚目光冷言，可是在看到巨坑中无尽的神血的时候，还是大为震惊，双眼炽光一闪而过，嘴角露出一对小小的獠牙，红唇露出一道艳抹。

　　黎媚一半是血族，一半又是旱魃，不到两年的时间，便已经到达皇者巅峰之境，而且她的道途清晰明鉴，无需方云指引，便已经即将踏出至关重要的一步。

　　如今她欠缺的便是一点集蕴，如果要她踏出那最后一步，少则一年，多则数年内，便能真正的突破。

　　可是，如今方云的召唤，却是将她最后一点时间都彻底的省去了。

　　她嘴巴张开，只见沸腾的血海开始变得躁动，原本就沸腾的血海之中，开始翻起巨浪。

　　可是巨浪还未盖过头顶，便已经消弭于无形之中，血海之中不断的溢出一丝丝的分红的轻灵之气。

　　这是血之精华，也是旱魃独一无二的能力，如果只是普通的血族，他们只会吸收鲜血，作为食粮，几个人就会让他们腹饱难撑。

　　可是旱魃天生就有着更加精湛的能力，他们所吸收的是鲜血中的精华，将精华纳入自己的本源之中，不论是多么强大，多么巨大的身躯，都会被他们吸的干瘪枯萎。

　　旱魃是万物之敌，天生就被天地排斥，万物抵触，说他们是至邪之灵也不为过。

　　只见血海之中，突然腾起一个鲜血淋漓的身躯，那身躯足有百丈之高，怒吼着朝着方云与黎媚拍去。

　　可是，黎媚却不管不顾，自顾的吸收着血海中的精气，方云冷哼一声，一支大手凌空压下：“给我老老实实的挨打！”

　　那一掌下去，血海中翻滚起来的巨人瞬间被拍散，萨瓦看的头皮发麻，这鲜血之王可谓是至邪的堕落之神，可是在方云与这妖艳女子面前，却是处处挨打。

　　黎媚身上的气息越来越浓厚，而萨瓦亦感到一股燥热从心中燃起，方云伸手摁住萨瓦的肩膀，护住她的身体。

　　“旱魃出世，赤地千里。”方云淡然说道：“那个蠢货居然召唤鲜血之王，简直就是找死！”

　　萨瓦不明白什么叫做旱魃，可是她隐隐的察觉到，黎媚的身上，似是深渊魔界中的血族，可是她所认知的，血族又没有如此恐怖的气息。

　　何况她乃是神之血脉，不可能会被血族所引动，黎媚的气息之邪恶，早已超过了鲜血之王。

　　黎媚身上的火光冲天，刚阳无比，可是刚阳之中又透着邪恶的血腥之气，萨瓦仅仅是一旁观看，就已经吓得脸色苍白。

　　如果不是方云在一旁护持，恐怕她身上的精血也会不受控制的狂涌而出。

　　上空的红色魔法阵越来越稀薄，下方的血海滚滚浪潮被方云不断的拍散，几次下来，再无法折腾起一丝风浪。

　　黎媚所吸收的鲜血之王的精血，也已经吸收过半，此刻她已经不需要方云保护，以她的气息，足以压制鲜血之王的反扑。

　　“这世界上不需要两个鲜血之王。”黎媚抹去嘴角的血痕，吸收了一个神祗的精血，让她体内翻滚始动，隐隐便要强行突破玄关。

　　她在深渊魔界，号称献血女王，如今早已统御整个深渊魔界，早已不是当年那个为了复仇的血族小女孩。

　　她的身上，流露出的是皇者的霸气与强者的孤傲，对于鲜血之王的名讳，自然更加的不屑，如今有如此机会，更不可能给鲜血之王翻身的机会。

　　终于，巨坑中的血海不再翻滚，最后一丝精血都被黎媚吞尽，只余下一片即将干涸的血池，没有一点点的生气。

　　令人闻风丧胆的鲜血之王，就如此无声无息的消逝在萨瓦面前，让萨瓦难以接受。

　　“主人，请让奴家与您一起对敌。”黎媚感激的看着方云。

　　“先将精血淬炼，这两个邪神，不需要你出手。”方云看了眼黎媚，淡然说道。

　　黎媚虽然吸收了鲜血之王的精血，可是还未真正的精炼，还未真正的突破，尚未有资格插手这一战。

　　“可是主人召唤奴家前来，只施恩惠，却无敌寇可战，让奴家如何安心。”

　　“不急，自然有需要你的时候。”


第0718章 枯萎之神

　　瓦地的脸色已经变得极其难看，鲜血之王还未出现，便被方云杀掉，而且更是以这种极其恐怖的手段吞噬。

　　以往的鲜血之王，都是吸取他人的鲜血，却不成想今时今日会被他人吸取鲜血，这已经等同于因果报应。

　　瓦地十分的后悔，如果他事先将三个神祗召唤出来，就不会被方云如此轻易的击杀其中一人，而他事前还抱着一丝希望，如今看来自己太过自信，以至于犯下如此低级的错误。

　　当然了，最主要的原因，还是瓦地太小瞧方云了，在他看来，即便是还未完全召唤出来的神祗，方云也不可能那么轻易的击杀。

　　毕竟这三个神祗之中，即便是最弱的鲜血之王，也比瘟疫之神要强大一个档次，可是却落的如此悲凉的下场。

　　瓦地不敢再大意，加快了召唤另外两个神祗的速度，首先是黑色的魔法阵中，一个比魔法阵本身还要巨大的巨掌，几乎是挤塞的方式，强行的从魔法阵中伸出。

　　仅仅是一只巨掌，便已经让天地变色，周围的一切，都变成了灰色，万物都似失去了颜色一般。

　　萨瓦的心头猛的一颤，突然惊呼一声：“我知道了……我知道那是哪位神祗了……”

　　原本坐在地上的黎媚，突然睁开眼睛，她的眼中血光闪烁，比起之前的妖异邪光，更加绚烂无数倍。

　　虽然她还未真正的踏出那一步，可是鲜血之王的精血，已经让她得到了无穷的收益，满头的红发，每一根都像是具有生命一般，飘舞着化作细小的魔蛇，普通人根本看不出这满头的蛇发。

　　“枯萎之神，站在下位神的最顶端，他的脚步踏过的地方寸草不生，万物枯萎，相传深渊魔界就曾经被他驾临过，以至于许多地方万年都无法生长植被。”黎媚冷冷的说道。

　　“他原本是一个人……不……从他出生那一刻，他就代表着灾难，一个不详的人。”萨瓦凝重的说道：“传说他是从死人的胎中爬出来的，他的降生就令千里枯涸，没有人能够抵挡他的本源，一切生机在他的面前都将失去色彩……”

　　“黎媚，带着她离开这里。”

　　“可是主人……”

　　“我已经说过了，这场战斗不是你们能够插手的，你们在这里只会让我分心。”方云说道。

　　方云挥了挥手，直接将黎媚与萨瓦，送出万里之外。

　　那支巨手在空中一抓，空气都化作干涸的沙砾，落在地上。

　　在令人颤栗的恶嚎中，枯萎之神的半个身躯，艰难的从魔法阵中爬出，这个身躯虽然巨大，可是却毫无生气，干涸的身躯，褶皱的皮肤，那双眼睛毫无神彩。

　　空洞的巨口中，发出令人颤栗的吼叫，他的声音令黄沙狂狷，尘沙漫天遍地。

　　“阁下，这是你自找的，现在你将面对，最恐怖的灾厄。”瓦地居高临下的看着方云。

　　瓦地指向方云，大声命令道：“去吧，那里有你渴望的生机，将他的一切都夺走，让他化为这片沙砾中尘埃。”

　　“生机，无限的生机！是我的……都是我的！”

　　方云凝视着枯萎之神，这个神祗的气息十分的奇特，他并不强大，相反可以说是非常的弱小，巨大的身躯，几乎没有什么气息流露。

　　仅仅是方云感觉到的气息，枯萎之神的力量，只是介于半神与下位神之间，实力可谓弱的可怜。

　　可是，枯萎之神的本源，却是最为恐怖的力量。

　　从枯萎之神出现后，周围的一切就开始不受控制的流向枯萎之神，就连方云身上的生气，都在不断的被枯萎之神化为尘埃。

　　漫天飞舞的尘埃，席卷整个沙漠，就连沙砾中，少的可怜的生机，都在毫不客气的泯灭。

　　“难缠的对手。”方云苦笑的摇了摇头。

　　枯萎之神大手一抓，将方云抓在手心之中，枯萎之神咆哮着，方云身上的气息开始更加迅速的流失只。

　　枯萎之神并非在吞噬，他只是泯灭，泯灭生机。

　　空洞的眼圈里，充满了对生机的渴望，可是他无法得到，不论他如何的摄取生机，都无法真正的获得。

　　从他出生的那一刻开始，他就在不断的摄取着正常的生命本该拥有的生机，可是他越所能摄取到的，只能是更加空虚的感觉。

　　他本就不该出现在这个世界上，他是一切生灵的敌人，他肆无忌惮的掠夺，只是为了填补自己的空虚。

　　枯萎之神的身躯，终于完全从魔法阵中爬出来，他看起来就像是一具巨大的干尸，他哭号着：“给我生机……给我生机……”

　　方云挣扎不了，也无法挣扎，只要他稍加挪动，身上的生机就会狂涌而出。

　　如果不是方云本身生机浑厚，此刻恐怕就只剩下一具尸骸，他只能静静的看着枯萎之神，任他抓着自己。

　　枯萎之神并不像是被瓦地控制，他更像是一只神经质的野兽，因为饥渴的欲望，而处于癫狂的状态。

　　他首先看到的是闲暇之时遗留下的一个血坑，里面还残留着污秽的血潭。

　　枯萎之神立刻伸手，想要获取那稀薄的生机，可是他捞起来的不是鲜血，而是干涸的沙砾。

　　“为什么……为什么不给我留下……哪怕是一点点……”

　　枯萎之神怒号着，霎那间黄沙漫天而起，天空的云彩也化作惨淡愁云，阳光也失去了色彩，阴沉且毫无温度。

　　“枯萎之神，你手上的人类，可以给你无穷的生机，只要你杀了他即可。”瓦地大声喝令道。

　　“不可能的。”方云淡然说道：“你天生就是败体，你永远不可能得到生机。”

　　“你胡说！我要杀了你，卑微的人类。”枯萎之神就像是被触动了脆弱的神经，更加用力的抓着方云。

　　方云感觉自己的身体也在枯萎之中，这是无法遏止的流逝，这是规则的约束，谁也无法违背。

　　可以说枯萎之神就代表着自己的道，而这种道就是天道，是大道，一切道都有着自己的权威，方云拥有自己的百世千道，可是不代表他就可以去对抗其他的道。

　　而枯萎之神毫无疑问的，将自己的道发挥到了极致，他的饥渴，他的欲望让他变得尤为恐怖，失去了理智的渴望，迫切的想要哪怕一线生机。

　　即便方云施展出仙术，可是也会枯萎，方云的仙术可以斩仙可以屠魔，可是他却无法阻止道本身的枯萎。

　　因为枯萎之神本身就能够让一切失去生机，不只是生灵，就连万物都无法阻挡。

　　“没有用的，曾经有一个自以为正义的大神，他喊着正义的口号，想要消灭枯萎之神，可是连大神级别的神祗，都无法阻止枯萎之神的侵蚀，一切的力量，都会在枯萎之神面前失去生机。”瓦地得意的说道。

　　对于瓦地的嘲笑，方云根本置若无闻，他将目光落在枯萎之神的身上：“你真的想要得到生机吗？”

　　“是的，我想要……将你的生机给我，将你的生机给我……”

　　“可是，你明白生机是什么吗？”

　　“不知道……可是我明白，那是世界上，最美好的东西，是最珍贵的东西……我一定要得到它。”枯萎之神悲鸣着：“这个不公平的世界，为什么只有我没有生机……不公平，为什么就连渺小的蝼蚁都拥有自己的生机，只有我没有？为什么会这样？”

　　“既然你明白生机是何等的宝贵，当然不是那么容易得到的。”方云淡然说道。

　　“你可以帮我得到生机？”枯萎之神认真的看着方云，惊疑不定的问道。

　　“枯萎之神，他只是在欺骗你，他害怕你夺走他的生机，杀了他……你就可以得到他的生机了……”瓦地有些急了。

　　枯萎之神虽然强大，可是这也正是他最大的弱点，他的强大就在于他的渴望，这份渴望让他失去了理智一般。

　　“你杀了我，你也得不到生机，就像你曾经杀过的无数生灵一样。”方云认真的看着枯萎之神：“你天生就无法得到生机，你所能做的就是毁灭生机，一切的生命在你的面前，都是如此的弱不禁风。”

　　“那我该怎么办？只要能让我获得生机，我可以付出一切，我愿意付出一切，只要能让我获得生机。”枯萎之神根本就不理会瓦地的话语，他就像是着魔一般，渴望的看着方云。

　　“再干涸的沙漠，也能生长出坚韧的生命。”方云说道：“你就是那片寻找着绿意的沙漠。”

　　方云的手中渐渐的生长出一株翠绿的小草，在方云的刻意保护下，小草渐渐的发芽生长，渐渐的露出盎然的绿意。

　　“保护好这株小草，当它开花的那天，你就能够获得你想要的生机。”

　　方云手掌轻轻一抛，光圈护着小草，落在枯萎之神的面前。

　　“你这蠢货，这个人类在欺骗你，你是天生的死者，早就被死神诅咒过了，所以你永远不可能与生者那样，获得生机！”瓦地怒声咒骂着：“遵从你的命运，杀掉一切生灵！”

　　枯萎之神空洞的眼中，突然露出一道凶光，朝着瓦地那巨大的海市蜃楼用力一抓，海市蜃楼瞬间化为泡影，完全的消散于无形。


第0719章 消逝之草

　　枯萎之神握着那株渺小到了极点的小草，可是当他的手掌触及之时，小草立刻失去了光辉，原本翠绿的叶茎也在渐渐的枯萎泛黄。

　　因为方云本身力量还残留在小草之上，所以小草的枯败的速度，异常的缓慢。

　　在枯萎之神的眼中，看到的不是一个微不足道的小草的消亡，他看到的是一个生命的消逝，看到的是一个生命的一生。

　　以往的他，一心的渴望着生机，却从未真正的在意过其他生灵的感受。

　　本能的欲望驱使，让他不断的掠夺，想尽一切的方法，获取那弥足珍贵的生机。

　　可是，当这株小草逝去的刹那，他却第一次看到了另外的景象。

　　他的脑海中，不断的闪过过往的生命，在他的手中消逝的刹那。

　　那种景象并不美丽，残忍而丑陋的掠夺，枯萎之神空旷的眼睛里，流出两道血泪：“不要……不要消逝……”

　　“我愿意用一切交换，只求你不要消逝……”枯萎之神悲鸣着：“我宁可不要……我宁可不要生机……”

　　枯萎之神双手捧着即将枯萎的小草，就如世界上最珍贵的宝物一般。

　　方云静静的看着枯萎之神的悲鸣，那是一株小草，也是世间万物中的一个微不足道的生灵，更是一个生灵。

　　可是那不只是一个毁灭的过程，而是一个道，生之道。

　　可能没有人能够明白，以毁灭生灵为本源的枯萎之神，会感悟的到生之道。

　　恰恰是永远无法得到生机，所以枯萎之神比任何人都渴望生机，当他真正明白生命可贵的那一刻，他才真正的理解。

　　当小草逝去的那一瞬，枯萎之神却像是失去了一切的声音般，静静的看着天际。

　　可是，他的脚下绿意却开始无尽的蔓延，绿意开始向着四面八方蔓延开去，了无生气的黄沙也被春意弥漫。

　　枯萎之神的眼中绝望而空洞，他的身躯在风中消散，就如那株小草一般，消散的灵光洒在绿海之中。

　　除了这片沙漠中心的绿海之外，枯萎之神没有留下一点点东西，他的降生代表着毁灭，可是他的消逝，却带来无穷的生机。

　　他的一生都在茫然的追寻着生的气息，至死才明白生命的可贵。

　　他是枯萎之神，所以他永远不可能真正的获得生机，那是他的枯萎之道，可是他不想要这样的道，正因为了解生命的可贵，所以在他感到生之道的那一瞬，他才选择了随风的消逝。

　　生与死永远都不可能共存，这是绝对的规则，就像黑暗永远只能躲在光明照耀不到的角落一样，要想抛弃毁灭，就只能选择新生。

　　方云并没有看到，在绿海之中，一个头戴花环的少女，在仰望着逐渐清明的天际。在少女的周身，环绕着七彩的光圈，她漫步在绿海之中，脚踏过之处必然花朝锦簇，百花盛开。

　　少女似乎是看到了远隔百里之外的方云，她那璀璨的双瞳，就似最鲜艳的花朵一般，凝视着方云，淡雅唇粉轻轻吹出一道灵气。

　　方云突然感到浑身一个冷颤，原本被消逝的生机，居然莫名的恢复。

　　他惊疑不定的看着自己的双手，原本已经露出枯败的身躯，居然在一阵微风中滋润生长，老去的皮肤褪下，新生肌肤焕发无限生机。

　　方云有些不敢相信，生机是绝对不可能莫名出现的，逝去的生机已经被枯萎之神泯灭，这是不可逆的过程，即便是枯萎之神也不可能归还他毁灭的生命。

　　可是，此刻方云分明感到自己体内澎湃的生机，比起最初之时，还要潮动汹涌。

　　方云若有所思的望向绿海的中心，他似是感到什么，可是却什么都没发现。

　　天空中突然出现一颗耀眼明星，那颗星辰出现的诡异而奇异，在刹那的光芒中，甚至堪比赤日之辉，可是瞬间又被太阳光辉所遮蔽，消失在苍穹之上。

　　而与此同时，整个世界都为之惊动，在火与血交织的地狱深处，那个身体被黑蓬包裹的身影，双瞳瞭望无尽的星空之上，眼中射出两道精光。

　　死神嚷嚷自语，带着不敢置信的语气：“她居然是第一个归位的！？”

　　在地狱之中，是没有白天的，夜是永恒的代表，天空的血月突然射下一道光辉，月蚀之神已经出现在死神面前。

　　“我主，她出现了……”

　　死神紧握血镰。似是极其激动：“我已经看到了……我要赶紧恢复自己的力量，如果我无法在她找上门来之前归位，地狱也将被她毁灭。”

　　“我主，月之阴影笼罩东土西域，那里死气冲天而起，您可借西域大战，借机摄取回天之力。”

　　“即便将西域的血流尽，也无法恢复我一成力量。”死神无力的说道：“除非……除非他愿意全力的助我……”

　　“我主，您说的那人身上……”月蚀之神突然想到那个人类的容貌，不由得浑身一颤。

　　“你去代我向他说明我的心意，只要他愿意助我，我可以付出更大的代价。”死神凝重的说道。

　　以往他与方云交易，双方虽然是各取所需，可是都有所保留，他们都不愿意付出更大的代价，给予对方最大的利益。

　　可是，这次的情况不同，死神不得不提前自己的部署，他最大的敌人，已经先他一步出现。

　　他没有更多的时间做准备，时局已经不容他迟疑，所以此刻的他宁可舍去更大的利益，与方云交换。

　　“只是……我怕……”

　　月蚀之神是真的怕了那个人类，那个见到他就喊打喊杀的少年，他在死神的帮助下，刚刚恢复了八成的力量，可是如果遇到那个少年的话，怕是不由分说又要被他打散大半的神体。

　　“带上我的血镰，告诉他他最重视的亲人，已经被我移转了命运，只要他愿意帮我恢复力量，我可以确保他们更长时间的安全。”

　　沙漠之上，白色的魔法阵并没有因为瓦地的海市蜃楼消失而黯淡，反而在愈发的变强。

　　其中流露出来的气息令人颤栗，方云等待着最后一个对手的降临，那种不祥的气息，令人不安而恐惧。

　　方云相信，最后一个对手，绝对是一个大敌，比起枯萎之神更加难以对付。

　　萨瓦焦急的看着远处，方云的方向：“请问这位姐姐，大人如今的战局如何？”

　　远隔万里之外，萨瓦感觉不到任何气息，也看不到一点战斗的余波，按理来说，如果方云与下位神这样级别的强者对决，余波整个西域都看的到，可是此刻他们居然一点余波的痕迹都没有感觉到，这显然是很不合理的事情。

　　“枯萎之神的气息消失了，大人的气息又恢复了，还有一个对手还未出现。”黎媚睁开眼睛，看了眼远方，淡然说道。

　　在白色的魔法阵中，首先出现的是一对洁白无瑕的羽翼，方云一眼就认出了，那是圣天使的羽翼。

　　无尽的光芒中，渐渐的显露出一个完美的身躯，骄人的身材，完美的面容，可是却没有惊艳的感觉。

　　这种美丽并不在黎媚之下，黎媚给人的感觉是妖异美艳，可是这个圣天使给人的感觉却是箫肃的寒意。

　　她身上所散发的气息，远远的盖过了她本身的容颜所带来的震撼，那双有着星辰般慧丽光辉的双瞳之中，蕴含着五芒星一样的神奇魔法阵。

　　她的目光冷漠而凌厉，她的皮肤白的令人窒息，手中长剑并没有出众之处，可是握在她的手中，却像是无痕的利刃一般，只要她的一声令下，对手也要伸出脖子让她斩杀。

　　方云曾经见过光明王与统梦王两个圣天使，可是他们都不是本体，一个是躲在碧昂丝体内的残魂，一个是试图侵占琼丝身体的镜像。

　　可是，此刻站在他面前的，却是一个完整的，真真正正的圣天使。

　　圣天使剑指方云：“指引王座下，审判天使奥西，阁下报上名来。”

　　“无名小卒，方云。”方云耸耸肩说道。

　　“你是我所见过的，最强大的人类，不管你是否是无名小卒，都值得我的剑锋一试。”

　　“光明王和统梦王与你有什么关系？”方云好奇的问道。

　　“作为四大圣天使首领，光明王与统梦王与我主指引王，同为四大天使王之一，不过即便你与他们有关，也不能影响我对你的审判。”

　　奥西坚定不移的看着方云，就如她手中的剑锋一样，坚定而刚毅，没有一点点迟疑。

　　“这你大可放心，我与他们不但没有关系，而且还曾经屠过他们的镜像、分身。”方云笑着说道：“触犯圣威，罪责难清，万剑落身难以赎罪！”

　　奥西剑锋一挥，霎那间空气都变得肃杀凌厉，方云只感到周身一紧，数以千万计的剑锋，直至他的身体，漫天遍地，布满了无数的剑光。

　　“在你临死之前，为你的罪责祈祷，我会为你不净的灵魂减轻罪恶。”奥西带着命令的口吻说道。

　　“果然，本体与分身就是有差别。”方云点点头说道：“此等力量，已经堪比最强大的下位神了。”


第0720章 审判天使

　　利刃剑贯长虹，无数的剑锋指向方云，整个场景浩瀚震撼无边。

　　奥西目光冷峻严寒，他的手中剑锋也变得凌厉锋芒毕露，指向方云的剑锋中透着无尽的寒光。

　　这是审判之剑，对一切罪责的审判，罪责越大，受到的攻击也就越强烈，并且剑锋也会变得越加的锋利。

　　奥西在诸多圣天使之中，有时候会是最弱小的圣天使，可是也有可能是最强大的圣天使。

　　他可以对任何敌人进行审判，可以说他是最公正的圣天使，任何的罪责，都将要面临审判。

　　“弥罪！”奥西轻哼一声，沙卷狂龙，沙地也被无尽的剑锋夷平。

　　以方云为中心，剑与无缺的身躯激荡起光的火花，而随着数以万计的剑锋横贯破空而来。

　　这些剑锋锋利无双，一把剑刃足以摧山断岳，何况千万把汇聚如流，即便是贯穿天际也非不可能。

　　而造成这一切的，都是因为方云自身的罪孽，用修真界中的话说，这就是业力。

　　虽然方云所杀之人，在他的内心之中，都是该杀之人，可是对于天道来说，并不认可方云所杀之人是否该杀，久而久之，身上的业力自然就具象化。

　　这就是奥西作为审判天使，最强大的地方，任何敌人都有着自己的业力，毫无疑问，越是强大的对手，自身的业力也就越是巨大。

　　方云喷出一口鲜血，万剑归尽，他的身体千穿百孔，即便他身躯举世无双，可是并不代表无人无物可伤。

　　更何况方云所面对的，不是对手，而是他自己的业力。

　　任何人面对自己的业力的时候，都不可能轻松应对，强者之所以能成为强者，就是因为在不断的战斗中成长，在不断的战斗中超越自我。

　　可是，正因为不断的战斗，让他们的业力不断的聚集成海，天劫便是业力的一种表现。

　　而此刻就相当于，让方云提前的面对天劫，许多人在应对即将到来的天劫的时候，会刻意的压制自己的修为，为的就是避免在还未做好准备前，让自己去面对毫无把握的危险。

　　而方云的天劫久久未至，不是因为方云刻意的压制，而是因为天劫还未真正的到达极致。

　　因为天劫本就是因为本身的修为与业力引动的，所以天劫不可能强过本身太多，这就是一个临界点，修为与业力的聚集。

　　当然了，如果是一个罪孽深重的人的话，那么业力一定会是惊世骇俗的。

　　方云的业力，自然非常人能比，甚至连屠群灭族的事他都干过，业力自然非凡。

　　奥西仅仅是一次攻击，便让方云身负重伤，方云的身体鲜血淋漓，鲜血中蕴藏着金色的血。

　　方云惨笑着，凝视着奥西，朝着她勾了勾指头：“来！”

　　奥西目光已经冷寒如锋，单手举起剑锋，剑尖之上一抹青光闪过。

　　“罪罚！”奥西轻哼一声，万里黄沙都被她的力量鼓动起来，无尽的黄沙汇聚在奥西的剑锋之上，化作一柄由黄沙构成的巨剑。

　　难以想象，万里黄守汇聚而成的剑锋，会是何等的浩瀚，天穹几乎都要被黄沙巨剑贯穿。

　　整个西域恐怕都看的到这惊世一剑，而这一剑之威并非奥西本身的力量，而是方云自身的业力所化。

　　方云仰头望去，那无边剑锋浩瀚苍茫，比起最大的山峰还要令人震撼，在这股力量之下，即便是天也要被劈开。

　　黄沙一卷而空，剑锋轰然坠下，那倾世的力量下，一切都显得如此渺小。

　　即便是奥西，也难以掌控如此巨大的罪恶之源，他在震惊于方云的罪孽，是如此的深重如海，一面也在为这倾世的力量所震撼。

　　方云没有躲也没有逃，举起手臂的瞬间，剑锋轰然落在他的身上。

　　沙潮如巨浪向着两边分排，而中心的方云，却承受着比山巅还要沉重万倍的压迫。

　　“吼——”突然，沙漠的中心传来一声咆哮，那声音比起惊世的巨剑也分毫不差，方云怒吼着，单手用力向上一挑。

　　巨剑瞬间溃散，沙雨倾泻而下，奥西整个身体都不受控制的向后踉跄。

　　她不敢置信的看着方云，在那绝世的威力之下，方云居然仅凭肉身，还能进行如此反击。

　　方云的脚下已经被巨大的压力，崩出一个巨坑，毕竟是承载了万钧之力，即便方云的肉体可以承受的了，脚下的大地也无法承受。

　　只是，方云虽然强势还击，可是不代表他就毫发无伤。

　　不论是谁，都不可能轻易面对那种令人绝望的力量，方云此刻也是气血翻滚，难以平息心中的浴血。

　　审判天使奥西，她所展现出来的力量，绝对远超当初方云所见到的光明王与统梦王的分身与残魂，这份力量甚至比起本体，也未必会差多少。

　　虽然方云不能肯定，光明王与统梦王的真正实力，到底有多强大，可是奥西的实力，在圣天使之中绝对位列前茅。

　　如果在圣天使一族中，全都是这样的存在，恐怕他们也不会在万世之前就消亡殆尽。

　　一丝殷红顺着奥西洁白的手臂顺流而下，那一击过于强势，她已近极限，再加上方云的反击，即便是她也难以避免受伤。

　　而更让她惊讶的是，方云居然在那种恐怖绝伦的攻势之下，依然屹立在前，毫无退缩之意。

　　“神罚！”

　　奥西双手握住剑柄，剑尖再次指向方云，这次她是倾尽一切，引动方云身上的业力。

　　只见一个虚影从方云的身后升起，那虚影的样貌与方云完全一样，就好像方云的分身一般。

　　只是，那个虚影并没有受伤，完全是方云全盛时期的样貌。

　　而就在这瞬间，奥西手中的剑锋轻吟一声，化作无数的碎片，奥西自己也喷出一口鲜血，跌坐在沙地上。

　　方云先是一愣，那业力化作的幻影已经展开攻势，平凡无奇的一拳轰向方云。

　　方云整个人被轰出十几丈外，这一拳纯粹是肉体本身的力量，虽然看似平凡无奇，可是内蕴无匹力量。

　　“这就是我自己的业力吗？”这是绝对的业力显化，完全一样的力量，没有任何的区别，哪怕是一丝的异处都没有。

　　在这之前，方云都是被动的挨打，完全不曾反击过，可是此刻他却不能继续被动的挨打。

　　因为他比任何人都了解自己，如果再沉默下去，可能真的会被‘自己’打死。

　　“乾坤为像，道法为影，道身千万，法归万象。”

　　呼——

　　一声风啸而过，突然之间，满地的黄沙卷起一阵狂风，而尘埃未定的黄沙之上，却是显露出千万个方云的道身，这每一个都具备着方云一样的力量，每一个都有着方云一样的气息，甚至连身体的强横，都是完全一样。

　　奥西倒吸一口凉气，她本以为复制出一个与方云一样的分身，已经是非常困难的事情了，可是方云却做了同样的事情，可是他所得到的结果，却是比她更加恐怖千万倍。

　　那无尽的分身，聚集在一起，就像是千军万马一般，场面壮观恢宏。

　　而业力化作的分身，同样双手一挥，嘴里嚷嚷念动仙法，霎时间，又化作千万道身。

　　就像是两军对垒一般，数以万计的‘方云’冲向对方，彼此厮杀在一起，整个大地都在颤抖，他们并没有用仙术再次对轰，而是彼此之间肉搏在一起。

　　这就是道法分身的局限性，虽然他们的气息与力量几乎与方云本身完全一样，可是最大的弱点就是他们不能再使用道术。

　　而且他们只要受到一点点的冲击，就会崩散，在这点上，与这个世界的镜像分身就完全不同。

　　这个世界的镜像虽然不能继承本体完全的力量，可是却不会那么容易消亡，而方云的道身则是恰恰相反，即便是弱上一个级别的对手，全力一击，都能让道身消亡。

　　可是，道身最大的优势就在于数量，修为越高，道身的数量也就越多，就如方云与业力化作的方云，双方都在瞬间，分化出百万大军。

　　也幸好他们都不能使用真正的道术仙法，不然的话，这片大地都要被掀飞。

　　每时每刻，都有道法分身崩溃，就像是真正的沙场厮杀一般。

　　奥西窒息的看着眼前景象，这已经不是她所能插手的战斗，而她的审判之剑，也在施展出最后的绝技之后，便已经崩溃。

　　显然这一式神罚的威能与后果，都已经超出了奥西所能承受的范围，这些道身虽然脆弱，可是本身具备的力量，却是令人惊叹。

　　一个道身随手一挥，地面便瞬间坍塌出一个巨坑，短短的片刻战斗，方圆万里就像是星雨坠落一般，砸出一个个大小不一的巨坑。

　　而空中的两个身影，更是不断的闪耀出恐怖的火光，不断的互相冲击，不断的震耀着黄沙。

　　奥西望着天际，久久无法出声，半饷后她才失声自语：“我输了……”


第0721章 审判诸神

　　方云的业力并非无穷无尽，就如同天劫一般，再猛烈的天劫，也会有消失的时候，再恐怖的攻势，也有停止的时候。

　　方云经历过天劫，所以他更清楚，如何更有效的抵抗天劫。

　　业力的逐渐消逝，让他变得越加的轻松，奥西所降下的神罚，在最后的业力消尽后，最终归于平静。

　　千疮百孔的沙漠上，泛起几分苍凉，一切都归于平静，只余下疲惫不堪的方云，还有已经失去了斗志的奥西。

　　她最强大的禁术，折损了陪伴自己千万年的武器，最终也没能消灭方云，所以当最终一刻的到来，等待她的也只能是灭亡。

　　她已经没有任何力量去与方云对决，方云迟步缓行的走来，原本残破不堪的身躯，正在以极快的速度复原着。

　　一劫过尘烟，一花绽放时。

　　这便是劫后逢缘，业力散尽逢来的便是万途之境，无尽的仙气缠绕在方云的身侧，手脚都在仙气氤氲中重生无暇。

　　方云提着奥西的脖子，四目相对凝视许久，奥西并无惧意，她似乎已经接受了即将到来的命运，死亡并不像想象中的那么恐怖。

　　“现在，将你所知道的全部告诉我，而我给你一个痛快。”

　　“你想知道的，全在这里。”奥西指着自己的脑袋：“想要知道就自己取，我没有义务向我的敌人低头。”

　　“我不是请求，我这是在交易。”方云冷酷的说道：“你可以换取你的自由，当然了，前提是你能给我满意的答复。”

　　“自由吗？”奥西冷笑一声：“我早已没有了自由，如今的我只是一具傀儡而已。”

　　“那些将你复活的拜火教教众吗？”

　　“我说过，你想知道的东西，全部在这里，你大可自己掠来，远比我说的更加真实准确。”

　　“因为我还不能这么做。”方云的脸上，浮现出一道笑容：“不要以为我这是对你的怜悯，我只是想将最好的状态，保留到真正需要的时候。”

　　“杀了我就会影像你的状态？奇怪的人类。”

　　“这世界上有许多东西我不理解，自然也有许多东西是你无法理解的。”方云淡然说道。

　　“你该清楚，即便你能战胜我，也不代表你能真正的做到什么。”

　　“那是我的事情。”

　　“好吧，既然你想知道，那就告诉你，在西面的赤霞谷中，那里有你所需要的战斗，还有死亡……”

　　方云放下手掌，奥西落回地面，方云看了眼奥西：“你放弃过自由的希望吗？”

　　“从来未曾获得过的东西，所以我从来不曾奢求过，不论是在诸神之战前，还是在那之后，甚至在上古时代，圣天使一族就只是以傀儡的身份存在。”奥西的眼中毫无光彩，她虽然是令人仰望的圣天使，可是对她来说，这个身份只是制约着她希望的枷锁，永远看不到希望的光芒。

　　“希望从来不会降临在未曾争取过的人身上。”方云已经背过奥西，向着赤霞谷走去。

　　……

　　赤霞谷——

　　这是一片不同于西域其他地方的山谷，这片山谷被赤红的金属所覆盖，上百座山巅就似断剑一样，散落在整个峡谷范围内，迷雾覆盖了这片土地，即便是再强大的强者，也难以寻觅到这片山谷，可是普通人却可以凭借着经验，顺途寻来此处。

　　传说这是诸神之战的时候，几个中位神交战的地点，那些断碎的山巅，便是神祗的兵器，散落于此。

　　相比起其他地方的荒凉，赤霞谷却不那么空寂，这里蛰伏着无数可怖的凶兽，这些凶兽就似无穷无尽一般，千百年来从未停止彼此的厮杀，可是也从未见到有减少的趋势。

　　曾经有一些商户，试图挖采此处的赤铁，可是这片土地就似沾染了诅咒一般，即便遍地的财富，可是换来的只有死亡，只要接近此地的人类，不论实力有多强大，都未曾活着离开过这里。

　　虽然此处危险重重，可是每隔几十年，总挡不住那些被贪念冲昏头脑的商人，试图开采赤霞谷。

　　在赤霞谷外有一片小村庄，这个平静的村庄，偶尔也会迎来一些冒险者，他们都抱着贪婪的欲望，想要寻找一条安全的通路，进入赤霞谷，基本上都需要来此寻找一位资历深的向导带路。

　　三个披着斗篷，迎着沙尘暴的人走入了村庄之中，每家每户都紧闭着，在这种天气中露天行动，会直接被沙尘暴吞噬。

　　方云放下头罩，敲开一户人家的大门，一个中年大叔打开了房门，一把将方云拉入屋中。

　　“你们两个也快进来，真是不知死活的家伙，在这种天气也敢乱跑。”

　　方云拍下身上的尘沙，看了眼四面图壁的屋子：“大叔客栈在哪里？”

　　“你是外来的冒险者还是商人？”中年大叔扫了眼方云，他有些分不清方云的身份。

　　以他的见闻，如果方云是冒险者的话，至少都是三四十岁，久经风沙的大汉，如果是商人的话，也不会是方云这样的少年。

　　“游客。”方云随口说道。

　　中年大叔又看了眼方云身后的两人，这两人虽然被斗篷遮盖住脸，可是从他们的身材，不难看出他们的性别。

　　“我劝你们等风沙过后，赶紧离开这片沙漠，这里可不是游玩的好地方，稍不注意，你们就要被这片荒凉的沙漠吞噬。”

　　“我们想找个向导，一个能进入赤霞谷深处的向导。”方云没有理会中年大叔的劝说，认真的说道。

　　一个年龄与方云相仿的少年，从内屋走出来，他的皮肤黝黑，头发别在脑后，显得尤为干练，一双眼睛坚毅且认真。

　　赞路是一座小村庄的向导，从他的上几辈开始，就在不断的探索着沙漠的深处。

　　虽然年仅十六岁，可是他已经是村庄里，最具资历的向导。

　　他看了眼方云：“你要去赤霞谷？”

　　“是啊，听说那里有些我要找的人，我想他们也在那等我吧。”方云点点头说道。

　　“里面没有人，只有凶恶的异兽盘踞，你想去赤霞谷的深处，只能换来死亡。”

　　“已经有很多人这么告诉过我了。”方云耸耸肩说道。

　　“不用劝说他了，他就是去那里寻死的。”

　　方云身后另外一人摘下斗篷，露出一张纯丽冷酷的面容，奥西！审判天使，不过如今她的身份只是一个想要见证方云穷途的人。

　　中年大叔与赞路都是一愣，凝视着奥西那绝色的容颜，难以自拔。

　　久久，赞路才缓过神来：“就算你们能避开那些凶兽，也无法躲开赤霞谷内的黑魔法诅咒，曾经有绝世的强者，试图驱散赤霞谷内的诅咒，可是最终他也被诅咒所吞噬。”

　　“我说过了，我只是来找人的，诅咒什么的与我无关。”方云耸耸肩说道。

　　“看起来你很有信心！”赞路皱着眉头看着方云，看着这个年龄与自己相差无几的少年。

　　“赞路，你不会想带他们去赤霞谷吧？”中年大叔立刻慌了起来：“绝对不行，你忘记了你爹是怎么死的吗，你难道想步他的后尘吗？”

　　赞路的脸色立刻阴沉下来：“他只是失踪，并没有死掉。”

　　“不管怎么说，我绝对不允许你去赤霞谷，那里太危险了。”

　　赞路看向方云：“既然你们已经下定了决心，那你们能付出什么代价？”

　　“只要你能说出你需求的，我就能给予。”方云淡然说道。

　　“呵呵……口气真大，如果我说要村子里的人都富裕起来呢？”赞路轻嘲的看着方云。

　　“这是一颗九品灵丹，只要拿到外面卖掉，足够你们全村的人一夜暴富。”方云食指一弹，将一颗丹药弹落在赞路的手中。

　　“九品灵丹！？”赞路与中年大叔全都瞪大眼睛，看着手中这颗不起眼的丹药。

　　丹药被一层希银包裹，可是其中所蕴藏着浑厚的灵气，却在不断的渗出，即便只是闻一下那一丝丝的灵气，赞路与中年大叔都感觉到神清气爽，整个身心心灵都像是被洗了一遍，令人难以忘怀。

　　“这真的是九品灵丹？”赞路迟疑的问道。

　　“你自己吃下去试一试不就知道了。”方云随口说道。

　　“开玩笑，我可没福气吃下这种价值连城的东西。”赞路说道：“我暂且相信你，可是你能告诉我，你们去赤霞谷的真正目的吗？”

　　“我说过，是去找人的。”

　　“难道你也有家人，迷失在赤霞谷内？”赞路追问道。

　　“嗯？”

　　“三位，别怪这孩子鲁莽，我哥哥十几年前，就曾经带一批商队进入赤霞谷，可是却再也没有出现过，那之后赤霞谷的雾气就更浓了，村子里的老人都说是里面的恶魔破土而出，将行人都吞噬了，自那以后，村子里就再也没有人愿意带路去赤霞谷了，只是这孩子却有他爹留下的地图，所以村子里，没有人比他更熟悉前往赤霞谷的道路。”

　　“那你就给我们带路。”方云理所当然的说道，既然拿了他的好处，自然要他办事。

　　“等等……我哥哥留下的地图，我也知道一二，就由我给你们带路吧。”中年大叔突然说道。


第0722章 深入荒漠

　　叔侄两人争执一阵后，最终赞路强硬的态度下，中年大叔也不得不让步。

　　而这天就似专门与他们做对一般，从方云到来的那日起，狂风沙暴就未曾停止过。

　　方云三人虽然不在乎，可是作为向导的赞路，却无法在这种天气中行动。

　　在等待了几日后，他们也不得不选择了一个风沙较小的时日出发。

　　因为赞路的关系，他们的速度并不快，两日的时间，也只走了一小半的路途。

　　“我很好奇，这种天气，你是怎么辨别方向的？”方云好奇的看着身边顶着烈风沙的赞路。

　　在这沙暴卷天的天气下，正常人几乎连十米的视野都没有，可是赞路却毫不怀疑的向着他所认定的方向带路。

　　赞路同样好奇，身边这个少年不只是不怕死，他似乎完全无视这种狂暴的连站都站不稳的天气，从始至终都未曾见到他，脚步凌乱过。

　　“在沙漠走做向导，有四点必须掌握，看星辰方位辨认方向，天空的星辰是不会出现偏差的，不过在这种风吹沙的天气里，星辰是无法看清的，所以就只能凭风向辨别方向。”赞路说道：“这种时节的风沙，虽然狂乱无章，可是并非无迹可寻，只要寻到风向变化的时间点，就可以很容易的辨认出正确的方位。”

　　“那还有两个必须掌握的要点呢？”

　　“一个就是顺着地下水脉，虽然沙漠下的地下河隔着表面百米，可是资历老到的向导，是可以感觉的到地下河流动的方向的，而且地下河的支线错综复杂，覆盖整个西域，并且它们的流向是固定的，所以在无法确认风向与星象的时候，就只需要依靠水脉确认方向。”赞路说道。

　　方云心中一动，认真聍听下，果然感觉到沙漠下方的水脉，他微微点了点头：“下方的确有水脉交错，不过却很容易让人忽略。”

　　赞路有些惊讶的看了眼方云：“你可以听的到吗？”

　　“可以感觉的到。”方云没有否认。

　　“我原本以为你是富家公子，现在看来，你一定是深藏不露的高手。”赞路说道：“也难怪你有勇气进赤霞谷，看来你本就有自信的资本。”

　　“我想你心里一定在想，我是狂妄过头了，以为凭着一点点实力就敢去闯赤霞谷，一定会死无全尸。”

　　赞路没有否认：“赤霞谷的危险，比你想象中的危险百倍，在我很小的时候，曾经随着父亲一起带领一个实力通天的强者到过赤霞谷外围，可是那个实力强大无边的强者，却连一只蛰伏的凶兽都无法对付。”

　　赞路的脸上依然心有余悸，似乎那次的危机，让他时至今日依旧记忆犹新。

　　“除了你说的那些凶兽之外，你还知道赤霞谷有哪些危险？”方云问道。

　　“其实那些凶兽倒还是其次，知道几个办法，可以避开那些凶兽。”赞路说道。

　　“哦？”

　　“这个办法也是沙漠向导的最后一个必备的条件。”赞路慢慢的解释着：“那就是引兽。”

　　“什么是引兽？”

　　赞路拿出一根指头长的香，点燃短香后，一缕青烟顺着风沙没入沙漠的深处。

　　不多时，一只半个人大的沙漠蜥出现在他们的面前，那只沙漠蜥朝着赞路飞扑而来，赞路精准的踩住沙漠蜥，然后抽出腰间的匕首，将之迅速宰杀放血。

　　“这就是引兽，我刚才用的是吸引小型沙漠兽类的迷迭香，这种迷迭香能够吸引附近的小型兽类，它们会以为这是它们的猎物，是沙漠旅人专门用来捕猎供食的。”赞路说道：“还有一种就是迷心香，这种迷心香会让大型的野兽变得狂躁暴怒。”

　　“那这不是更加危险？”

　　“大部分向导都不使用迷心香，就是因为太危险了。”赞路说道：“可是，我父亲还是将这个技艺教给我，就连叔叔都不会的技艺。”

　　“哦？”方云的好奇心大起，满脸期待的看着赞路。

　　“那就是用恰量的迷心香用控制大型的凶兽，让它们离开领地，前往其他大型凶兽的领地，当两只凶兽在同一个领地内的时候，它们必然会发生内斗而忽略我们这些人类。”赞路说道：“只是，这种方法却不是那么容易掌控，稍有不慎，就会被两只凶兽围攻，这样的结果只会让自己死的更快。”

　　赞路又道：“真正危险的还是那些黑魔法云雾，它们漫步在赤霞谷外围，狂风也卷不走，而且飘忽不定，只要沾染上黑魔法的诅咒，会出现各种诅咒现象，而且最终的结局无一例外的惨死。”

　　“那些是堕落邪神诅咒之神的吐息，不足为虑。”一直跟随在方云身后的奥西突然开口说道。

　　“邪神……”赞路浑身一颤，脸上的表情变得几位恐惧。

　　只要生在西域的普通人，没有一个人不对邪神的名讳感到恐惧的，他们代表着灾厄与毁灭，而且视人类为蝼蚁。

　　“只要将我们带到赤霞谷外围，你就可以离去了。”方云说道。

　　“不……此次前来，我就是为了寻找到我爹。”赞路坚决的说道。

　　“你爹已经消失十几年了，可能……”

　　“不，我爹没死。”赞路更加坚定的看着方云，他的手腕抬起，手腕上绑着一根红绳：“这是我家历代传下来的命绳，只要命绳没断，人就没死。”

　　“哦！”方云眼中闪过一丝异色。

　　“如果进入赤霞谷后，我可不会去保护普通人。”奥西淡然说道，在她的眼中，与那些邪神没什么区别，都是将人类视作蝼蚁，唯一的区别只在于她不需要靠人类来恢复自己的力量。

　　“我还不需要一个大姑娘来保护我。”赞路理所当然的说道。

　　只是，就在他们谈话之间，他们的脚下突然颤动起来，赞路已经站立不稳，直接跌倒在地上。

　　他们的脚下突然露出一个巨大的流沙坑，赞路惊骇中，不断的滑入流沙中。

　　“为什么这里会有一只流沙兽……”赞路大惊着喊着，这巨大的流沙坑就是一只巨兽的巨口，正张着巨口向他们吞来。

　　奥西的反应最为快速，她手轻轻一提，已经将赞路挑离了沙坑中央，而她只身没入沙坑中央。

　　赞路瞪大眼睛，傻傻的看着消失在沙坑中的奥西，下方的沙坑内，传来阵阵的野兽吼叫。

　　前一刻还在自以为是的说着，不需要奥西来保护，可是下一刻却被奥西奋不顾身的救下，这让他的心中非常的不好受。

　　方云与另外一个蒙头的女子，并没有过多的喜怒，就似完全没发生过什么特别的事情一般。

　　突然，下方的沙坑中心，猛的喷溅出一道血注，下方的沙地一阵颤动，赞路差点又将滑落沙坑中，幸好方云一把拉住他。

　　奥西已经如离矢的银箭，冲出沙坑中心，落在赞路的身边，身上已经不染污血，轻描淡写的看了眼赞路：“记住了，只有在外围的时候，我们才能随手救你，如果真正的进入赤霞谷中，你只能自求多福。”

　　奥西的话虽然漫不经心，可是却是将赞路的自尊心伤的体无完肤。

　　赞路低着头一路不语，方云拍了拍赞路的肩膀：“赤霞谷比你想象的危险一百倍，到时候我们未必有精力去保护你，如果你没有必死的决心，就止步于赤霞谷外围。”

　　赞路失落的看着方云：“那你呢？你抱着必死的决心了吗？”

　　“因为我知道将要面对什么。”方云的脸上浮现出一道意味深长的笑容。

　　“人类就是如此可悲且无知。”奥西忍不住低声嘲讽道。

　　赞路更加的恼怒：“难道你们不是人类吗？”

　　“除了你之外，这里没有一个是正常人。”

　　“不就是身具一些超越常人的实力吗，如果我有机会从小修炼的话，一定不会比你们差！”赞路激烈的反驳道。

　　“很快，你就知道自己有多无知了。”

　　“奥西，你就少说一句，我们还需要赞路带路，我可不想中途被我们的向导抛弃在沙漠深处。”方云叹了口气。

　　奥西显然还未从输给方云的阴影里走出来，不论是对方云还是赞路，都是不假辞色的冷嘲热讽。

　　方云虽然无所谓，可是赞路年轻气盛，却是经不起奥西如此多番的嘲讽。

　　不得不说赞路的能力，的确是让方云开了一番眼界，除了他指引的道路精确无比之外，他的引兽的能力，更是准确无误。

　　在接近赤霞谷外围的时候，方云三人都感觉到几股较为庞大的异兽气息，可是远隔几十里，赞路就开始使用迷心香，将那些实力恐怖的异兽驱逐到其他领地，引起异兽之间的纷争，避免了他们在途中无谓的耗时。

　　而这一路上，赞路的表现也让他挽回了一点信心，在接近赤霞谷外围后，狂风骤止，可是前途却被一层层黑色的迷雾覆盖。

　　奥西从怀中拿出一根洁白无瑕的羽翼，随手丢给赞路：“放在身上，那些黑魔法诅咒无法靠近你。”


第0723章 屠神弑神

　　赞路发现，这些被外界揣测为死亡阴影的黑魔法诅咒，真的像是惧怕他一样，开始回避他。

　　赤霞谷最大的障碍，瞬间消失的无影无踪，赞路惊叹的看着手中圣洁无暇的羽毛，他分辨不出这是何种鸟类的羽毛。

　　而这种圣洁的光芒，更是让他以为，自己所握着的是天使的羽毛。

　　只是，那些黑色的浓雾，似是具有着自己的意识一般，开始在他们的周围聚集着，久聚不散。

　　黑雾之中翻滚着一波波的浪潮，似是有什么东西，在黑雾之中搅动一般。

　　恐空气中传来一阵阵低沉的喘息，有什么东西徘徊在他们周围，蛰伏在黑雾之中伺机。

　　方云的脚步突然停下来，这里已经是赤霞谷的深处了，没有了风沙的阻挡，他们的前进速度也快了不少。

　　“主人，怎么了？”一路上从未开过口的黎媚，突然出声问道。

　　“敌人来了，准备开战吧。”

　　赞路心头紧张，被三人包围在中间，他的目光紧紧的盯着浓雾中心。

　　滚滚的浓雾之中，突然伸出一支黑色的手臂，那手臂并不算粗壮，反而略显枯瘦，上面长着一些非人的黑色鳞片，并且有许多的破损，破损处不断的溢出一丝丝的黑气，似乎这遍布整个赤霞谷的黑雾，就是从它上面散发出来的。

　　终于，黑雾之中走出一个枯瘦乌黑的老者，他的眼光低沉而邪恶，嘴里挂着黑色的唾液，满嘴可怖的獠牙。

　　“人类，你已经踏入了诸神的禁地。”老者低声哼道，不似人类的舌头在嘴边舔着，露出残忍的笑容。

　　“这是什么怪物？”赞路小声的问道，他不敢去直视这个老者的眼睛，那种邪恶的目光就像是具有着传染一般，只要看一眼，他就会被邪恶侵染。

　　“这就是肆虐西域数万年的堕落邪神，不过看起来更像是你所说的怪物。”方云淡然说道。

　　“堕落邪神！？”赞路浑身一颤，心头更加惊骇，他从未想过，会有一天直面邪神。

　　“既然知道我的身份，还敢闯进来，真是不要命！”老者张着嘴巴，露出满嘴的獠牙，他大口的吞吸着，周围的浓雾不断的被他摄入体内。

　　渐渐的，黑雾散尽之后，露出周围的环境，在他们的周围，遍布着无数黑色的怪物，这些怪物都有着人类的外表，可是更多的已经被堕落的力量侵蚀成非人的怪物。

　　突然，赞路的脸色变得极其的激动，他的目光完全锁定在一个黑色怪物的身上，那怪物从外表看不出年龄，可是却可以看到，他的手臂上，绑着一根与赞路一样红色的绳线。

　　“父亲！”赞路突然大喊一声，那个怪物扭曲的面容转过头，猛然扑向赞路。

　　方云单手一抓，将那个黑色怪物提在手中：“这是你的父亲？”

　　“是的，就是他！就是他……父亲果然没有死……他被黑魔法侵蚀了，请你救救他，求你了。”赞路激动的说道。

　　“他被邪神控制了，邪神堕落的力量侵蚀了他的心灵，除非……”

　　突然，一阵狂风席卷而过，黎媚已经出现在黑色邪神的身后，玉白的手掌抓在邪神的脑袋上，她的斗篷已经落下，露出倾城绝色的容颜。

　　“除非邪神愿意自己解除。”黎媚冷冷的说道。

　　“放开我，你们可知道我是谁，我是诅咒之神，你们想永远的被诅咒所折磨至死吗！”

　　这个枯瘦黑色的老头，正是令人恐惧的诅咒之神，正面的战斗不是他的强项，可是他却擅于对任何敌人下诅咒。

　　他甚至不需要任何的仪式，只需要言语就可以下最可怕的诅咒。

　　“卑微的人类，胆敢冒犯尊贵的神祗，你将被黑暗吞没！”

　　黎媚的脚下，立刻出现一个黑色的黑洞，可是黎媚站在黑洞上，却没有任何异样。

　　“你不知道，血族本身就是被诅咒的一族吗。”黎媚冷冷说道：“我曾经吞噬过鲜血之王，所以你的诅咒对我没有任何效果！”

　　“那就换他们！”诅咒之神看向三人：“你们将永远沉浸在恐惧之中，颤栗吧，卑微的人类。”

　　三道黑色的暗影直袭三人而去，可是其中两道暗影还未触及奥西与赞路，便被突然而来的白色光圈蒸发。

　　“圣天使之辉！”诅咒之神惊骇的大叫起来。

　　而另外一道暗影，缠绕上方云的身上，可是方云却是伸手一抓，原本无形无质的暗影，却如一条黑蛇一样，被他抓在手中。

　　“你们……你们到底是什么人？”诅咒之神惊恐的叫道。

　　“弑神者。”黎媚冷冷说道：“是你自己解除诅咒，还是让我将你杀了，诅咒自然解除？”

　　“在你们杀我之前，我会让这些可悲的人类自爆，你要不要试一试谁快？”

　　“救救我的父亲，求你们了。”

　　方云看了眼赞路，然后望向诅咒之神：“放了这些人类，我让你进去通风报信。”

　　黎媚放开诅咒之神，诅咒之神立刻飞出百丈之外：“哈哈……果然是愚蠢的人类，你们等待着被诸神所毁灭吧。”

　　诅咒之神更笨不管那些被诅咒侵蚀的人类，立刻化作黑雾，冲向空中。

　　只是，方云随手两道金光射出，诅咒之神已经跌落在方云面前，他的双腿正狂涌出黑色的污血。

　　“既然你不愿意接受这个提议，那我们就没什么好讨论的了。”方云眼中寒光闪烁，抬手便抓向诅咒之神的脑袋。

　　“不……等等……”

　　只是，他的后悔并不能换来方云的迟疑，方云根本就不给诅咒之神任何机会，一掌将他的灵魂击散。

　　在悲惨的咆哮中，诅咒之神的身躯不断的喷射出黑色的雾气，黑雾之中不断翻滚着诅咒之神扭曲的面容。

　　“不……不要……我不要死……”

　　只是，他的哀嚎换不来方云的怜悯，他的灵魂在方云的手中挣扎着，没有任何的反抗余地。

　　方云就像是在捏碎一个废弃的垃圾一般，手掌慢慢的合拢，诅咒之神绝望的吼着：“你们不给我生路，我就拉所有人陪葬……”

　　可是，他发现在方云的手中，他连一点点力量都无法释放出去，与方云比起来，他更像是一只蝼蚁，毫无反抗之力。

　　“为什么……为什么会这样……”

　　赞路惊恐的看着方云，这可是弑神，他想都不敢想的事情，可是方云却当着他的面进行着，而且举手拈来，没有任何的吃力，更没有任何的负罪感。

　　最后一丝阴云消散在方云的手中，那些被堕落邪神的力量侵蚀的人们，一个个的昏倒在地上，身上的黑色气息正在快速的消退，露出人类的皮肤。

　　这些人并没有受到致命的创伤，他们都只是被邪气侵蚀，而源头消亡后，控制他们的力量也就随之消散。

　　赞路惊喜的扶起他的父亲，看到自己的父亲无恙，让他幸喜若狂。

　　赞路的父亲昏沉的睁开眼睛，其他摆脱了控制的人，也都纷纷醒过来：“我们这是怎么了……我们这是在哪里？”

　　“父亲，你没事了。”

　　“你……你是赞路？”赞路的父亲有些不敢相信的看着赞路，他只是感觉睡了一觉，可是一觉醒来，自己的儿子却已经长大成人。

　　“父亲，是我是我。”

　　赞路的父亲指着赞路：“你怎么长这么大了？”

　　“父亲，你不知道发生了什么事？”

　　赞路的父亲环视着周围，脸上露出恐惧的神色：“不知道……可是……我觉得将有不好的事情要发生了……”

　　只见周围的山峭与空中，正不断的出现一个个的身影，这每个身影都散发着不同寻常的气息，压迫的众人难以呼吸。

　　在赤霞谷的深处，走来一人，那人便是瓦地，看他的脸色显然是怒到了极点。

　　“阁下，你已经杀了几位尊贵的神祗，现在还闯入葬神的禁地，你是在向诸神挑战吗？”

　　“被动的等着挨打可不是我的习惯，既然你要向我发动袭击，那我就主动将你的老巢挑翻！”方云冷笑的看着瓦地：“现在的你，应该不是海市蜃楼的幻象了吧？”

　　“挑翻？哈哈……”瓦地突然大笑起来：“你可知道，这里有多少为神祗？”

　　“数量不代表一切。”方云凌空一抓，两个神祗不由自主的被他抓在手心中，挣扎不开。

　　“可是，很多时候……数量能弥补一切。”瓦地的目光落在奥西的身上：“审判天使，你将要背叛我们，与那个人类一起，与我们为敌吗？”

　　“我只是来做一个见证者的，如果你希望的话，我也不介意让你接受圣光的审判！”

　　奥西毫不示弱，放下斗篷，一对圣洁无比的羽翼，瞬间展开，充满了神性的光辉，傲然而立。

　　“那么你呢？肮脏的深渊血族？”

　　“我已经尝过神血的滋味，我不介意喝更多的神祗之血，虽然那些堕落邪神的血并没有那么美味。”

　　“如果你在这里失败了，只会祸及你们整个血族。”

　　“神祗只会高高在上的注视着我们血族，血族的今天全是主人赐予的，如果我失败了，不需要诸神的惩罚，其他深渊魔族也会将血族毁灭，可是如果我们胜利了，那么我就会凌驾在你们之上，将你们当作蝼蚁一般，直至你们流尽最后一滴血！”

　　“你们这是在自掘坟墓！”

　　赞路浑身颤抖着：“你们……你们真的是来屠神的？”

　　奥西冷漠的回应着赞路：“我说过，当进入赤霞谷后，我们可没有余力去保护你！”

　　“给你们三刻钟的时间，能跑多远跑多远，然后就自求多福吧！”方云淡然说道。


第0724章 大杀四方

　　“这里是诸神的葬地，没有一个活人能从这里逃离。”瓦地冷冷的说道：“你们注定都要死在这里，包括这些普通人！”

　　一颗流星突然坠下，朝着那些四下逃散的普通人撞去，那是一颗带着灼热火球的身影，虽然并不巨大，可是却散发着恐怖的气息。

　　只是，方云却是单手接住，将那个全身火光的神祗抓住：“我说过，给他们三刻钟的时间！”

　　那个神祗还未来得及报上名来，便已经被方云生生撕碎，神血挥洒而出，地面燃起疯狂的火焰，神的尸骸也在疯狂的释放着神火。

　　方云身上的气息暴戾而嗜血，比起那些堕落邪神更加的可怕，他的双眼金光闪烁，身上人类的肤色渐渐的褪去，换上的是金属的光泽。

　　“狂妄的人类！”

　　一个巨神擎天降临，双手遮天落下，整个赤霞谷都被包裹在其中。

　　方云如破晓的箭矢一般，破空而起，遮天之幕瞬间被贯穿，那巨神的头颅也被同时破开。

　　所有神祗全都被方云的雷霆手段所震惊，没有一个神祗再攻伐，而是惊异的看着方云，这个少年的实力，绝对已经是最强大的人神级别了，初时便已经斩落两个神祗，如今更是以雷霆手段先后击杀两个神祗，不过片刻功夫，便是四个神祗的陨落。

　　那些普通人看到方云，就如救世主一般，激动不已，同时加紧脚步快速的逃离山谷。

　　瓦地心中惊怒，方云的实力比他想象的更加恐怖，他心中掂量着得失。

　　“人类，如果你现在退离的话，我们没有一个可以拦住你，可是如果你执意要与我们为敌，那你就是自掘坟墓。”

　　方云冷笑不止，指天扫过漫天诸神：“你们可曾给那些无辜的人留下退路？”

　　“那些只是蝼蚁，你即为人中神圣，该明白那些蝼蚁不论杀多少，都能再次繁衍起来，杀之不尽，为他们怜悯，不值得！”

　　“这世间本就强者为尊，上古时代他们就是神手中的鱼肉，在那些人类的眼中，地上的虫蚁何尝放在眼里过？”

　　“少年人，你的实力足以获取尊神之位，何必计较那些蝼蚁的死活？”

　　“因为我还是人。”方云张开双臂，淡然的回应着诸神的轻蔑言语：“天道无为，那便行我之道，我即为刍狗，那我就行不义之事！”

　　方云的一番冷酷之言，却是散发着一股不可侵犯的气息，那眼中的复仇之火熊熊燃起。

　　“今日我便是刀俎，你们便是鱼肉！”

　　方云的身后，一圈道纹组成的金轮正在逐渐成型，金轮光华耀眼夺目，那光辉并不似圣天使的光辉那样圣洁，可是却充满了不可侵犯的威严。

　　这种金轮与少数神祗的光轮很相似，可是气息却是截然不同，就像是方云本身力量的延伸，五色的火焰在熊熊燃起。

　　这一刻，所有神祗全都动容了，全都惊异的盯着那五色火光。

　　“那是神火……”

　　这些神祗都曾经为黑日之神的部属，而他们清楚的知道，黑日之神的前身，便是火神。

　　那可是一位上位主神，而这种专属神力，是不可复制不可能外传的。

　　可是此刻的方云，却确确实实的拥有神火，虽然比起真正的火神神火要弱上许多，却没有人怀疑这种火焰的真实性。

　　“不可能……他怎么可能拥有火神之炎？”

　　“假的，一定是假的……”

　　方云根本就不管那些神祗的惊愕与迟疑，他完全的放开自己的神念，那是一种犹若实质一样的精神力。

　　如今的方云，才能真正的掌握自己的神念，完全的展开。

　　虽然这对他的身体，依然具有极大的压力，毕竟如今还只是元婴中期，比起当初的修为，还要弱上许多。

　　当他的神念完全覆盖之后，天也变色了，雷动四方，火云遮天，风啸尽出。

　　所有的神祗完全的覆盖在他的神念之下，感受着无边无际的精神冲击，每个神祗都感到，自己是在与天地抗争着，难以形容那种无形的压迫，给他们带来多么恐怖的冲击。

　　这还是人类吗？他们扪心自问，他们之中的任何一人，都无法做到，这是他们可望不可即的力量，这是他们恐惧而逃避的权威。

　　他们之中还有不少，是由火神创造出来的，他们清晰的感觉到，神的本源中的烙印传来的脉动。

　　方云所走的道，与这个世界大部分的人都不同，他们修炼到皇者之后，都有着属于自己的领域，而作为神祗，他们都拥有着完全属于自己的本源国度，完美的掌控着这些本源，可是方云却没有。

　　如果硬要说有的话，那就是方云的神念，当他将自己的神念完全展开后，不亚于任何一个领域的规模。

　　可是，这种领域却不是本源的一种，纯粹的是以精神力构建起来的，精神力便是能量的一种，纯粹而单一。

　　无法想象，一个直径覆盖一万里的纯粹能量体，所蕴含着的能量，会是何等的惊人。

　　毫无疑问，这已经是神的境界，可是这却不属于神的力量。

　　崩裂的大地，惊慌失措的神祗，恐怖的能量潮汐，正在引动着天色异象。

　　数十个实力底下的半神，瞬间被恐怖的神念摧毁意志，血雨倾天洒落，就如血潮一般，朝着山壁四周狂涌出去。

　　黎媚没有错过这场饕餮盛宴，虽然这些半神的鲜血并不能给她更大的提升，可是其中所蕴藏着的充盈的神力，绝对超过她所圈养的那些血奴。

　　“他只是一个伪神，他窃取了神火，这个人类该受到最严厉的责罚！”

　　一个神祗化身为滔天洪水，从山谷的四面八方涌向方云，这些洪水看似普通，可是却是最为沉重的深渊之水，一滴便足以压垮一座高楼，如此澎湃汹涌的水潮，更是让整个赤霞说都被改变地形。

　　这是洪涝之神，他掌握着一方之水，而他亦是洪灾之源，他存在的意义就在于降下灾难。

　　“洛水之流也要归于北冥。”

　　只见方云的四周，突然出现四道深渊裂口，这些裂口通向于北冥，所谓的北冥在修真界中的意思便是虚空，而这裂口所指向的，便是不知名的星空。

　　裂口具有着无穷的吸引力，无尽的潮汐瞬间被裂口吞噬，洪涝之神来不及挣扎，便被裂口吞噬殆尽。

　　众神甚至可以看到裂口内的星空，令人震撼的画面展现在众人面前，浩瀚无垠的星空，绝对是他们迄今为止，所见到过的，最为辽阔的地方，那是可以包容一切的虚无，那是可以吞噬一切的深渊。

　　这不是结局，而仅仅只是一个开始，那裂缝中传来的撕扯力突然无限延伸，它似是要吞噬一切，来不及反应过来的神祗，瞬间被扯入裂缝之中。

　　看着那些曾经辉煌一时的神祗，在裂缝的深处，渐渐消失的身影。

　　他们挣扎着，肆意而恐惧的爆发着自己的力量，可是他们的力量在浩瀚无垠的星际中，显然如此的渺小而微不足道。

　　只有实力强大的，且距离较远的，或者是反应及时的神祗，才逃过了一劫。

　　十几个来不及做任何挣扎的神祗，就这样消失在他们的眼前，每个逃过一劫的神祗，都清晰的记得，伴随了自己几万年的同伴，消失的时候，那绝望和恐惧的眼神。

　　“杀了他……杀了他……”神祗之中爆发起恐惧与愤怒的咆哮，四个神祗勇猛且无谓的冲向方云。

　　可是，随之而来的是不可抗拒的五色圣火，突然将那四个神祗包裹住，他们的神力对火神的火焰难以抗拒，因为这是上位者的惩罚，就好象是对他们堕落的惩罚一般。

　　四个强大无匹的神祗在瞬间化为焦土，连一点点的痕迹都没有留下。

　　所有的神祗都感到心寒，这完全是单方面的屠戮，几十个神祗，不过是几刻钟的时间里，便已经消失殆尽。

　　那种感觉就似是一个上位主神降下的惩罚一般，可是方云明显没有上位主神的力量，甚至连中位大神的力量都未必有，可是这就是结局，这就是压倒性的力量。

　　“这仅仅是个开始！”方云的目光冷厉横扫四方：“你们欠人类的，就由我来讨回，还有你……”

　　方云指向瓦地：“既然你不将自己当作人，那我就将你当作狗！”

　　一个神祗落下，那神祗面相温和如春，目光柔和随风，没有一点杀机酷冷。

　　他指向方云，随口说道：“你前方的路断了。”

　　“他是穷途之神，具有着预言之力，不过他所有的话，都是指引向毁灭与死亡。”奥西凝神盯着那个神祗说道。

　　方云冷笑：“我的路断了，那就用你的尸体铺垫！”

　　扑哧……

　　穷途之神的脸色大惊，嘴里狂喷出一口鲜血，踉跄的向后倒退。

　　方云大步上前：“这次你看看自己的道路，是顺是断？”

　　“这……这……”

　　“跳梁小丑，区区言灵也敢妄断天玑！”方云冷言哼道，大手一抓，将穷途之神抓在手中：“看看自己的未来，看看你们这些土鸡瓦狗的未来！”


第0725章 雷霆之王

　　言灵的可怕就在于，即便是远远弱于施法者的敌人，也要被言灵说奴役。

　　可是，言灵并不是无敌的，就如面前的穷途之神，他所掌握的便是灾厄的言灵之术，这是属于他自己的本源力量。

　　他可以对任何人进行可怕的预言，只是当言灵被无情的破解的时候，才是最可怕的结局，这种结局是施术者所无法承受的。

　　而他面前的方云，也会言灵术，说是言灵术，实际上也属于天机道法，言出既法，万法随心，道法自然。

　　而破解言灵术的关键，并非去用蛮力破解，而是需要顺着言灵术的方式，进行反破解。

　　穷途之神心中寒意鹊起，连退几步，不过是片刻的功夫，已经没有了先前的从容，他仿佛看到赤霞谷内，悲鸣与哀嚎，无尽的鲜血萨满山涧峡谷。

　　只是，他再也看不到了，鲜血飞溅而出，就如方云所说的那般，他成了方云的踏脚石，铺垫他前进的道途。

　　瓦地已经发狂般的双眼发红，狠狠的盯着方云：“就算你杀的了一个两个神祗，你也挡不住这三百诸神之怒！”

　　“吾乃阴云之神！”

　　“吾乃狂乱之神！”

　　“吾乃……”

　　神祗之中突然走出十几个神祗，这些神祗全都具有无穷大的神力，身上气息可怕，每个人的周围，都荡漾着澎湃的元素。

　　他们虽然都属于黑日之神的部署，可是并非源于黑日之神，他们是各类的元素之神的仆从，也可以说是元素之神的分身。

　　他们具备了元素之神的一些特征，就比如说阴云之神与呼啸之神，他们都是从风神的支系中脱离出来的神祗，本身都拥有着呼风之能。

　　而阴云之神司职、呼啸之神、暴雨之神，他们是一个神话体系中的神祗，在许多的神话传说中，都是共同出现的，被指为灾厄三神祗。

　　他们敢在方云击杀几十个神祗后，依然不畏惧，本身就已经说明他们都有着各自的自信，特别是当他们联合在一起后，那种组合起来的力量，已经无限接近于真正的中位大神。

　　“你们也是来送死的吗？”方云冷冷的看着这十几个神祗，虽然他们都不弱，可是并非那种绝对无敌的存在。

　　那些神祗对方云的嘲讽不为所动，彼此之间看了一眼，然后开始伸手彼此支撑起一个大圈。

　　“出现吧，雷霆之王！”

　　十个神祗同时大喊道，只见天空狂风大作，阴云密布遮天蔽日，雷动四方电蛇遍布乌云间，可怕的令人喘不过气的雷鸣突然临近，乌云之中突然爆发出一道极其炽亮的光芒，一道雷光直落山涧之间，劈落在那十几个神祗中间。

　　霎那间，轰雷瞬间便将那十几个神祗炸的形神消散，没有留下一点余迹。

　　方云眉头一挑，雷光之中似是有一个人影显现，突然雷光一闪，朝着方云疾射而去。

　　轰——

　　那道极雷瞬间贯穿方云的身躯，而且没有任何停滞，依然在不断的疾射而出，方云身后的一座座大山瞬间被贯穿。

　　“雷霆之王？”奥西眉头微微皱起，她从未听说过这个神祗，怎么会徒然间冒出来。

　　当然了，奥西本身就不是诸神中的一员，虽然比方云等人了解神祗的派系分属，可是并非完全清楚每一个神祗的司职。

　　“雷霆之王，居然是雷霆之王！”

　　诸神之中，窃窃私语起来，似是对那雷霆之王，极其关注与惊讶。

　　只见雷光渐渐息暗，一个葵武的身躯站在一片焦土上，那绝傲凌厉的目光，让神祗都不敢与之直视，青色头发如狂狮一般散落。

　　雷霆之王在神祗之中并没有多大的名声，可是但凡知道雷霆之王的，无一不对其感到惧怕担忧的。

　　这是个无所顾忌的神祗，虽然只是下位神，却拥有者藐睨一切下位神的力量，而且他是所有神祗之中，最具野心的一个。

　　因为某些因由，触犯了最大的禁忌，而最终被所有元素之神联合起来责罚，将他的神体完全拆散成十几个，并且以每一个神祗的部分，都创造出一个新的神祗，以此来永恒的镇压雷霆之王。

　　方云惊异的看着自己胸口的焦痕，他没想到，在下位神之中，居然有人能够伤到他的神躯魔体。

　　“这就是我的分身们，最后的意志也要毁灭的人类吗？”雷霆之王俯视着方云，那狂野霸道的目光令人胆寒。

　　方云站在雷霆之王的面前，与之四目相视，并无任何惧意，双方并未开战，却已经开始较量起来。

　　雷霆之王的眼中雷光闪动，青发完全竖立起来，身上不断的爆发中雷霆激碰的爆响。

　　方云则是完全的不为所动，一副云淡风轻的模样。

　　“好奇怪的人类，我从未看过这种力量。”雷霆之王凝重的看着方云，少了先前的那份张狂，多了几分慎重与警惕：“从来没有神祗敢与我直视，即便是高高在上的大神与那永恒的主神，也不曾与我这般的对视，你是第一个！”

　　“你自信能够胜过我？”

　　“没有。”雷霆之王摇了摇头：“不过我渴望与你一战！”

　　“既然你想寻死，我亦奉陪到底。”方云冷冷的回应道。

　　“等等，我可没说要与你以死相搏。”雷霆之王突然退开说道。

　　“笑话，既然是敌人，我自然不会手下留情！”方云冷嘲的看着雷霆之王：“事已至此，难道你还想求饶不成？”

　　“当然不是，我只是想与你谈一笔交易。”雷霆之王的眼中闪烁着贪婪的光芒。

　　所有的神祗全都动容了，他们没想到，在他们之中居然有人会背叛他们。

　　“在我得到那东西之前，我是不会轻易死掉的！”雷霆之王毫不掩饰自己的野心与渴望：“你是我所遇到的，最好的合作者！”

　　“雷霆之王，你想背叛拜火教，背叛黑日之神吗？”瓦地大怒，指着雷霆之王大声河道。

　　“背叛，笑死人了，我从来就不属于黑日之神的部署，更何况卑贱的人类。”雷霆之王冷笑道：“我的那些分身会屈服在别人的脚下，我可不会，我将是成为众神之王的神上神，该臣服的是你们才对！”

　　“将人类称为卑贱的人类，我可没兴趣与你合作，如果你达到你的目的，总有一天，也会与我为敌。”方云冷冷的说道。

　　“虽然我看不起你们人类，可是我却从来没杀过人类。”雷霆之王的眼中毫不做掩饰：“我只想要得到我想要的东西，至于人类或者是神，对我来说都一样，强者便为王，弱者便为草芥，在人类之中还不是有你这样的存在。”

　　“那我与你合作，又能得到什么好处？”方云淡然问道。

　　“很简单，我虽然出现在这世界后，便被分解为十几个分身，可是我却有着他们所有的记忆，我知道许多神的秘密，我了解所有的秘辛，我还能帮你铲除许多无谓的敌人。”雷霆之王的目光横扫四方，扫过每个神祗：“我知道他们的弱点，知道他们的临界。”

　　所有的神祗全都变色了，神之临界，这是绝对的禁忌，绝对不允许外泄的秘密，可是此刻却被雷霆之王挂在嘴边，作为他与方云谈判的筹码，如果神之临界被方云知道的话，那么一切都完了。

　　“那我需要付出什么？”方云瞥了眼雷霆之王问道。

　　面前这个神祗的野心与他的力量一样，都令人畏惧，方云不相信，他只是为了摆脱拜火教的掌控而与自己合作。

　　“我需要你对付我对付不了的神。”雷霆之王双眼放光的说道：“我等待了无数年，就是为了等一个像你这样的合作伙伴，一个敢于将神踩在脚下，不畏神之威严的人类，帮我扫清一切障碍。”

　　“让我给你当枪使唤，我可没那份觉悟。”方云立刻就回绝了雷霆之王，能让这个强到无法形容的雷霆之王都对付不了的神祗，自己也未必有把握对付。

　　“如今的你，已经与诸神开战，难道你还有退路吗？”

　　“我又不是与所有神祗开战，这些神祗代表不了所有的，即便是与所有神祗开战，我不代表就要给你当枪使唤。”

　　“你已经拥有中位神的力量了吧。”雷霆之王突然凝视着方云。

　　此话一出，所有神祗的心底全都发凉，不敢相信的看着方云，中位神！？

　　那是不可逾越的界限，下位神与中位神的差距，可不是小与大的差距，在中位神的眼中，下位神就等同于蝼蚁一般的存在。

　　神祗一些中位神，根本就不认同下位神拥有神的称号，相比起人类，他们更加厌恶下位神，举手之间便是责罚镇压，更有甚者是眼见便要屠灭。

　　由此也可想象，中位神与下位神的差距，下位神对中位神，天生就有着恐惧与压力，不论聚集起多少的下位神，也不敢去触怒一个中位大神。

　　“我不清楚。”方云耸耸肩说道。

　　“因为我曾经与中位神对抗过，所以我很清楚其中的差距，我想你已经跨过那个坎了。”雷霆之王目光闪烁的说道：“你现在别无选择，与我合作，或者是受到其中中位大神的联手围攻！”

　　“围攻？”


第0726章 神之临界

　　雷霆之王早已料到方云的诧异：“上古时代，并非没有个别的人中圣杰突破神坎，进入大神领域，只是他们的结果都在无声无息中消亡，其原因便是那些大神不容人神，虽然他们不喜欢下位神，可是更不喜欢你们人类这个原本渺小，可是却能不断变强的种族，他们担心终有一天，人神会登上神之巅峰，会取代神的地位。”

　　方云一阵失神，心中思绪繁多，他隐隐与心中的那件事，联系在了一起。

　　“有些下位神原本是人类，可是他们获得了神的本源，有些下位神则是直接被上位神创造出来的，还有一部分是自然界生成的万物之灵，所以他们一生都不可能再继续成长下去，永远止步于此，可是人类不一样，人类虽然整体很弱小，可是他们似是拥有着无穷的可能性，当某个境界的强者达到一定数量后，便会有顶尖的存在晋升为更高层次的强者，永无止尽的成长下去，所以中位神担心，终有一日他们所不屑的人类，会超越他们。”

　　“仅仅是这个原因？”方云疑惑的问道。

　　“仅此便足够你死上一百次了。”雷霆之王认真的说道。

　　“雷霆之王，你说的太多了！”瓦地大声喝道：“既然你要与那个人类同流，那就一起去死吧！”

　　数十个神祗瞬间包围方云几人，方云与雷霆之王对视一眼：“看来我别无选择！”

　　“我最多只能对付十个下位神，这么多下位神我无法对付。”雷霆之王直言不讳的说道：“既然你已经是中位大神了，你完全可以用神威，这些下位神绝对无力抵抗。”

　　“什么是神威？”方云诧异的看着雷霆之王。

　　雷霆之王顿时无语：“你到底是如何修炼到这等境界的，居然连神威都不明白……这可不是一言一语可以解释的清楚的……”

　　不过，雷霆之王的话，却是不折不扣的起到了作用，那些神祗虽然还在坚持，可是内心却已经被彻底瓦解，他们虽然占据着绝对的数量优势，可是却连联手围攻的勇气都没有。

　　方云扫了眼周围：“虽然我不知道什么是神威，可是我却明白如何有效的击杀这些堕落邪神。”

　　“或者你该选择神之临界。”雷霆之王说道。

　　“什么是神之临界？”方云诧异的问道。

　　“在神的规则中，有一个必须遵守的规则，神之间的对决，是必须以神之临界作为彼此交锋的力量对决。”雷霆之王说道：“所谓的神之临界，其实也就是所谓的弱点，每个神祗都有着自己的弱点，即便是上位主神，他们也有着自己的神之临界，而选择神之临界作为交战的方式，可以有效的保护这个世界，不会因为几次强大神祗之间的交锋而毁灭。”

　　“弱点？”方云更加诧异，完全不明白雷霆之王的话中意思。

　　“每个神祗都会隐瞒自己的神之临界，便是不希望自己的弱点被人掌握，也正是因为这个原因，神祗之间的战斗，往往都是以平手收场，除非是绝对的力量差距，不然的话，下位神之间的战斗，都很难引起巨大的灾难。”

　　“那为什么我先前交手过的神祗，都没发现有什么弱点？”

　　“住口！雷霆之王，你在触犯禁忌！”

　　方云抬手一道指光射出，那个怒吼的神祗的额头瞬间被贯穿，灵魂被方云一式灭杀。

　　“继续说。”

　　“既然是弱点，而且每个神祗都有意隐藏，自然不会那么容易被发现。”雷霆之王说道：“而且你是人神，这就是最大的问题，人神是没有神之临界的，所以普通的神祗与人神交战的时候，可以不选择彼此之间的神之临界进行战斗，可是如果人神发现了神的临界，那么局势就将彻底逆转。”

　　“我还是不明白。”

　　“回想一下你击杀穷途之神时的情形。”雷霆之王说道。

　　方云闭上眼睛，回忆起之前发生过的一切，每一个细节都在他的脑海中闪过。

　　突然，方云睁开眼睛，眼中露出几分惊讶：“原来是这样……”

　　雷霆之王却是一诧，没想到方云居然如此快的领悟到其中关键，不由得感慨道：“人类果然是可怕的生物……难怪……”

　　雷霆之王还有半句话没有说出来，方云看了眼雷霆之王，猜想他那没吐露的半句话的内容。

　　“这就是神之临界的关键。”

　　“可是，如果被一个普通人发现了神之临界，那不是即便是普通人，也会打败神吗？”

　　“这种事当然不可能出现。”雷霆之王笑着摇了摇头：“就如先前的穷途之神，他在诸多的下位神之中，力量几乎是最弱的一个，可是你觉得如果是普通人类发现了他的临界，他会败给那个普通人吗？”

　　“不要让他再开口了！”瓦地也急了起来，大声吼道。

　　“天诛！”方云轻喝一声，天空中突然射下无数光柱，每一道光柱都散发着浩然正气，似是要将世间一切妄厄扫尽一般。

　　那些神祗瞬间四下逃散，可是那些光柱还是捕捉到许多来不及逃跑的神祗，光柱瞬间笼罩住那些神祗。

　　在惊恐与慌乱中，那些神祗没有任何抵抗之力，仙光毫不留情的将那些邪恶净灭。

　　又是数十个神祗被毁灭，所有神祗都开始恐惧，从方云出现后，已经有半数的神祗被他随手毁灭，现在剩余的一半，也只是时间问题。

　　面对一个拥有中位大神力量的人类，他们不觉得他们有胜算。

　　当然了，中位大神真正拥有压倒性实力的，并非他们的力量，在场这么多下位神，足以弥补这个差距，而真正的差距就在于中位大神所拥有的神威，这是任何一个下位神都无法抵抗的力量。

　　可是方云没有神威，却拥有着繁多而可怕的道法攻击，这些道法攻击玄妙无比，令这些神祗防不胜防，甚至不知道如何去防。

　　“我先前已经说过，神与人之间的战斗，并不需要以神之临界对决，所以神完全可以用自己的神源力量，击杀普通人。”雷霆之王说道：“人类毫无反抗之力，当然了，在上古时代，也有一两个例子，人类中的强者得知了某个神的临界，从而进行了屠神之举，不过那仅仅是极其个别的例子，并且成功率极低，神始终占据着绝对的优势。”

　　雷霆之王的目光闪烁，似是感触良多：“神，从他们出现的那一刻起，就一直受到争议，一些强大而又堕落的神，又被称之为魔神，或者是魔鬼……”

　　雷霆之王的目光扫了眼四周：“从神的出现，我们就具备着毁天灭地的力量，可是世事永远没有完美，神之临界就是我们最大的弱点。”

　　“物极必反，这是天地常理。”方云点点头说道。

　　“也正因为神太强大了，所以至高议会对每个神祗都进行了永恒之术，同阶神之间的战争，就会限制彼此之间的力量，为的便是双方都以灭世之力，破坏世界，不论是上古便存在的古神，还是新晋的下位神，都无法逃脱永恒之术的限制，而人神却不在此列之中。”

　　“那你知道这些神祗的临界？”方云看向天空诸神问道。

　　“当然不可能，即便是最亲密的兄弟，也不可能将自己的临界告知对方，不过我与他们中的大部分神都相处了三万年，而且我与他们也一起征伐过其他的神祗，所以我知道其中一部分神祗的临界。”雷霆之王说道，说着他指向天空中一个神祗：“比如说那个神祗，粉碎之神。”

　　那个神祗被雷霆之王点名，立刻露出惊慌之色，想要遁逃，可是天空中一道闪电落下，直接将他从高空之上劈落到雷霆之王的面前。

　　“雷霆之王，你不能……”

　　“他是粉碎之神，可以粉碎这世界上的一切物体，唯独一样东西，他无法粉碎。”雷霆之王冷酷的看着粉碎之神：“那就是光。”

　　雷霆之王指向粉碎之神的额头，粉碎之神的脸上露出恐慌之色：“一切带有光的东西，都是他无法粉碎的。”

　　一道带着强光的闪电瞬间贯穿粉碎之神的脑袋，粉碎之神的额头留下一个巨大的窟窿，双眼已经失去了光彩。

　　方云微微点点头，这与修真界中的五行相生相克极其相似，不过又不属于五行之列，这些存在称之为神，可是又像是灵神，他们是万物滋生出的灵，更像是妖类。

　　“每个神都隐藏着自己的临界，有些临界是很容易被利用的，有些临界着不那么容易利用，完全是看对手本身的能力。”

　　方云似懂非懂的点点头，指向一个神祗：“他是什么神？”

　　“他是虚无之神，本身没有实体，而且他能够虚幻一切物质。”雷霆之王说道。

　　方云摸了摸下巴：“虚无之神……”伸手一指，又是一道白光闪过，可是白光却是透过虚无之神的身躯，穿过虚空之上。

　　“我是没有临界的！”虚无之神大惊，可是嘴上却是强硬至极。

　　方云突然眼前一亮：“我明白了……”


第0727章 神威如注

　　方云突然顿悟，看向虚无之神，反之虚无之神则是惊恐万分。

　　方云单手指向虚无之神：“你能虚无一切物体，甚至是自己，可是如果自己的神体被实化了呢？”

　　虚无之神一听，立刻将身体没入地下，逃避方云的攻势。

　　虚无之神没有实质的身体，所以他可以穿行于任何的实体之中，没有任何的限制，即便是最坚实的壁垒，他也能毫不费劲的穿过。

　　只是，方云手掌一握，一方土地瞬间被提起，完全立体的巨大土块凌空飞起。

　　将实质的物体虚无的魔法几乎没有，除了虚无之神之外，几乎没有这方面的魔法，可是将虚无的物体实质化的魔法却不少，许多强大的魔法师甚至可以将虚幻的天空完全的实质化进行破坏，这种恐怖的魔法虽然很少流传，可是方云恰恰会一些同类型的仙术。

　　看似几乎无法消灭的神祗，原来在领悟到临界后，是如此的脆弱而无力。

　　每个神祗都惊恐的看着那巨大的土块，在方云的手中粉碎分裂，他们就似看到了自己毁灭的未来。

　　对他们来说，这是最恐怖的画面，虚无之神并不强大，可是却是最难对付的几个神祗之一，他所拥有的神之本源，几乎就让他立于不败之地。

　　可是，当他的临界被方云察觉到后，就变得如此的弱不禁风。

　　方云几乎没有费多大的力量，就将这个不可一世的神祗杀死在岩土之中，这一方岩土没能成为虚无之神的庇护之所，最终却成了他的葬身之地。

　　一道青光从碎土之中射出破空而去，瞬间便消失在空中，那是虚无之神的神之本源。

　　“没想到你居然如此轻易的找出虚无之神的临界，他在下位神中，被称之为最特别的神祗，因为传言他是没有临界的，几乎无法被杀死，他曾经得罪过一个中位大神，可是即便是那个中位大神，也没能杀死他，最终只能选择镇压他。”雷霆之王的眼中，露出惊异之色。

　　“那道青光蕴含着浓郁的神力，是什么东西？”方云不解的问道。

　　“那是虚无之神的神力本源，因为他是被你以临界所杀，所以他的神之本源回归了这个世界，直到新的神祗代替他，或者是另外一伙人类将他复活。”雷霆之王说道。

　　“他还能复活吗？”方云诧异的看着雷霆之王。

　　“是的，被人以临界杀死的神祗，是不会真正的消失在这个世界上的，他们的神之本源会长存于世，当然了……对于这种弱小甚至平庸的神祗来说，被人复活的机会小之又小，只有这群智慧底下的人类，才会为了复活几乎没用神力的虚无之神，而耗费大量同胞的血肉祭品。”

　　方云看了眼瓦地：“我想他已经认识到自己犯下的错误了吧。”

　　“我不想再与这个怪物一般的人类战斗，他会把我们都杀了的！”

　　终于，一个神祗忍受不住恐惧的内心，他的话也挑动了其他神祗的勇气，大量的神祗转身想要逃离。

　　可是，这时候一股莫大的神念从天而降，每个神祗的身体上，就似镇压了一座巨山一般，让他们无法寸动，有些神祗更是无法承受这股巨力，直接被镇压在地面上。

　　“神之临界的作用，应该还不止于此。”

　　方云摸着下吧，久久思量，似是还未解开心中的谜团。

　　雷霆之王的目光闪烁，看他的神色，似乎还有话没有说尽。

　　雷霆之王看了眼方云：“你确定你不会神威吗？”

　　“我不会。”方云坦然说道。

　　“可是，你刚刚施展出来的，便是很特别的精神神威，虽然并不纯熟，可是足以瞬间镇压赤霞谷内的所有下位神。”雷霆之王说道。

　　“这就是中位大神特有的神威？”方云惊讶的看着雷霆之王。

　　“神威大致分为元素神威、力之神威以及精神神威三类，当然了，这三者又有无数的分支派系，而你刚才所施展的，便是最为正统的精神类的神威，以强大的精神力镇压所有下位神，我想在中位大神中，也找不出第二个精神力比你强大的神祗。”

　　“继续说。”

　　“虽然我不是中位大神，可是我对神威的了解，甚至超越了中位大神本身。”雷霆之王侃侃而谈：“所谓的神威，其实便是调动自己的力量，引动天地的异变，所谓的天地……”

　　“世界之力。”方云接口说道：“我懂得你的意思，继续说关于神威的解释。”

　　“对，就是世界之力。”雷霆之王点点头说道：“在你妹人类之中，应该流传着世界本源的传说吧，其实在诸神之中，世界本源是存在的，而且是至高无上的存在，不过世界本源不属于任何人，虽然曾经有不少神祗想要夺取世界本源，可是从来没有一个神祗成功过。”

　　“包括你？”方云认真的看着雷霆之王。

　　“我也是其中的一个失败者。”雷霆之王没有否认：“神是无法兼容两个神源的，即便是强大的上位主神也做不到，不过强大的力量，的确可以引动世界本源力量的外泄，这就是下位神与中位神最大的区别，中位大神可以引动世界本源力量的外泄，从而暂时的掌握这股力量，从而镇压下位神，就如你之前做过的那般。”

　　方云思绪一转，突然抬起手，天空中霎那间缤纷色彩，就像是有无数的彩光要降临于世一般。

　　雷霆之王瞪大眼睛，惊愕的看着方云：“元素神威！怎么可能……你是怎么做到的？”

　　“怎么可能……他居然能够驱动元素神威与精神神威……这不符合常理，这是违背了神的规则的……”

　　“难道是因为他是人神的缘故？”

　　“不可能，即便是人神也不可能做到。”

　　“这可未必，之所以从未有过人神驱动两种神威，可能是因为出现的中位的人神太少了，也许现在这个就是历史上最强大的人神……”

　　那些神祗恐惧的看着方云，纷纷低语着讨论，每个神祗全都露出骇然之色。

　　方云有些明悟，又有些不解的思绪，看着空中的异象。

　　从雷霆之王的话语中，方云已经明白了所谓的神威，其实就是勾动天道之力，引为己用。

　　用修真界中的所发，便是所谓的借力，而修真界中称之为天道之力的力量，在这个世界上又被称为世界本源。

　　下位神的力量只是局限于己身的力量，而中位大神则是可以取天地伟力为己用，永无止尽而且浩瀚无边，人有穷尽之时，可是天无止境。

　　方云突然双手朝天，用力的向下一扯，像是要将斑斓天幕拉扯下来一般。

　　而正如他的手势一般，天幕真的在下坠，在诸神面前，在雷霆之王的面前，那恐怖的景象是他们一生都未曾看到的。

　　雷霆之王咽了口口水，他的脸色也变得极为的震撼与恐惧，他发现自己所结交的这个盟友，所拥有的力量，远远的超乎他的想象，已经超出了他所能掌控的极限。

　　力之神威与元素神威在同时显现，而精神神威此刻还未散去，镇压着每一个神祗。

　　也就是说，方云一个人掌握着三种最基本的神威，而且可以同一时间施展，这对他的任何一个敌人来说，都是一种梦魇，甚至是一种绝境。

　　他们突然之间发现，他们所面对的这个对手，不是一个超乎他们极限的强大对手，而是一个超乎于他们想象的恐怖敌人。

　　突然只是一个强大的超乎他们极限的对手，他们自信他们联手起来，一定有胜利的希望。

　　可是，此刻他们所面对的，却是一个他们想都无法想象的敌人，那简直就是一场梦魇，一场绝望的开始。

　　方云突然双手大开，天幕立刻从中间分开，整个天都像是被什么东西从正中心切开一般，滚滚彩云如潮水一般分两排倒退开。

　　“神威无匹，天道无尽。”方云摇了摇头：“尚有不足，天玑未尽。”

　　雷霆之王嚷嚷的看着天际，似是已经麻木了方云的‘表演’，或者说他已经沉浸在方云所创造出的奇迹中，无法自拔。

　　能够让一个神祗认做奇迹的力量，可能古往今来，也只有方云一人。

　　“我不得不说，你是我所见过，最强大的人类。”雷霆之王认真的看着方云：“也许……也许你真的能触碰那禁忌的力量。”

　　方云瞥了眼雷霆之王：“我一定可以，而且那不是禁忌！”

　　奥西同样沉浸在那无法形容的震撼中，她的目光没有那份凌厉与高傲，而是充满了不解：“人类？难道这就是人类的潜力吗？”

　　“不可能……人类怎么可能超越神？绝对不可能……”瓦地同样失态的咆哮着：“我舍弃人类的身份，所换来的强大力量，却不如一个纯正的人类，这怎么可能……伟大的黑日之神，请告诉我……这是一场骗局！这是骗局！”


第0728章 主神之血

　　瓦地绝望的发现，他放弃了人类的身份，原本以为所换来的，会是更强大的力量。

　　可是，事实的结果却是他被一个人类打败，被没有任何反抗余地的压制，连同这三百诸神一起，被一个纯正的人类所镇压。

　　如今的瓦地，并不属于神的一员，可是他也已经不是纯正的人类。

　　为了获得强大的力量，他换掉了属于人类的血，同时还夺取了十几个神祗的神源。

　　可是，到头来他发现，他所能掌控的力量，依然受他身体的局限。

　　然后他又换掉了许多躯体，以换取对力量的掌控，只是结果依然不尽如人意。

　　不过他并不后悔，为了强大的力量，他可以换掉一切，包括他早已腐朽的灵魂。

　　在他看来，原本属于人类的他，永远也不可能获得强大的力量，他从骨子里就看不起自己的种族，看不起所有人类，甚至看不起自己。

　　只是，他做梦也想不到，人类的潜力超乎他的想象，即便不用像他这样几乎换掉了能换掉的东西，才勉强获得接近神的力量。

　　他痴嗔的看着方云，那种嫉妒与愤怒，那种不甘与羡慕的目光，无法遏止的盯着方云。

　　那才是他渴望的力量，那才是他所追寻的力量，可是这并不属于他，而是属于那个人类，属于他的那个敌人。

　　“这种无匹的力量，本该属于我！只有我才有资格拥有这种力量！”瓦地突然发狂一般，压制在他身上的光束突然溃散。

　　瓦地的身上爆发出恐怖绝伦的威势，身体就如老朽的树根一样，突然化作无数粗细不一的触手，朝着方云狂涌而去。

　　雷霆之王的反应最是迅速，他一指指向瓦地，一道轰雷凭空出现，瞬间见瓦地的身体轰开一个巨大的窟窿。

　　可是，这种在常人来说，已经算是致命的伤势，对于现在的瓦地来说，却是轻描淡写，他的动作没有受到一点点的阻滞，那漫天的枯涸触手，四面八方的朝着方云涌去。

　　雷霆之王看到瓦地此刻的外形，脸色微微一变，立刻退出瓦地触手的包围，眼中露出凝重之色：“那是……”

　　“他……他拥有谁的神血，为什么能够震开那个人类的神威？”

　　“我感到浑身颤栗……那种血绝对不是普通的下位神的神血……”

　　所有的神祗都感到毛骨悚然，包括不可一世的雷霆之王，瓦地的异变超出他的预料。

　　“为什么他会拥有那位大人的血？不可能……那位大人应该早已消失数万年了才对……”

　　雷霆之王感到局势顿时胶着起来，只要有那种血脉存在在瓦地的身上，他几乎是无敌的存在，即便是身为中位神的方云，恐怕也难以与那种存在匹敌。

　　而且，那个人的血脉，有着最为多样的变化，谁都无法揣测想象，那个人的血脉，会在瓦地的身上发生什么样的变化。

　　单单是想一想，那个大人身边常伴左右的四大神魔，全都是他亲手创造出来的神祗，流淌着那个人的血，而他们的恐怖，令所有中位大神都为之恐惧。

　　方云看向瓦地，他先前就发现，瓦地的气息十分奇怪，身上的血脉似人非人，似神非神，像是有什么东西在不断的改变着瓦地的气息。

　　而此刻瓦地血脉中的力量终于被激发，而他的气息也不再改变，可是这种稳定，却不那么的平静，充满了肆虐的暴戾。

　　那些触手不是真正的肉体，看起来更像是盘根错节的树根，瓦地整个身躯变得巨大且圆滚，他的根茎深植地下，似乎是在吸收着这片土地的养分。

　　雷霆之王的脸色更惊，大声叫道：“快阻止他，他在吞噬这片大地的力量。”

　　方云看着雷霆之王慌乱的神色，有些不解，为什么先前那么自信的雷霆之王，会变得如此的恐惧，方云原以为他应该是无所畏惧的才对。

　　“你的力量，归我了！”瓦地咆哮着，冲向方云，而他的气息正在不断的增大。

　　显然，这大地之下，隐藏着什么，让他不断的成长着。

　　“这里原本是葬神地，在上古时代，这里埋藏了无数神的残骸，即便时至今日，神魂依然环绕与此！”

　　雷霆之王大声叫道：“如果让他吞尽这里的神魂，那就无人可以阻止他了。”

　　“这里是葬神之地？”方云惊讶的问道。

　　“是的，这里就是极其稀有的葬神之地，许多下位神在临死前，都会来此等死，长年累月的积累，这里已经成了一块禁地，除了将死之神，人类与其他族群是不允许踏足的地方。”雷霆之王说道。

　　方云双指在地上往前一引，以引魂术画地为圈，果然一缕神魂出现在他的指尖。

　　“果真是神藏于山，魂隐大世。”方云微微点点头：“不过死者为大，你既然打扰到死者的长眠，那就让他们还自己的清静之日。”

　　瓦地原本在急速膨胀的身躯，突然一停，就好象在大快饕餮的野兽，突然噎住了一样。

　　瓦地无数的树根触手指向方云：“又是你！又是你阻我好事！”

　　方云指尖在空中一画，留下一圈道纹，盘旋于空中，脚下无数亡魂不断的冒起，冲入道纹之中，那些亡魂有些已经支离破碎，有些依然透着强大的气息，甚至还保留着生前的气息与威势。

　　每多一个神魂加入，那光圈便大上一分，方云嘴里嚷嚷念叨着道法仙咒。

　　“人有人道，鬼有鬼道，道有穷尽，苦海无涯，不入人途，不入鬼道，非族类也……”

　　突然，那光圈似是已经涨到尽头，直径可达千里，整个光圈虹光闪烁，散发着多彩神光，这是蕴藉了无数神魂的力量，所编织出的天罗。

　　普通人常言的天罗地网，所指是不过是强大的包围，可是在修真界中，的确有所谓的天罗地网，而方云所施展出的，便是以神魂所编织出的天罗。

　　原本是需要千万人魂才能够编织出的天罗，可是那些神魂却非常人的灵魂所能比拟，所以方云不过是摄取了数百的神魂，便已经编织出一个，足以弥天盖地的天罗。

　　可是，天罗却在不断的缩小，最后化作只有手掌大小，落在方云的手中。

　　瓦地先是一愣，随即便发动了猛烈的攻势，他的那些根茎，随便一根都能穿透山巅，让一座赤山化为荒土，而这无数的根茎，一次横扫就能让一条山脉化为尘埃。

　　可是，方云却只是动了动指头，天罗立刻飞出他的指尖，如灵巧的圈刃一般，在空中轻轻一旋。

　　瓦地惨叫一声，他的所有根茎居然瞬间被天罗斩断，那些断掉的更紧立刻化作尘埃消散，而他的断口处又长出根茎，只是看起来小了许多，看来这一击对他的伤害不低。

　　“那是什么……为什么会伤到我的身体？”瓦地立刻缩回所有的触手根茎，谨慎的盯着方云。

　　方云的力量让他不敢小瞧他，谁也不知道，他会施展出什么奇招妙术。

　　而且方云能够同时施展三种神威之力，让他尤为忌惮，同时又更加的渴求，想要夺取方云的力量。

　　雷霆之王看到方云似乎不害怕瓦地，顿时来了几分信心，提醒道：“他最具有威胁的就是他的神血，只要抽干他身上的神血，他就什么都不是了。”

　　“他身上的血又什么奇特的吗？”

　　“那是一个主神的神血，一个上位神才拥有的力量……虽然我不知道他是怎么得到的，可是那个主神被誉为最强大的神祗之一，即便他被世人赞颂为神中的天使，可是他却是脾气最坏的一个！而他的神血也具有着令神都感到畏惧的神性。”

　　“主神的神血？”方云手中的天罗立刻化作一道虹彩，激射而出，在落到瓦地的面前时候，立刻化作一个山巅一般的直径，然后天罗分别化出七道颜色各异的光圈，一圈圈的套在瓦地的身上。

　　瓦地愤怒而慌乱的挣扎着，可是任凭他如何挣扎，也难逃天罗的禁锢，那是天网恢恢，一切力量在天罗之下，都无法逃遁。

　　雷霆之王看到这一幕，又是惊讶，又是可惜，他已经看出了一些端疑。

　　瓦地虽然获得了主神的神血，可是他似乎没能完全的发挥出神血的力量，与真正主神所创造出来的神魔相比，差之太远，甚至连一个中位大神的力量，都勉强达到。

　　不过，这依然不可否认的就是方云的可怕，即便是面对这种恐怖的对手，方云依然可以轻易的拿下。

　　要知道，瓦地的身上，可是具有着最为恐怖的神血，而且他还吸收了不少神魂，如果换做是他面对瓦地的话，绝对要夹着尾巴逃窜。

　　“放开我！我会让你明白，神的力量！”瓦地圆滚滚的身躯，失去了平衡，在地上连滚几圈，落到方云的面前。

　　方云毫不留情的踩在瓦地的脸上：“不想当人，又当不成神，可悲的家伙。”

　　“放屁！卑微的人类，很快你就要为自己的自大付出代价！”瓦地虽然被方云所禁锢，可是嘴巴依然倔强至极：“你战胜了我和这些下位神又如何，这一切都在我们拜火教的计划之内，很快……很快……你就要后悔了！哈哈……”

　　“黎媚，抽干他的血，我想主神的血，应该对你的提升非常大吧。”

　　可是，黎媚的脸色，却不那么好看，她的眼中露出恐惧之色：“不……我不敢吸收，他身上的神血虽然蕴含着强大的力量，可是却孕育着可怕的魔性……”


第0729章 命运交织

　　黎媚身为旱魃，不在六道之内，不在五行之中，非仙非魔非人非鬼，这世界上几乎没什么东西，能够让她恐惧。

　　可是此刻她居然会对瓦地体内的神血感到恐惧，这实在让方云难以理解，黎媚本身的修为，只比方云低上一线，如果以旱魃的级别来说，她已经是银尸级别，几乎可以吞噬任何生灵的鲜血之精华。

　　“哈哈……这是神上神的血，凭你这种污秽的生物也想玷污。”

　　方云脸色一寒，黎媚不敢吸收，是因为她对血的敏锐感官，察觉到神血中孕育的魔性，可是方云却不怕。

　　虽然他不能如黎媚那样吸收，可是强行抽出，却不在话下。

　　方云手掌一划，在瓦地的身上，划出一道血痕，随后手掌用力一握。

　　瓦地伤口上的鲜血，源源不绝的临空飞起，那鲜血殷红无比，每一滴都闪耀着赤霞的光辉，其中更是蕴含着难以言喻的生机，恐怕只要一滴血，都足以让一个将死之人起死回生。

　　瓦地终于慌了，他惊骇的咆哮着：“还给我……这是属于我的……这是属于我的……”

　　他的身躯在干瘪枯萎着，就如失去了水分的植物一样，可是他无法挣扎，无法逃脱，更无法抵抗这种摄人的流逝。

　　这神血已经是他的一切，他将自己人类的一部分，换取来这份神血，换来了近乎无穷的力量源泉，抛弃了人类的身份，可是此刻方云却要无情的夺走这一切。

　　雷霆之王的目光闪烁：“果然是那个大人的血……”

　　方云的面前，凌空凝结着一颗拳头大的血球，而这颗血球给他的感觉，与黎媚的感觉截然不同。

　　黎媚感觉到的是神血之中，无法形容的魔性，可是方云却感觉到无比的纯净，充满了圣洁的神性，这神血的主人，绝对不是堕落邪神，绝对是一个高洁的神祗。

　　方云看向雷霆之王：“这份神血的主人到底是谁？为什么我与黎媚的感觉会是完全相反？”

　　“她的名讳是不允许被提及的，即便是同阶主神，也被禁止。”雷霆之王说道：“不然的话，她会直接降下惩罚的。”

　　“说不定她早就死了几万年了，你难道怕一个都不知道死了多少年的家伙的惩罚吗？”

　　“不，这份神血是活的，那就说明那位大人活的好好的，而且这还只是一滴遗弃的废血，仅仅是废血就有如此可怕的气息，那只能说明，那位大人不但活着，而且可能是目前这个世界上，唯一一个恢复了完全力量的主神，她的力量是连死神都畏惧的存在。”

　　“是的……那位大人是最强的主神之一，她的力量甚至在死神大人之上。”

　　一个声音从空洞中传来，方云的面前出现一个黑洞，一个身影缓缓的从黑洞中浮现出来。

　　月蚀之神！方云对他并不陌生，毕竟他是少数几个与方云为敌后，又活着从他手中逃离的敌人。

　　不过这次月蚀之神的手中，多了一把武器，雷霆之王却是浑身颤栗，因为他比任何人都清楚，那把武器属于谁。

　　“月蚀之神……为什么灵魂收割者会在你的手中？”雷霆之王颤栗的指着月蚀之神。

　　“因为我现在代表着吾主，雷霆之王，你这等卑微之神，还不给我退下！”月蚀之神手中的镰刀指向雷霆之王。

　　雷霆之王的脸色，立刻变得难看至极，如果没有那把死神的镰刀，他绝对不会将月蚀之神放在眼里，可是此刻却不一样。

　　月蚀之神现在代表的是死神，而死神则被人与神一致认定为，最大的灾厄之源，他代表着一切的毁灭与死亡，即便是再强大的神祗，也难逃死亡的厄运。

　　死神或许不是最强大的主神，可是他绝对是最恐怖的存在，而最恐怖的地方就在于，他可能是上古时代，唯一一个存活至今的主神，谁也不知道，在这无数年的时光里，他到底恢复了多少力量。

　　“他现在是我的盟友。”方云淡然说道。

　　“盟友？他有这个资格吗？”月蚀之神不禁怀疑的瞥了眼雷霆之王：“只有吾主才是你的盟友，如果你说他是你的神仆，我还能够接受，可是如果他是你的盟友的话，那我只能杀了他，因为我觉得他的存在，玷污了吾主的高贵。”

　　“我和谁盟友，还轮不到你做主。”方云脸色一寒，冷冷说道：“死神有什么事情找你来转达？直接说吧，不用在我面前拐弯抹角。”

　　月蚀之神狠狠的瞪了眼雷霆之王，虽然脸色依旧不满，可是没有继续纠结。

　　“吾主希望快点恢复力量，而这个世界上，能够让他在最短的时间内，恢复力量的人，只有您一人，所以希望大人能够接受吾主的提议，吾主愿意付出任何代价。”

　　“任何代价？”方云瞥了眼月蚀之神：“你所说的任何代价，又是什么代价？”

　　“这是吾主托小人送给您的。”月蚀之神双手捧着镰刀，递交到方云的面前。

　　雷霆之王与所有神祗，全都惊讶的看着月蚀之神，脑筋似乎在瞬间当机了，转不过弯来。

　　灵魂收割者代表着什么？每个神祗都心知肚明，那是死神力量的延伸，也可以说这把上古神器，本身就代表着死神。

　　可是此刻月蚀之神，或者说代表着死神的月蚀之神，却将灵魂收割者送给方云。

　　“我不习惯用镰刀。”方云拒绝灵魂收割，实际上也是在拒绝死神的交易。

　　不是因为死神没有表达出他的诚意，而是因为方云没有得到他想要的东西，这把上古神器，的确可以说是他所见过的，最强大的武器，可是方云却未必需要。

　　毕竟方云今时今日的实力，全是靠着自己的苦修与战斗所得来的，而不是靠某个东西，某个武器到达的境界。

　　这把灵魂收割者虽然能暂时提高他的实力，可是最终还是会成为局限他未来的东西，方云如果需要武器的话，只会靠自己炼制出适合自己的武器，而不是去寻觅什么超越自身的神器。

　　所有人再次呆滞，拒绝了死神的请求，拒绝死神的力量，恐怕他们之中的任何人，都没有这等胸襟。

　　要知道那可是一个上位神的力量，就在方云的面前，唾手可得，可是方云却没有任何的留念，没有任何的惋惜。

　　方云并不了解，一个主神的力量代表着什么，可是作为神祗，他们每个人都清楚无比。

　　一个主神就代表着一种命运，他们可以掌握任何人，甚至是任何神祗的命运。

　　就比如说死神，他能够赐予任何人死亡，同样的他也能依靠自己对命运的掌控，避免他所需要的任何人死亡。

　　每一个主神，都拥有着编织个属于各自范畴的命运，而他们都曾经臣服在主神的坐下，他们都曾经获得过主神的祝福，而主神所赐予他们的不是力量，而是改变或者是避免他们各自本应该遭遇的命运。

　　每个主神都有着自己庞大的神系，主神作为这个神系的主脑，就是用自己的力量，来掌控与壮大自己的神系，然后将交织的命运中所遭遇的厄运，转移到其他神系的神祗之中，而其他神系的主神也做着同样的事情。

　　所以神祗之中的争斗最为激烈的，就是主神之间的战争，特别是属性相克的主神，几乎是不死不休的境地。

　　月蚀之神没有犹豫的收回灵魂收割者，这一切似乎都在他的预料之内，或者说是在死神的预料之内，方云如果接受了灵魂收割者，那就等于他加入了死神的神系阵营中，这无疑是对死神最大的帮助。

　　不过死神也料到，方云不可能那么轻易的臣服在他的面前，所以才派月蚀之神前来。

　　因为月蚀之神曾经吃过方云的亏，所以不会在方云面前嚣张放肆，如果是其他的神祗的话，绝对会因为方云的傲慢而愤怒，最糟糕的结局就是彻底激怒方云，而导致联盟粉碎，这是死神最不希望看到的事情。

　　“吾主告知小人，大人的亲人已经避免了绝大的厄运，如果阁下愿意全力助主人恢复力量的话，主人同样也会有所回报，帮大人的亲人编织新的命运。”

　　每个人听的都是心潮澎湃，那可是死神的承诺，如果真的得到死神的力量改变命运，那就等同于得到一块免死金牌。

　　而在上古的诸神之战中，死神的神系所遭受的损失，几乎是最轻微的。

　　就是因为死神是直接掌握死亡的神祗，而不需要像其他神祗那样，还要在繁乱交织的命运线中，迂回的改变。

　　当然了，即便是死神，也无法避免死亡，更不要经他改变的命运，因为命运太过复杂，即便能够去编织，也不意味着就能真正的改变结果。

　　“我想要离开这片土地。”方云说道。

　　方云很清楚死神所谓的改变命运，实际上只是把将要发生的事情改变了道路，让事件延迟或者是转移到其他人的身上，不是真正的逆天改命，其中的利弊方云十分清楚，所以方云才不想再借助死神的手，而是想要靠自己的手去保护自己的亲人。

　　因为越是去阻止某个事情的发生，当真正灾厄降临的时候，也就越是难以改变，方云不想等到，什么都无法改变的时候，才出手去保护自己的亲人。


第0730章 错综复杂

　　月蚀之神摇了摇头，失望的说道：“办不到，这是时空主神所布置下的，属于自己的命运壁垒，这个壁垒限定了你乃至整个西域强者的时空定位，你们只能被命运禁锢在这片土地上，除非你能靠自身的力量，打破命运的枷锁，才有可能离开这里，不然的话终生都将被禁锢在这里。”

　　“可是，我听他人提起过，时空主神的后裔，可以打破这个分水岭，让我离开此地。”

　　“怎么可能……”月蚀之神一愣：“神的后裔再强大，也不可能做到超越先祖的程度，就我所知，没有一个神的后裔，可以超越先祖，更不要说时空主神的禁锢了。”

　　方云同样惊诧不已：“难道萨瓦骗我？如果她真的骗我的话，那她又是什么目的？”

　　“主神的力量，不是那么容易被破解的，即便是两个主神开战，如果不是生死之战的话，结局往往都是双方谁都奈何不了谁。”月蚀之神说道。

　　“可是，既然死神可以将你带入地狱之中，应该也可以将我带进去吧？”

　　所有的神祗全都是一愣，全都以一种怪异的眼神看着方云，任何人都不敢贸然进入地狱，那是死亡的世界，不是其他的位面，那是一个真正死亡的世界。

　　“因为我是死神的属神，我早已将我的神魂献给了吾主，所以死神大人不用任何代价，都能轻易的召唤我到任何地方，而且我也获得了吾主的赐福，所以不会被地狱的烈焰去侵蚀，可是其他不属于吾主的人或者神进入地狱，会立刻被地狱的力量侵蚀，不论多么强大的神都不可能抵抗的了。”月蚀之神说道：“除非你也愿意归附吾主，获得吾主的赐福。”

　　方云的脸色有些难看，显然他先前计划都已经作废，看了眼身旁的黎媚，不由得叹了口气。

　　原本他也打算过，让黎媚进行逆召唤，如果黎媚吸收了神血中的力量，修为应该可以超过他，到时候就可以在深渊魔界召唤他，然后他再从深渊魔界回到主位面。

　　可是现在黎媚根本就无法压制神血中的神性，如果如瓦地那样强行吸收的话，反而会被神血夺去本性，化为他那样非人非神的怪物。

　　“大人可是在怀疑那个被称为守护者的西域势力？”月蚀之神问道。

　　“你对他们了解多少？”方云不禁问道。

　　他所得到的大部分信息，都是从萨瓦那里听来的，可是现在他对萨瓦也升起怀疑，让他不得不怀疑，先前得到的那些信息，到底有几成的可信度。

　　或者说，守护者真的如萨瓦所说的那般，只是为了守护普通人而存在的组织吗？

　　“我知道的不多，当初我被放逐到虚空数万年，偶尔会有一些从主位面回归的神祗，从他们那里偶尔的获取到一些信息，他们似乎在收集神的后裔血脉，而且他们也在猎杀神，在与拜火教交战的数万年时光里，他们已经猎杀了不知道多少个神祗了。”

　　“既然是守护普通人，猎杀那些堕落邪神，应该没什么奇怪的吧？”

　　“可是，他们不只是猎杀堕落邪神，他们甚至还会召唤一些神祗，然后击杀那些神祗，就曾经有一个与我关系不错的神祗，就这样被召唤过去，不过他幸运的逃回虚空之中，只是神源也被夺走大半，如果不是他在关键时刻自我放逐，恐怕将永久的消亡。”

　　“愚蠢的人类，你们真的以为那些神裔那么单纯吗，他们可比你们想象的隐藏更深！”

　　瓦地虽然落败，可是他的脸上依然充满了暴戾的气息，似乎只要放开他，他随时都有可能反扑。

　　瓦地不只是身体上变得非人非神，就连心都已经被力量侵蚀。

　　这就是在突然之间，获得强大力量的代价，强大的力量，是需要强大的精神力驱使与掌控的，同样的强大的精神力也需要强大的力量配合。

　　就如当初的方云那样，即便他的神念几乎无可睥睨，可是他依然要压制自己的神念，就是因为他没有匹配的力量，如果贸然释放神念的话，最严重的后果就是导致肉体崩溃，完全被神念撑破。

　　而瓦地此刻则完全相反，他没有相应的精神力，去驱使获得的力量，这让他的灵魂一点点的被这股力量侵蚀，或许连他自己都未曾注意到自己的改变，可是就算是注意到了，他也什么都做不了，力量的侵蚀是灵魂的改变，他已经逐渐的被力量支配了自己的灵魂。

　　“噪蛞！”方云直接封住瓦地的嘴巴：“等下我会让你开口的，现在就先给我闭嘴！”

　　方云又望向月蚀之神：“我有点不明白，死神都已经恢复了大几万年的时间，为什么还是没有完全恢复？”

　　在方云看来，死神的实力就算再逆天，这无数年的时间里，每天都有无数的人死掉，按照数万年的时间积累下来，那死去的人的数量，应该已经是天文数字了才对，即便是天仙恐怕都足够完全恢复力量了，为什么死神依然没有恢复。

　　“应该吾主是不能随意吞噬那些亡魂的。”月蚀之神认真的说道。

　　“为什么不可以，就连瘟疫之神那种下三滥的神祗都能吞噬普通人，以恢复自己的力量，不要说死神连这点能耐都没有。”

　　“当然不是，如果允许，吾主直接将整个主位面的人都杀死，一瞬间就能完全恢复所有的力量，可是吾主不能那么做。”月蚀之神凝重的说道。

　　“为什么不能？”方云更加好奇，死神可不是善男信女，方云不相信死神会是那种悲天悯人的性格，除非是某种规则限定着他，制约着他。

　　月蚀之神看了眼周围的神祗，那些神祗虽然被方云的神念压住，可是全都盯着月蚀之神，似乎他们都在好奇，月蚀之神会说出什么话。

　　“能让他们都死吗？或者是让我代劳。”月蚀之神挥舞着死神的镰刀，眼中露出杀机。

　　方云并未动手，而是直接加重神念，那重愈万钧的神念，瞬间就将所有的神祗击晕。

　　“现在你可以说了吧。”

　　月蚀之神虽然还有些不甘心，可是此刻也无话可说，他看了眼方云身边的黎媚与奥西，这才缓缓开口道：“吾主即为死之主神，他自然可以操纵着每个人的生死，可是每个人的生死，都是被命运的线团缠绕着的，互相的交织在一起，吾主可以用他的力量，强行的扭断一根命运的线，两根甚至更多，可是每根命运的线都会因为突然的绷断，而产生极其严重的后果，在你们人类之中，应该有这种关于潮汐理论的言论吧。”

　　方云点点头，所谓的潮汐理论其实就是蝴蝶效应，一只蝴蝶轻轻的煽动翅膀，可能会造成十几万里外的一场风暴。

　　“命运的线也是如此，一根线断了，就会造成相应的后果，一群人的命运也会一个人的意外死亡而发生不可预测的改变，而这种后果都将是由吾主来承受的，这不比瘟疫之神那种下三滥的下位神直接屠杀所带来的后果，如果一千个人的命运线被扭断的话，那后果可能是世界级别的灾难，如果是一万个人的话，就算是最睿智的神祗都无法预测的结果。”

　　“那那些正常死掉的人的灵魂呢？”方云不解的问道：“他们应该不受命运的牵连了吧？”

　　“正常来说是这样没错，可是生与死本来就是连锁的，死去的灵魂应该会有属于自己的归宿，就如在葬神地死掉的神，他们的神魂依然安息在此地一样，人类的灵魂也不可能无限制的被剥夺，吾主只能抽取其中非常少的一部分吞噬，这种分量可能十万个灵魂中，也找不出一个灵魂来。”

　　方云缓缓的点点头，他有些理解月蚀之神的话，他依稀记得当初死神可是为了获得人类的灵魂，而愿意用平等契约的方式，借给人类的强者，而在人类死后获得人类的灵魂。

　　现在回想起来，倒是明白了其中的原由，而他当初也差点借契约，就夺走了死神大量的力量。

　　“吾主可以借用自己的力量，在精心的布置命运线后，制造一定规模的瘟疫或者其他的灾难，以此获得人类的灵魂，可是想要真正大规模的杀死人类，是不允许做的。”

　　“不过就算如此，这十万年下来，他应该也恢复了大部分的力量吧？”

　　“准确的说是接近七成的力量，虽然这七成的力量，对于主神以下的人与神来说，已经是非常恐怖了，可是对于同等级的主神来说，却是太过弱小，如果此刻有一个同级别的主神出现在吾主面前的话，吾主可能连逃跑的机会都没有。”

　　方云眼中闪过一丝精光：“这么说，这世界上出现了一个恢复了完全力量的主神，而且还是死神的死敌？”

　　月蚀之神艰难的点点头：“正是这样！”

　　“他是谁？”


第0731章 生命之神

　　月蚀之神话到嘴边，又咽了回去，三番两次后，才下定决心，沉重的看向方云：“是生命之母，生灵的主宰，死亡的对立面，被誉为最强主神，神上之神。”

　　生命之母，生命之神，生灵的主宰……

　　她有太多太多的称谓，不论是人还是神，都对生命之神充满了感恩与敬畏，同时她也是最接近世界本源的主神，她的力量即便是死神，都感到畏惧，她的神恩遍布这个世界，即便是没有生机的地狱，也被她的光环所笼罩。

　　而她天生便站在死亡的对立面，所以死神与她从出现，便是天生的宿敌。

　　不论他们是否愿意交战，宿命就已经决定了他们的未来，生命的伟大与浩瀚，死亡的阴暗与绝望，从有生灵的那一刻起，生与死便紧紧的纠缠在一起。

　　即便是月蚀之神主人的速度，可是在提及生命之神的时候，月蚀之神的语气与眼神中，依然带着崇高的敬意，还有深深的畏惧。

　　“生命之神？”方云惊讶的看着月蚀之神：“我以为这个世界上，只剩下死神一个主神了。”

　　“事实上，在十天前还是如此，可是现在她却出现了，而且她一出现，便已经向吾主发起了挑战。”月蚀之神说道：“一年后，她将会君临地狱，与吾主进行一场未完结的战争，她将要继续是万年前，还未完成的事情，彻底的净化地狱，毁灭吾主。”

　　“好强势的神祗。”方云也不由得感慨道：“为什么你家主人过了十万年，也未曾恢复力量，而生命之神不过是复活几天，便是全盛姿态？”

　　“吾主与生命之神不同，他们恢复力量的方式也不一样。”月蚀之神说道：“吾主是以掠夺灵魂，恢复自己的力量，可是这其中的种种规则制约了吾主，可是生命之神不一样，她是赋予那些生灵新生的生命，然后那些新生的生命成长，最后遵循着自然的规律步入死亡，而那些生命成长后的生命力，将会完全回归给生命之神，这个世界上，每一个角落，每一个土地上，无时无刻不在上演着同样的生命轨迹，而这些成长的生命力，也是生命之神永远不会枯竭的力量源泉。”

　　方云也要感慨，生命的浩瀚与恒远，从力量的维持上来说，生命之神远远强大与死神，不过方云同样相信，死神绝对不会只有这么一点点的底牌，作为生命之神的宿敌，如果死神与生命之神的差距如此之大，那么他早就应该被彻底的毁灭了，而不会在上古的诸神之战中，笑到最后一刻。

　　月蚀之神继续道：“而且，生命之神与吾主的那一战，并非是在诸神之战中，而是在诸神之战前，他们两人便已经进行了生死的对决，主人虽然笑到最后，可是他不是没有付出代价的，神体被磨灭了绝大部分，那时候的他力量甚至跌落到下位神的层次，生命之神无愧于最强的主神，即便那一战惊天动地，可是她依然无法被真正的毁灭，主人竭尽全力，也只能以秘术将生命之神封印，而且是特殊形势的封印，原本吾主以为生命之神将彻底失去恢复的机会，可是幸运这次并未站在吾主这边。”

　　月蚀之神深深的看了眼方云：“方云大人，你对于吾主来说，是个不折不扣的意外，对于生命之神也是如此。”

　　方云诧异的看着月蚀之神：“这件事与我有什么关系？我又不认识生命之神。”

　　“你的确不认识，可是你却是直接导致生命之神复苏的‘元凶’。”月蚀之神直言不讳的说道：“是你令生命之神复苏的。”

　　“我可不记得我这么做过，而且我根本就没见过生命之神。”

　　“那你可记得枯萎之神？”月蚀之神问道。

　　“废话，不过三两天前的敌人，只是他与生命之神又有什么关系？”

　　奥西这时候露出一丝疑色：“我听闻枯萎之神的出生，就是受到过死神的诅咒，所以他才是如此的不为生灵所接受，永远的与枯寂为伍，与生机无缘。”

　　“难道死神将生命之神封印在枯萎之神的体内？”方云不解的问道。

　　“可以这么说，可是又不相同。”月蚀之神摇了摇头道：“实际上，枯萎之神便是生命之神，只不过他并非真正的生命之神的转世，生命之神是吾主以堕落轮回之术，将之彻底的逆转轮回的诅咒之术，让生命之神彻底的转化为杀不死的怪物神祗，枯萎之神！这个本来不该存在的神祗，就是生命之神的轮回转身，可是却因为这个诅咒，而彻底的失去了生机，而且他永远都不可能获得恢复的机会，即便是被中位大神或者上位主神击杀，他也只会轮回转生为新的枯萎之神，而不会是生命之神。”

　　方云已经明白了其中的关键，不得不说死神的这个诅咒令人恐惧而绝望，将一个至高至强的主神，就如此转化为一个堕落而弱小的神祗。

　　那可是被称之为最强的主神，可是依然沦落到如此的境地，如果其他的神祗，恐怕结局只会更加悲凉。

　　“原本吾主以为万无一失的布置，即便是消耗了大部分的神体，也不惜进行的计划，却因为阁下而产生了吾主最不想看到的结局。”

　　奥西点点头说道：“正常来说，这的确是永远的结局，神是不可能提高自己的力量的，所以枯萎之神永远都将是枯萎之神，永远都不可能改变。”

　　“可是，他却改变了，在遇到阁下之后。”月蚀之神用一种无法理解的目光看着方云：“枯萎之神自我毁灭了，而他自我毁灭的过程，却正是生命之神复苏的过程，一个永恒且完美的神体，与十万年前的生命之神一般，即便身为吾主的奴仆，我依然能够感觉到，透过世界传递给每个神祗的，那种清晰而闪耀的生命光辉。”

　　“让一个绝对无缘生命领域的怪物，去感受去明白生命的光辉伟大……”月蚀之神苦笑的说道：“这种事即便是主人，都是无法想象的，可是阁下却做到了，吾主说过，不论将来的局势如何，即便是那件事将要发生，他也坚决不与阁下为敌。”

　　作为死神的奴仆，月蚀之神很难理解，自己的主人为什么会对方云如此忌惮，可是却能够清晰的感觉到，死神对方云的那种敬畏。

　　在他看来，上位主神的力量，是绝对的不容置疑，中位大神虽然强大，可是那也只是对下位神来说。

　　可是，方云却彻底的改变了他这个想法，作为一个人神，仅仅拥有中位大神的修为，可是却能够让自己的主人感到敬畏，这在诸神的历史中，绝对是绝无仅有的。

　　“那我该感到荣幸吧。”方云咧嘴笑起来，能够让一个上位主神感到忌惮，这也足够让他得意了。

　　奥西有些不解的问道：“什么事情将要发生？”

　　“这与你无关，或者说你无权知道这件事。”月蚀之神轻蔑的说道。

　　“这算是序幕吗？最强大的两个主神将要展开对决，继续十万年前未完成的战斗。”方云苦笑。

　　“大人请放心，那一战只会在地狱中展开，虽然主位面与其他诸多位面都会有波及，却不会有太大的影响。”

　　“既然生命之神如今有着绝对的优势，她又为什么要等一年的时间，这一年的时间，应该会有很多的变数吧，难道她觉得，她能够掌控一切？”

　　“因为生命之神在等待吾主恢复自己的力量，生命之神的伟大并不是她的力量，而在于对一切生命与神的尊重。”月蚀之神说道：“而且在这一年的时间里，她也要复活自己的神系属神。”

　　“每个主神复活，都要先复活自己的属神吗？”

　　“其实这是两个方面，第一神系的属神同样是支撑一个主神力量巅峰的系统，各种各样的神力神源力量，构造出一个巨大的法则，就像你们人类，强大的实力同时也需要一件称手的武器一样，如果主神复活了，他们必然是率先复苏从前属于自己的属神，而如果一个主神毁灭了，那么原本属于他的属神神系，也会全力的复活自己的主神，可以说这是一个互利互惠的事情。”

　　方云眼前一亮，他隐隐猜到拜火教的目的了，难怪他们大规模的复活这些下位神，原来是为了再次创造一个黑日之神的神系，为的必定是这个目的。

　　当初死神为了保护月蚀之神，不惜向方云提出保护方家族人的提议，如果当时他拿这个条件换取现在的机会，方云同样会毫不犹豫的答应。

　　“当然了，即便生命之神不恢复自己的神系，也非现在的吾主可以抗衡的，而她这么只，是为了彻底的消灭吾主的神系属神，作为上位主神的荣耀与尊严，他们很少会对下级神祗触手，当然了……如果有人非要去挑战他们的荣耀的话，他们不会吝啬抬起自己的手指。”

　　“你回去告诉你家主子，我会认真考虑他的提议，不过也请他拿出一些诚意，拿出一点能够让我心动的东西，如果他能满足我的欲望的话，我或许会答应的更爽快一些。”

　　“我会将大人的话转告吾主，在下先告退，还有……吾主让在下转告大人，拜火教并不如大人想象中的那么简单，如果大人要继续深究下去，请多加小心……至少在与吾主达成协议后。”


第0732章 沙漠狼群

　　没有了诸神的神力守护，赤霞谷很快便消失在滚滚的黄沙中，西域巨大的沙尘，不用几个月，就能够将这片神的葬身地淹没。

　　这片曾经埋藏了比人类想象中的更加庞大的神藏，同样也潜藏着最为危险的陷阱，可是随着神的毁灭与消失，这片土地再次归于平静，一切就似都没发生过一般，风沙掩盖了它曾经存在过的痕迹。

　　比它的出现要快上无数倍的时间，少数人逃离那场劫难，他们是幸运的，逃过了神战的波及，可是同样也是不幸的，作为凡人，他们根本就没有足够强大的理智，可以去理解他们眼前发生过的灾难与战争。

　　任何一个神祗展现的力量，都能摧毁他们可怜的理智，那些神祗的力量堕落而黑暗，即便没有被波及到，仅仅是蔓延到的黑暗，都足以摧毁他们的心智。

　　赞路与他的父亲艰难的行走在风沙中，他们是少数的幸存者之中，不过此刻所有人都被狂暴的风沙吹散。

　　这狂沙席卷天地，没有任何的轨迹可循，即便是经验丰富的赞路与他的父亲，也难以寻觅到归来的道路。

　　他们想要去虔诚的祈祷潜伏在沙漠中的神，可是他们却迷茫与自己的信仰，他们不知道，该向谁去祈祷，那些堕落的神让他们不敢去在脑海中回忆，他们怕只是想一下，那些邪神就会找上门。

　　赞路来的时候携带的水已经见底，如果再不能走出这片风沙，他们将会如其他人一样，被风沙淹没。

　　“父亲……难道我的选择错了吗？”

　　历经了诸多磨难，这个从地狱中被拉回来的中年大汉显得沧桑了许多，对他来说，最该感恩的不是那些神，与救他的人，而是他的儿子。

　　“你没有错，如果一定要有人是错的，那就是那些神错了，他们的存在才是最大的错误。”

　　“如果我有那个人的力量的话，就不会让父亲落的如此境地。”

　　“每个人所能拥有的力量是早已经注定了的，不是你或者谁能决定的，要怪就怪我这个做父亲的，没能力保护你，反而让你涉险来赤霞谷。”

　　赞路的父亲回头看了眼赤霞谷的方向，虽然风沙遮蔽的看不轻一切，可是那个方向始终的存在着某种令人恐惧的气息。

　　他们在沙漠中行走了几日，接连看到一些他们曾经认为强大无比的巨兽，惊恐的从赤霞谷的方向逃离。

　　那些巨兽连看他们一眼的时间都没有，像是要在最短的时间内，逃离那个范围。

　　这让赞路与他的父亲更加的恐惧，他们不知道到底要逃多少距离，才能算是真正的安全。

　　即便是已经远隔数千里的距离，他们居然时不时的看到天上显露出的异象。

　　“天色已经暗下来了，我们先找个地方休息一夜，或许明天的风会小一些。”赞路的父亲说道。

　　虽然在这风沙卷天的天气里，已经是昏天暗地，可是如果天色黑下来而没有落脚点的话，那才是真正的灾难。

　　而他们所能找到的落脚点，大多都是废弃的地窟，这些地窟有些是沙漠中的异兽留下的，如果是一些新的巢穴，他们至少有能力应付自保，所以也不担心遇到什么异兽。

　　还有一些则是一些荒弃的村庄，风沙虽然将村庄淹没，可是依然留下一些痕迹，路人如果遇到风沙的话，多半会挖掘出一个不算大的洞窟藏身过夜。

　　所幸，这片沙地并不如想象中的那么荒芜，在夜幕真正的降临之前，他们找到了一个洞窟，这是一只巨型沙虫曾经的巢穴，从洞窟内已经干涸的粘液可以看出，这只沙虫应该离开已经有一段时日。

　　只是，其中混杂着一些人的足迹，看来在他们之前，还有其他人曾经在此驻足过。

　　“父亲，我相信我们已经可以撑过这场噩梦……”

　　十几年的苦等的努力，让赞路将心中的愿望实现，他不想就这样轻易的放手，这也让他更加珍惜现在与父亲的时光。

　　这时候，洞窟外传来一阵嘈杂的声音，这些脚步声杂乱而沉重，而且人数不少，这让赞路与他父亲有些措手不及，毕竟在这荒芜的沙漠中，而且又是如此恶劣的天气里相遇，很可能会发生什么不好的事情。

　　“妈的，这鬼天气要什么时候才能结束，这风沙天气都已经持续了十几天了……”

　　“是啊，这样的天气，连个活人都看不到，更别提能与到什么像样的猎物了。”

　　“兄弟们都快揭不开锅了。”

　　“等等……这里有生人的脚印……”

　　很快，一群满脸横肉的大汉出现在赞路与他父亲的面前，赞路与他父亲太清楚这群人的身份了，他们身上充斥着浓烈的血腥与汗臭夹杂的味道，他们的眼中比起那些异兽更加的凶恶，虽然破烂的衣物却显露着几分彪悍。

　　这是一群穷凶极恶的沙盗，这个沙漠中的流亡者，他们比起瘟疫更加令人厌恶。

　　如果是邪神降临，至少会招摇过市，可是他们却只会在阴暗中算计那些行走在沙漠中的商队，只有在面对赞路与他父亲这样的猎物的时候，才会公然的显露出自己的獠牙。

　　“哈哈……我说有生人嘛。”一个沙盗逍遥的走到赞路的面前，他的身材比起两个还要高大，一道刀疤从嘴巴一直延伸到胸口，看起来极其可怖凶恶。

　　“你们这一大一小是什么人？”另外一个沙盗眼中闪烁着寒光，谨慎的盯着赞路两人。

　　“我们……我们只是路过的路人，迷失在风沙中，几位大人恕罪，我们没有冒犯的意思，请绕过我们父子性命，如果有什么能看的上的，就当我们父子孝敬你们的。”赞路的父亲说话卑微，不过这也是普通人遇到沙盗的时候，最有效的保命招数。

　　几个沙盗对视一眼，相互之间的眼中，都流露出血色，赞路的父亲心头暗惊，这群沙盗困在这风沙中太久，真的什么事情都做的出来。

　　“嘿嘿……老子可是许久没吃过人肉了！”

　　“哈哈……”所有的沙盗都大笑起来，这阵笑声在赞路与他父亲听来，是如此的可怖狰狞。

　　“放心吧，我们对你这老骨头没兴趣，不过你儿子倒是细皮嫩肉，自己卸下一条大腿。”这群沙盗可谓穷凶极恶，他们被困在风沙中太久，食物也已经见底，他们不清楚这风沙天气还要持续多久，所以人肉是他们唯一的选择。

　　“大人，您绕过小儿吧……小儿年纪尚轻，不如小老儿的命抵小儿这一身烂肉。”

　　“爹！您别求他们，这群疯狗根本就不会饶过我们，我就是死也不会把这身肉留给他们！”

　　赞路倒是看的豁达，他同样清楚这群沙盗的狠厉，他根本就已经看透了，看向沙盗的眼中，充满了怨恨。

　　“小子倒是大胆，如果不是我们少些食粮，倒是可以拉你入伙。”其中一个沙盗大声嚣道：“给他们一个痛快。”

　　两个沙盗立刻举刀，说着便要朝着赞路父子砍去，赞路与他父亲的眼中充满了悲愤与绝望。

　　逃过神的劫难，却逃不过同族的残杀，这让他们心中不禁升起悲鸣。

　　“你们会遭报应的。”赞路怒吼着。

　　“老子还怕报应吗，哈哈……”

　　就在这时候，洞窟外又来了一个人影，那人影高瘦，身上披着抵挡风沙的斗篷，将脸也完全遮蔽。

　　那人的身上，带着几分肃杀，斗篷下透着两道寒光：“到哪里都能遇到这种人渣。”

　　“你说什么？”一个沙盗大怒，一言不合立刻举刀相向。

　　那人宽大的斗篷突然挥起，一把大剑从斗篷下伸出，刚猛而凌厉的一剑划出，那沙盗来不及做更多的反应，他手中的刀与他的身躯，在同一时间断裂。

　　“奴答！”其他沙盗惊呼起来，下一刻立刻用凶恶的目光盯着那人。

　　这些沙盗就是沙漠中的狼群，同伴的死不会激起他们的怜悯，只会让他们更加的嗜血与残忍。

　　“死不足惜。”斗篷下，那人发出沙哑低沉的声音，大剑指向众沙盗：“来吧，让我将你们这群人渣杀个干净。”

　　“大家上，杀了这家伙。”

　　这群沙盗久经沙场，每一个都是身手不俗，特别是那高大的沙盗，比起那个斗篷男还要高出两个头，他就是沙盗的老大，他手中大刀是闪亮精光，随手一挥就有巨大的力道。

　　那斗篷男大剑相迎，直接将他砸到墙壁上，其他沙盗立刻一拥而上。

　　只是，那个斗篷男也非庸手，一剑挥出，三四个沙盗立刻毙命倒飞出去。

　　那沙盗老大的眼中露出一丝讶色，这人不但接了他一刀未死，而且还能反击一下就杀了四个实力不低的手下。

　　“看起来你有八阶的实力，不过遇到我，算你倒霉！”沙盗老大冷笑的说道。

　　“鹿死谁手，还不一定！”斗篷男低沉的说道。

　　不得不说，这沙盗老大的实力很强，修为比他还要高出不少，的确是个强劲的对手。


第0733章 风之元素

　　斗篷男的实力不俗，可是比起沙盗老大还要弱上一些，不过斗篷男凭着超绝的剑术，两人斗的旗鼓相当。

　　沙盗老大急取强攻，大刀连连挥舞，斗篷男接连退后，勉力抵挡沙盗老大的攻势。

　　这个沙虫的洞窟并不算太大，所以斗篷男的剑招难以施展，反观沙盗老大完全没有顾及，刀招大开大收，加上修为本就比斗篷男要高出一些，所以占尽便宜。

　　突然，斗篷男脚下一绊，整个身体往后仰去，而沙盗老大借此机会，一刀挑中斗篷男的胸口，斗篷男轻哼一声，大刀带出一道血花。

　　斗篷男跌倒在地上，斗篷也滑落下来，一张长满胡渣的脸庞上，却透着几分年轻的面容。

　　斗篷男的年龄不大，看起来只有二十出头的样子，不过脸上的胡渣络腮，似乎是许多天未曾修理过边幅。

　　“呵……原来也是个小屁孩！”沙盗老大冷笑的看着斗篷男：“世间险恶，想管闲事也不掂量掂量自己的实力。”

　　斗篷男眼中坚定，咬紧牙关，却没有半点害怕与妥协。

　　沙盗老大显然不想夜长梦多，举起大刀便要了结斗篷男，可是就在这时候，洞窟外又出现三个身影。

　　沙盗老大疑惑的转过头：“今天是什么日子，老是有小虫子打扰。”

　　那三人缓缓的步入洞窟之内，沙盗老大眼前立刻被其中两个女子的绝代容颜所震摄，双眼发直，完全无法移开半分。

　　“好……好美……”

　　赞路却是从恐惧中惊醒过来，看到来者却是不由得升起了希望：“是你们？”

　　方云来到斗篷男的面前，站在他的面前：“方齐，你成长了不少。”

　　“这个声音……”方齐抬起头，眼中略带疑惑的盯着面前这个人，昏暗的洞窟内，难以辨析这个人的容貌，可是依稀可以看出这个人的年龄不大，甚至可以说是小，而这个熟悉的声音，让他整个人都颤抖起来。

　　“少……少爷？”方齐惊呼的叫起来，他不敢相信，自己会在这种地方，遇到方云。

　　“少爷小心！”方齐突然大叫起来，想要拉开方云，可是他却感觉自己面前的身躯，就像是一座山峰一般，分毫难动。

　　而方云身后的沙盗老大已经举起大刀，就要朝着方云的头顶劈下去：“小子，给我去死吧，这两个美人归我了！”

　　只是，沙盗老大高举的手臂，却难以落下，他惊疑的转过头，看着握住他手臂的黎媚。

　　“主人说话的时候，不要打扰他！”黎媚的声音轻柔如水，语气里带着几分魅惑，可是却有一种冷酷与寒意。

　　那张美的不似凡人的脸庞上，带着的是上位者的冷傲，以及对蝼蚁的命令。

　　一种深入骨髓的寒意，让沙盗老大甚至忽略了黎媚的冷艳，让他不由自主的退缩开，不敢去接触黎媚的目光。

　　方云拉起方齐，令人惊讶的是，方齐胸口的伤势，正在飞速的复原着，那是以肉眼可见的速度，原本手臂长的道痕，居然在转眼之间，便恢复原样，连一点点的疤痕都没有留下。

　　“这……这是……”方齐张着嘴，瞠目结舌的看着方云，难以想象，自己的少爷到底是拥有什么力量，可以让他在瞬间康复。

　　“叩见大人。”赞路的父亲连忙拉着赞路，跪到方云的面前。

　　“你们前几天便已经逃离赤霞谷了，怎么现在还在路上？”方云看了眼赞路与他父亲，如果他不是感觉到这里有一丝熟悉的气息，根本就不会落到地面来。

　　“我们被困在风沙中，难以寻到归途。”

　　“这样么，既然来的时候为我带路，那这次就换我给你们带路吧。”

　　父子俩连连叩头，方云转头看向方齐：“方齐，你怎么会在这里出现的？”

　　“我从南疆游历到西域，原本打算去南洋大陆去的，可是找不到方向，索性就随意的游历，却没想到，在这里遇到少爷您。”

　　方齐对黎媚与奥西，还是非常的在意，这两个女人美丽的不像是凡人，而她们又毫无气息，却散发着一种普通人难以察觉的气息，常年在外游历的方齐，对于自己的本能还是非常信任的，这种本能带给他的是一种惊悚的感觉。

　　虽然这两个女人看似弱不禁风，可是他感到，如果他有丝毫的敌意，这两个女人就会瞬间将他撕碎。

　　这种感觉远非沙盗老大能够比拟的，他能清楚的感觉出沙盗老大的实力，虽然比他强一些，可是如果再战一次，胜败也难说。

　　沙盗老大脸色阴沉，咬着牙退缩在角落，看到众人对他根本就不闻不问，更让他感到恼火。

　　“老大，怎么办？”剩下的几个沙盗谨慎的问道。

　　“去把那个小子抓住，逼他们就范！”沙盗老大低声说道。

　　只是，那几个沙盗刚刚迈出一步，整个身体就瞬间炸成一团血花，血溅射在洞壁上，完全没有溅射在其他方向，连一点点的尸骨残骸都没有留下。

　　瞬间，沙盗老大就感到整个身体跌落在深渊冰窖之中，他甚至没明白怎么回事，自己的手下就已经瞬间惨死。

　　那个妖艳的无法形容的女人，闪烁着血一般的光芒，冷冷的注视着沙盗老大。

　　“不要去挑战自己无法仰视的存在，那样只会让你死的更快，肮脏的蛆虫！”

　　奥西冷笑的看了眼黎媚：“你似乎也不怎么看的起你的主人的族群。”

　　黎媚瞥了眼奥西：“对我来说，除了主人以外的一切生物，都只是我的血食而已。”

　　“少爷，那两个女人好像要打起来，不要紧吧？”方齐低声的问道。

　　“她们知道分寸。”方云淡然说道。

　　“主人，他怎么处置？”黎媚指着沙盗老大。

　　沙盗老大浑身颤栗，连脚都不敢移动半步，那种感觉就似只要他移动分毫，就像是要踏入地狱一般。

　　“这种人渣就让他做最后一点贡献，留给沙虫当食物好了。”方云看都没看沙盗老大一眼，对于这种人，根本就没有存在的价值。

　　黎媚一指指向沙盗老大，可是还未等她动手，她的面前突然刮起一阵狂风，一支不像是人类的手中，突然凭空出现，一把提起沙盗老大就要消失在众人的面前。

　　“怎么回事……”方齐惊呼一声。

　　方云却在同一时间出现在那支即将消失的手臂面前，一把抓住沙盗老大，用力的将他从虚空中抽回来。

　　轰——

　　一声巨响突然传来，整个沙虫的洞窟被突如其来的狂风撕开，所有人都暴露在狂烈的风啸之中。

　　沙盗老大惊魂未定，完全不明白发生了什么事，这一切都超出他的理解。

　　他只感觉自己的身后传来一股不像是人类所能拥有的恐怖波动，想要将他逃离洞窟，可是也在同一时间，那个他原以为最弱的少年，却爆发出一股不弱于线出现的那种波动，直接将他拦截下来。

　　原本藏在沙地下的洞窟，突然消失，所有人都暴露在这片天地下。

　　那种霎那间的错觉，让方齐几个普通人都感觉自身的渺小，原本呼啸的狂风，突然在一处聚集，渐渐的……化作一个由风与沙汇聚而成的巨人。

　　夜色骤然明朗，明月当空悬挂，满天星辰照耀着整片沙漠。

　　那个巨人呼啸着凛冽，吐息着风沙，一根指头都可以比拟一座山巅，那种感觉就似，只要那个巨人举起手臂，就能够揽下圆月。

　　“这……这是什么？”方齐张着嘴，满脸的惊愕与震撼。

　　沙盗老大同样的表情，完全不敢相信眼前发生的一切，而他仿佛想到了什么。

　　“你就是那个在赤霞谷屠杀了三百神祗的人类？”那个巨人伏下身体，那种感觉就似山巅压下来一般，一个眼睛都堪比山岳。

　　“你是来阻止我的吗？”方云抬头望去，面对那倾世的躯体，不为所动。

　　“你早晚会是我的猎物，可是不是现在，这个人类你不能杀，他是我的玩物。”巨人低声咆哮道。

　　赞路与他的父亲颤栗与恐惧着，满脸的惊骇看着方云：“他真的把赤霞谷内的神祗杀尽了？”看着方云的背影，有一种漫天诸神都无法阻止那个人的想法。

　　“你应该就是风元素之神吧？中位大神。”方云的脸上露出一道笑容：“谁猎杀谁还不一定，不过你既然把分身送到我的面前，那我就却之不恭了！”

　　“你……你敢对我挑……”

　　“你觉得我不应该敢？”方云举起手：“这已经不是神的时代了，作为失败者就该躲在角落，而不是继续出现在人类的面前。”

　　“我和那些下位神不一样，不要拿我与他们相提并论，你能杀他们，不代表你就能战胜我！”

　　巨神双手伏地，朝着方云咆哮着，只是突然之间，所有人的瞳孔猛然收缩，眼中露出一种不敢置信的目光，张着嘴巴无法合拢，那种神色那种眼神，就似看到了比巨大的风元素之神更让人不敢相信的景象一般。

　　“那……那……那……”


第0734章 神威之锋

　　所有人都以一种难以置信的目光看着上空，那是要连自己的呼吸都要忘记的震撼。

　　在那巨神的上方，一个更加巨大的身影，笼罩其上，那是遮蔽了天幕的影子，圆月也在其下，那个身影张开嘴，即可吞吐天地，伸出手臂即可搅起风云。

　　风元素之神突然看到地上的阴影，立刻转头望去，却发现自己已经被一个比他更加巨大十倍的身影笼罩。

　　除了那对如日月一般闪耀的双瞳之外，其他的一切都是黑的，他就像是这个夜幕的化身，在他的面前，风元素之神自己都是如此的渺小。

　　方齐的嘴巴已经合不拢，沙盗老大更是充满了恐惧，他突然发现，自己在这之前，居然一直在招惹一个他惹不起的对手，竖立一个不可能战胜的敌人。

　　风元素之神在震惊中，那个巨大的阴影右掌已经落下，呼啸着排山倒海的力量，粉碎山河的威势，风元素之神的身躯被拍得粉碎。

　　狂风顿时大起，风元素之神的身躯本就不是实体，那是他以神力凝聚了风与沙的聚集体，这遮幕天地的一掌，却是让风沙都粉碎。

　　狂风很快消散，地面上再次汇聚成一尊巨神，不过比起先前那个，要小一大半，可是那躯体依旧大的可以撼动天地。

　　而天空那个方云化作的更大的身躯，则是如蝼蚁一半的俯视着风元素之神。

　　两个超级存在彼此对峙着，风元素之神指着那尊恐怖的巨人：“你我都为神上神，比的是神力，比的是神威，你以为身体大就可以战胜一切吗？”

　　“你不过一个分身，也敢大言不惭与我比神力，你觉得你够资格吗？”方云冷笑：“如果你真有与我一决高下的勇气，就直接显露出本体，我就与你生死一决。”

　　“那要看看你是否够资格！”风元素之神冷哼：“先让我看看你能否挡住我的神威！”

　　“动乱时空！”

　　这就是风元素之神的神威，被称之为动乱时空的力量，即为连时空都在这股力量下震荡的恐怖神力。

　　只见在方圆千里的范围内，整个空间都开始变得极其不稳定，无数的旋风相互交结的盘旋出现。

　　对于一个神来说，千里的范围并不算大，甚至将力量控制在千里的范围，可以说是非常的狭小空间。

　　可是，这千里的空间内，却充满了暴虐的能量，这种神威可以撕碎一切，那些旋风在互相是撕碎，从而组成更加巨大的旋风，不过很快又会被更加巨大的旋风毁灭吞噬。

　　这是一种无限循环的毁灭，整个空间都在风的力量下，不断的粉碎重组，这是风的力量的极致表现。

　　方云所化作的巨神，在这风的国度中，一点点的粉碎着身躯，连他都无法阻止这种毁灭的风暴。

　　“天哪，这是世界末日吗？”沙盗老大恐惧的叫着。

　　“少爷这几年到底发生了什么事，当初离开方家的时候，修为还没我高，可是此刻却已经能够与神对决。”

　　“你与主人很熟吗？”黎媚并没有露出担忧之色，反而对方云的过往更感兴趣。

　　“额……说不上熟悉，他是主我是仆，只是蒙的少爷的垂恩，让我看清了自己的道路，只是……我原以为在回归家族后，能够获得少爷的认可，现在看来……”方齐苦笑着：“当初虽然打不过少爷，可是我觉得只要我用刻苦去修炼，一定可以追上少爷的脚步，只是现在看来，却只是一厢情愿，如今的我可能连服侍少爷的资格都没有。”

　　“主人他不会因为你的实力强弱而对你横加指责。”黎媚说道，他看着方云的目光里，流光溢彩，没有了女皇的那般威严与高傲，反而露出一丝小女子的似水柔情：“我希望能永远的站在他的背后，看着他的背影，这样我的心里就很满足了。”

　　“少爷他能胜利吗？”

　　一旁的奥西冷冷说道：“这只是风元素之神的分身而已，还不及真正力量的十分之一，那个人类根本就只是在试探风元素之神的能力，没有出尽全力，不然的话，举手之间便可镇压。”

　　“这就是神的力量吗，举手之间便能翻天覆地……”

　　“这个风元素之神的分身，虽然只有不到十分之一的力量，可是比起下位神依旧强大太多了，那个人类在赤霞谷中，可是屠的整个山谷神血染红黄沙，青天白日都泛着赤光。”

　　众人被禁锢在一个不足十丈的圈子里，这是方云的画地为牢，进不去出不来，同时也是为了保护他们。

　　而他则是尽情的与风元素之神交战，这一战对方云的挑战不大，可是却是意义非凡。

　　因为他是方云所遇到的第一个敌对的中位大神，他虽然并非真正的主体，可是他却有着风元素之神大部分力量的雏形。

　　所以方云并没有立刻将之镇压，而是克制着自己的力量，在与风元素之神周旋着。

　　风元素之神的动乱时空，因为分身的缘故，并没有展现出真正的姿态，可是其所表现出来的威能，却已经足够震撼。

　　恐怕仅仅是这种威能下，就可以瞬间毁灭百个下位神，神之威恕，天之威严。

　　方云曾经在赤霞谷以自己的天道展现出三种神威，不过三种神威都与风元素之神的神威相同，风元素之神是元素神威，而风的凌厉与霸道，在他的神威下，展现的淋漓尽致，毁灭与破坏表现的完美而震撼。

　　一丝道威风，能够粉碎山巅，一束旋风你能够够撕裂天地，方云巨大的身躯也难以挣脱那撕碎万物的风。

　　那巨大的身躯从手臂开始，蔓延到整个身体，最终完全的在风怒中消散。

　　只是，方云却屹立与风的狂怒中，轻轻的摇了摇头，风之道虽然强劲无匹，可是却没有真正的达到方云心中的高度。

　　“难道是因为分身的缘故，让他的神威欠缺了那么一丝的遗失吗？”方云心中疑惑猜测着。

　　风疾沙狂，几乎让时空都已经粉碎动乱，可是方云却如风沙中的一道光一般，身上的金辉难尽，神躯无损分毫。

　　“到此为止了。”方云冷哼一声，单手朝着地上一提。

　　霎那间，地面下伸出一掌巨掌，瞬间握住千里黄沙，轰隆隆——一声雷亢之声响彻大地黄沙，神威所覆盖的风怒尽头，完全被沙之巨掌粉碎。

　　风元素之神首当其冲，那无尽力量瞬间将他的神威破去，让他的神体差点溃散，虽然勉强支撑过来，可是依旧让他的神源损耗过半。

　　“力之神威？”风元素之神惊怒难定。

　　奥西则是惊疑不定：“他到底能够施展多少种神威，这力量神威与他上次施展的，又有所不同。”

　　“看起来你比主人差了太多。”黎媚轻蔑的摇了摇头：“虽然表现的形势有所差异，可是道理上并无差异，你连这都没看出来吗？”

　　奥西被黎媚奚落，却找不出反驳的理由，只能郁闷的闭嘴不谈。

　　她是审判天使，她所掌握的力量并不输给黎媚，只是她对神威的理解，却没有黎媚多。

　　因为黎媚曾经请教过方云，而她距离真正的中位神的力量，也只是一步之差，虽然只是咫尺之间，可是方云却要求她线理解其理，再到达那个层次，到时候将能在神中称皇，而非一味的追寻强大的力量，忘记了自己的根基。

　　“如果我的本体在的话，你绝对不会如此放肆！”风元素之神怒吼着，咆哮着。

　　虽然他的败局已定，可是并不代表他就会如此轻易的屈服，承认自己的失败。

　　作为中位大神，他有着大神的尊严与高傲，他的自尊不允许他向同阶神祗低头，更何况对方是一个人神，一个他从未放在眼中的人类。

　　“胜者为王，败者为寇，难道作为神祗，都是如此的厚颜无耻吗？连承认失败的勇气都没有。”方云冷嘲着。

　　风元素之神可谓是怒火中烧：“总有一天，我会让你后悔今天对我说的话。”

　　“我给过你机会，只要你本体出现，再与我战上一个回合，我就绕过你的分身。”

　　一个分身虽然不足风元素之神本体十分之一的力量，可是如果就此毁去，那也不是短时间可以恢复的，就像是当初的死神，只是一个分身的力量被方云控制，死神就要那般的卑躬屈膝的与方云寻求不平等的合作。

　　可想而知，一个分身对神祗何等的重要，而方云也希望能够与真正的风元素之神的本体，完成这场意犹未尽的战斗。

　　“我不会给你趁胜追击的机会，我会在你恐惧与绝望的时候，给你致命的一击，到时候你将堕入永恒的悔恨中。”

　　“失败者。”方云冷冷的瞥了眼风元素之神：“那就给我在悲哀中化为灰烬！”

　　巨掌落下，在沙地上留下一座犹如山巅一般的沙丘，风元素之神连最后的悲鸣都来不及发出，恐怖的力量便将他彻底镇压，分身溃散，就意味着风元素之神彻底的失去了这部分的力量，而要想恢复将不知道又要耗费多少时间。


第0735章 因果之链

　　方云盯着已经吓得失禁的沙盗老大，那双冷酷而无情的目光，让沙盗老大彻底的失去了勇气。

　　此刻的他根本不敢有一点点的异动，毕竟这时候的他已经明白了，他所面对的这几个人，没有一个是他能够招惹的起的，特别是这个看起来最为羸弱的富家少爷，居然是可怕的人中之神，即便是面对一方大神，也只是翻手之间，便将之覆灭。

　　先前那场可怕的人神对决，根本不能算是对决，那是毁天灭地的碰撞，任何一方都具有着灭世之威，抬手之间就可翻天覆地。

　　可能对方一个眼神，便足以让他万劫不复，而此刻的他也只是在等待着，等待着最后的审判。

　　“你和那个风元素之神是什么关系？”方云站在沙盗老大的面前，这个人渣已经失去了做人的勇气，杀与不杀，都没有任何区别。

　　不过方云还是很好奇，这个沙盗与风元素之神的关系，风元素之神宁可冒着分身被自己覆灭的危险，也要将他救出，而且还说这个人是他的玩偶，这让方云升起无限的遐想。

　　可是，方云探视了几次，都没有发现这个人的特别之处，中等偏上的资质，虽然在普通人之中，算的上高手中的高手，可是不足九阶的实力，甚至连强者都沾不上边，更遑论能被风元素之神看上。

　　而且他的体内，流淌着的是最纯粹的人类血脉，没有方云先前猜测的神血，并非神的后裔，除了生性残暴之外，似乎一切都只是个普通人的表现，毫无出彩之处。

　　“帝神饶命，帝神饶命……”

　　在人类之中，十一阶为皇者之境，第二阶为大帝之境，而方云的实力，已经在普通大帝之上，而下位神与半帝，基本上都处于帝级，所以沙盗老大称呼方云为帝神，也是合乎情理。

　　“你还未回答我的问题，你与风元素之神究竟是何关系？”方云再次冷哼一声，双眼韩光闪烁，神之威恕震摄着沙盗老大。

　　“我……我……我不知道……”

　　沙盗老大苦涩着脸看着方云，他根本就不明白，为什么风元素之神会出现在他的面前，而且还出手救他，他很清楚那些神祗看待人类的目光，那是看待蝼蚁一般的目光，根本就不会无故的触手拯救自己。

　　而且如果自己与风元素之神真有什么关联的话，他也不可能只是在这荒漠中当一个臭名昭著的沙盗了，早就跑到某个地方当他的土皇帝。

　　当然了，沙盗也不觉得他会有这样的运气，在与一个大神认亲前，就遇到了方云这个煞星。

　　“你让我相信，一个神祗为了救一个毫无关系的普通人，而与我大打出手，还被我灭掉分身这样的事情吗？”

　　沙盗老大只差没有剖心挖肺，来证明自己的青白了，不论他如何解释，如何请求都无法得到方云的认可。

　　方云是铁了心，要在沙盗老大的身上，找到哪怕一点点的线索。

　　只是，让他失望的是，沙盗老大似乎真的什么都不知道，方云甚至动用了酷刑，除了沙盗老大无止尽的鬼哭神嚎外，什么答案都没有得到。

　　“少爷，他看起来真的不知道。”

　　方云看了眼方齐，这么多年的历练，方齐依旧没有太大的改变，还是这种心性，看不得他人受苦，即便是这种穷凶极恶的人渣，方齐依旧会为对方感到怜悯。

　　反观这一路上，赞路与他的父亲，可是很享受沙盗老大的哀嚎与苦难。

　　他们这些生活在沙漠中的居民，可是深受沙盗的迫害，即便沙盗老大的哀嚎声音再大十倍，也不可能引起他们的怜悯。

　　方云最终也没能得到答案，不过他不打算就此杀掉沙盗老大，他还是不甘心，他希望下次再次遇到风元素之神的时候，能够得到答案。

　　“少爷，您什么时候回方家？”方齐问道。

　　方云苦笑：“我现在有苦难言，今次遇到你，也是意外的惊喜。”

　　方云递给方齐一个盒子，方齐不解的看着方云，正要打开，又被方云拦下：“我得到消息，家中在近期内会有大劫，我无暇分身，如今只能将期望寄托在你的身上，让你代我回家中一趟。”

　　方齐显然不能理解方云话里的意思，既然家中有大劫，还有什么事情比这件事更重要。

　　如果方云自己能赶回去的话，什么大劫应该都能安然度过才对，反而让他代劳。

　　而且方云既然交给他这个盒子，又不让他打开，更是让他不明白。

　　“这个盒子里的东西非凡，只有等你离开西域千里之后，才能够打开，里面的东西能够让你在短时间内，提升到一个全新的境界，如果你在西域内打开的话，恐怕你也将被禁锢在这片荒漠之中。”

　　方齐一愣，惊讶的看着方云：“难道少爷就是因为这个原因，所以才不能离开西域的？”

　　“是的，整个西域都被一个巨大的结界笼罩，皇者之境以上的人，是无法离开这片西域的，如果你太早提升实力的话，也会被这个结界阻挡住。”

　　“我明白了。”方齐严肃的点点头，他懂得方云的意思，如今家族内大劫当头，方云比任何人都渴望回去挽救族人。

　　如今方齐也将带着这份嘱托，带着方云的希望，回到家族中。

　　……

　　“邪天，我们今晚就在这里过夜。”婷婷指着一家客栈说道。

　　邪天抬起头，他的眼中始终没有那份属于人类的情感：“不需要……我还能继续走。”

　　婷婷嘟嘟着小嘴，满脸的不忿：“可是我走不动了。”

　　“那就我背你。”

　　“可是你的背太硬了。”

　　“人类，真是软弱。”邪天摇了摇头，步入客栈中。

　　婷婷满脸的不高兴，朝着邪天的背影吐了吐小舌头：“你以为谁都像你这样啊，木头。”

　　对于邪天来说，夜幕是个令他烦躁的时间，他必须在一个狭小的空间内，安静的等待着黎明的到来。

　　如果是在莲华世界，他可以在任何时候，做他想做的任何事情，包括屠戮。

　　可是此刻的他必须学会，融入人类，学会如何更加逼真的伪装成人类。

　　这并没有想象中那么容易，这一路上，总会有奇奇怪怪的人，会拆穿他异类的身份。

　　而对于当初方云所说的，学会人类的感情，却依旧毫无头绪，他曾经问询过婷婷，什么是感情，可是得到的答案，依旧是虚无缥缈。

　　每个人对感情的解释都不尽相同，甚至有些人类自己，都怀疑感情的存在与否。

　　“感情是什么？”

　　“是那一瞬的心跳。”一对年轻的男女曾经这样回答他。

　　“是刻骨的记忆。”一个沧桑的男子如此回答。

　　“是最美的梦境。”

　　“是烙印在灵魂里的执着。”

　　“是你看那个女孩的时候，眼中的神彩。”这是最近一次，一个远行的祭祀的回答。

　　“眼中的神彩？”邪天不止一次的质疑着这些答案，因为那些明明弱小的人类，怎么可能拥有方云口中，强者的利器？

　　一个在途中死在邪天手中的强盗，如此的对谢天说：“你永远不会明白，感情这东西，因为那是对过去的泪，而你连流泪都做不到。”

　　轰隆隆——

　　突然，客栈猛然摇曳起来，恐怖的震动让整个小镇都颤栗起来。

　　邪天猛然睁开眼睛，地震瞬间平息，邪天看着黑暗中的双手，身上居然冒出冷汗。

　　他惊讶于自己居然失去意识，而他立刻就明白了什么，他居然会出现人类才会有的状态——做梦。

　　这具由岩浆与岩石组成的身躯，没有人类的那种脆弱与疲劳，可是这次他居然陷入梦境中。

　　房门被人从外面推开，婷婷惊慌的走入屋内：“你怎么了，我刚才听到你的惊呼。”

　　婷婷拉着邪天的手掌，邪天疑惑的看了眼婷婷，抽回自己的手：“没什么，我只是在刚才失去了意识……现在是什么时候了？”

　　婷婷担忧的看着邪天：“现在已经是四更天了。”

　　“我的身体有什么状况吗？为什么我会失去意识，而且还会在失去意识的时候做梦？”邪天不解的问道。

　　“什么失去意识，你的身体好端端的，没有任何问题，你说的失去意识只是因为你太累了，所以睡着了，睡着了当然会做梦，所谓的日有所思，夜有所梦。”

　　“太累？不……我没有感到疲惫，我一点都不感到疲惫。”

　　“笨。”婷婷点了点邪天的额头：“你是精神疲劳，你心里的事情想的太多了，所以才会疲劳的，明天我给你开一副方子，保准了隔天睡个安稳觉。”

　　“你的药对我没用。”

　　“谁说的，我给你开的是安神清心的药，这副药对每个人都有用。”

　　“哦，谢谢。”

　　“扑哧……”婷婷突然发出一阵轻笑：“我第一次听到你说谢谢。”

　　“我这些天，经常看到你对那些人类说的。”邪天疑惑的看着婷婷：“我不明白，你为什么要对那些弱者说谢谢。”

　　“那你为什么要对我说谢谢？”

　　“因为你帮了我。”

　　“是啊，他们帮了我，所以我也对他们说谢谢。”

　　“不……他们并没有帮到你。”邪天固执的说道。

　　“这是人类的交际，是人类感情的交流，你既然会对我说谢谢，那说明你也有感恩的心。”

　　“可是……可是我并没有感觉到我有什么变化，我依旧不明白什么是感情。”

　　“笨蛋，总有一天你会明白的。”


第0736章 心中之火

　　邪天已经跟随在婷婷的身边不短的时日，可是他始终无法明白，什么是感情，更谈不上拥有。

　　最终，他还是决定离开婷婷，因为他已经失去了耐心，或者说对方云曾经的话失去了信心。

　　“他根本就是骗人的……我不是人类，怎么可能拥有人类那样的感情？”

　　婷婷失落的目光看着邪天的背影，她已经习惯了这个无声而又可靠的身影，习惯了在过激流的时候，有他厚实的后背，习惯了在风起的时候，有他宽阔的胸膛，习惯了在遇到强盗的时候，有他的力量。

　　“我们还会再见吗？”

　　邪天没有回头，只是随手抛出一块红色的石头：“不用等待我了，我与你本就不是一个世界的人，这个石头在你遇到危险的时候，能够召唤我一次。”

　　“我会想你的。”婷婷看着远去的邪天，大声的呐喊着。

　　“人类真是奇怪的物种，明明如此的弱小，还要在内心中夹杂着这些无谓的东西……”

　　这段时间来，邪天不断的观察着人类，各色各样的人类出现在他的面前，善良的天真的阴毒的很辣的，让他越发的觉得，感情这种东西，根本就没有任何用处。

　　人类只会被感情左右着自己的意志，完全不懂得如何理智对待，而他就曾经看到几个人类，就因为失去理智，被仇恨或者愤怒淹没而命丧他人之手。

　　这在邪天看来，完全是幼稚而可笑的行为，如果那些人类真的想杀了对方，就应该等自己有足够的实力了，才去找对方，而不是一味的送死。

　　突然，几个强盗拦住了邪天：“要钱还是要命！？”

　　对于这样的局面，邪天没有感到意外，在这之前他也已经遇到过许多次，这些人类强盗除了欺凌一下比自己更加弱小与孤单的人类之外，没有任何的威胁。

　　邪天看了眼几个强盗，这些强盗将自己打扮的凶神恶煞一般，可是在邪天的眼里，完全是虚张声势。

　　邪天没有理会这些人类，径直的走去，其中一个强盗感到被无视，立刻大怒的挥刀朝着邪天砍去。

　　只是，他的大刀落在邪天的身上，却连对方一点的伤痕都没有留下，甚至他怀疑对方是不是感觉到了。

　　“无理的人类，你想继续挑衅我吗？”邪天冷酷的低下头，看着这个比他足足矮了三尺的人类强盗。

　　那几个强盗立刻吓得倒退逃跑，临走前还不忘放下狠话：“你给我记住，我们老大回来的话，会来收拾你的，他可是这片山脉最凶狠的强盗，就算是官家的军队看到他也要绕道，上至八十的老太婆下至嗷嗷待乳的婴儿都不会放过，你别跑……有种你别跑。”

　　邪天皱了皱眉头，一步踏前，已经拦住那几个强盗：“你说的那个老大呢？”

　　那几个强盗被邪天这一手给吓住了，连忙倒退几步，有些恐惧的看着这个巨汉：“你……你想做什么……告诉你，如果你敢伤我们，我们老大不会放过你的……不止是你，连你全家老小都不会放过。”

　　邪天毫不留情的将那个强盗的脑袋拍飞，无头的尸体缓缓的瘫倒在地上，那个凌飞的脑袋的脸上，还带着深深的震惊与不解。

　　其他强盗已经吓得双腿发软，面前这个巨汉当真杀人不眨眼，一言不合就杀了他们一个同伴。

　　“你们老大呢？”邪天又对剩下的几个强盗问道。

　　“他……他……”

　　邪天不耐烦的解决掉结巴的强盗，又再一次提出相同的问题，终于，那几个强盗不敢再有半点马虎，连忙回答道：“他……他去前面的山谷打草谷了……那……那里是商队以及过往的路人必经之处。”

　　邪天又疑惑的看着强盗：“什么是打草谷？”

　　“就……就是抢劫……”强盗解释道：“我们老大野狼最喜欢在那埋伏，那里的猎物最多……”

　　“她身上应该没什么钱财，不会被抢劫……”邪天囔囔的说道。

　　“我们老大如果没抢到钱财，就不会留活口……”

　　“其实就算是抢到钱财，老大一般也不会留活口……”

　　邪天一愣，下一瞬他一把提起一个强盗，就如冲霄的箭矢一般，冲上天际。

　　那个强盗已经被吓得失禁，他看着苍茫大地，下方河川尽显，山岳尽在脚下，一种晕眩感系上心头。

　　“你们老大在哪里？”邪天冷酷的问道。

　　“在……在……在……”强盗颤颤的伸出手臂，想要指个方向，可是四肢却不听使唤。

　　“你想让我把你丢下去，换另外一个人来指路吗？”

　　“在那边……”

　　在邪天的威胁下，那个强盗一个哆嗦，立刻就精神了许多。

　　邪天的速度快绝无比，强盗只是两个呼吸，便已经再一次落地，而周围立刻就多了许多人。

　　只见一个头发披散的黑脸大汉盯着邪天，身后几十个凶神恶煞的强盗，地上几具尸体，几个无辜百姓紧紧的簇拥在一起，哭喊着恐惧的看着黑脸大汉。

　　而邪天的突然到来，让所有人都是一愣，邪天来的太快了，以至于所有人都没看清楚，只见尘土一扬，他便出现在众人面前。

　　邪天看了眼手上快要吓昏过去的强盗：“他就是你的老大？”

　　“是……是……”

　　邪天一把将强盗丢在地上，大步的走到那几具的尸体前，蹲下身体去查看那些尸体。

　　“不是……不是……”

　　邪天一个个打量着那些尸体，而每检查过一具尸体，都能让他的心头放下一块石头。

　　“这个也不是……这个也不是……”

　　终于，邪天来到最后一个，被其他尸体压在下方的尸体，那个尸体是一个少女的尸体，脸上血肉模糊，下身的衣裤被扯破，下体还有一些秽物与血迹，身上还有几处就如野兽啃咬过的伤口，可谓是凄惨至极。

　　邪天不知道为什么，心头就像是被人用力的掐了一下的感觉，那种痛难以言喻，他连忙翻看起那个尸体，这少女尸体上的衣物有些眼熟，而他的脸色亦越来越难看。

　　不知道为什么，一股无名火在他的心头蹿升起来，那种火焰无法平息，无法遏止的爆发出来。

　　“你是谁，来这里找死吗？”野狼刀尖指着邪天，大声质问道。

　　邪天就像是失了神一样，茫然的站起来，那一瞬他的脑子里，真的是一片空白。

　　即便是强盗的刀锋落在他的脖子上，他也毫无动静，那个先前被邪天丢在地上的强盗连忙拉住黑狼：“老大……老大，他……他是个狠茬！”

　　“滚，这片山脉谁能比我更狠，来人！把他剁碎了喂狗！”

　　野狼退后两步，他发现自己刚才砍邪天一刀，不但没伤到他，自己的手掌反而隐隐作痛，看来真是个高手，他已经打算好了，先让手下送死，等他们打累了，自己再上去收拾残局。

　　几十个强盗，围着邪天，剑锋剑芒不断的招呼在邪天的身上，邪天就像是一块劈不开的石头一般，就那么任凭强盗攻击，也不还手。

　　突然，一个强盗的刀锋被邪天一把抓住，邪天低头看向那个强盗，用力一挥，那个强盗瞬间被打飞出去。

　　在众人的眼前，那个破布一般的躯体，狠狠的砸在身后的山壁上，然后就是半个山壁轰然粉碎。

　　匪夷所思的力量让所有人都张大嘴巴，惊愕的看着邪天，邪天那不似人类的目光盯着野狼。

　　“是你杀了她吗？”

　　“我……我……”野狼恐惧的倒退，他面前的这个巨汉，根本不是人，是一头比他更加凶恶的凶兽。

　　他就像是做贼心虚一般，连忙拍了拍裤裆的污秽与血迹，战战兢兢的叫道：“不是我……不是我……”

　　邪天一步步的走向野狼，野狼的眼中充满了无限恐怖，连忙大叫着：“杀了他……快杀了他啊你们这群废物……”

　　只是，邪天冷酷的挥出一拳，围在他身边的那些强盗，全都被砸飞在远处的山壁上，轰隆隆的巨响中，一座山巅在野狼和那些恐惧的平民面前，夷为平地。

　　这是非人一般的力量，令人胆寒的气息，浑身燃烧着灼热的岩浆，就似要将一切焚毁一般，死亡的气息笼罩着野狼。

　　“不……不要杀我，你要多少钱……你要多少钱，我全给你……求你不要杀我……”

　　野狼痛哭的跪在地上，淋涕求饶着：“我愿意痛改前非，我愿意重新做人……求你不要杀我……我愿意把我所有的财宝都送给你……”

　　邪天那已经被岩浆焦灼开的皮肤下，是狰狞而抽搐的血肉：“我为什么要饶过你，你连自己的同类都没放过，我为什么要绕过你？”

　　这不是邪天第一次看到人类死在自己的面前，可是这次，他却不知道是怎么回事，那种沉重的负担，就似快要将他压垮一般，他的脚步举步维艰。

　　“明明就是一个不相关的人类……为什么……为什么我会如此的在意她的死活……”


第0737章 寻找婷婷

　　只是，在邪天彷徨之际，一个老者却突出人群，怀揣着一把匕首，刺入野狼的胸口之中。

　　野狼做梦都没想到，杀他的人不是这个绝世强者，而是一个连刀都握不稳的老头的手上，可是刺入自己心口的这把刀，却坚定有力，没有任何的迟疑。

　　邪天看着那个老者杀死野狼，可是他却没有因此而愤怒，因为他彷如在老者的眼中，看到了同样的目光，那是仇恨与愤恨的目光，那是绝望与不甘的执念。

　　野狼只想要在最后，拖着那个老者一起死，他的刀高举。

　　可是，来不及落下，邪天已经将他的手握住，而邪天的目光落在老者的身上：“你为什么杀他？”

　　“这个畜生杀了我女儿！他还奸污了她！就算……就算杀他一百次，也不足以平息我的怒火！”老者悲鸣着，跪在少女尸体旁，搂着那逐渐冰冷的尸体，那悲鸣的声音撕心裂肺。

　　老者无力的控诉着野狼的罪行，少女的尸体已经失去了一切生机，邪天愣愣的看着老者与那少女的尸体：“她是你女儿？”

　　在老者回答他的那几息的时间里，彷如是邪天一生里，最漫长的时间，他害怕得到最后的答案，可是又迫不及待的想要知道。

　　这种矛盾的心理让他犹豫与彷徨，他不明白，自己为什么会如此的在意，如果是在以往的他，根本不可能会对如此弱小的种族，产生任何的怜悯。

　　可是，此刻的他却迫切的希望，这个少女的尸体，不是她……

　　“她是我的女儿……”老者哭喊着，泪水模糊了枯老的脸颊，那种绝望与凄凉，让周围那些死里逃生的路人与商人，心中戚戚难平。

　　这样的惨剧就在他们的面前发生，可是他们却什么都做不了，他们只能看着那只畜生玷污少女，屠戮他们的同伴。

　　“她叫什么？”

　　“阿兰……她叫阿兰……”老者抹干泪水：“这位大人，感谢您……”

　　老者一句话没说完，又哽咽的落泪，邪天心中微微触动，心中庆幸不是婷婷，可是又不禁怀疑，如果真是婷婷的话，自己是否也会如老者这般悲鸣。

　　“你可知道一个叫婷婷的女孩？她应该与你的女儿年龄相仿。”

　　“婷婷……你说的可是那位好心的姑娘，将自己包里的衣服给我女儿的那位姑娘？”

　　邪天立刻激动的拉住老者：“就是她，她可安好？”

　　“那位姑娘是个好姑娘，大人是那位姑娘的什么人？”

　　“她是我的救命恩人，她现在在哪里？”

　　“还好那位姑娘与我们并非同路，不然恐与阿兰一样遭遇不幸，如果大人是那位姑娘的朋友，最好现在就去寻她，这附近山脉并不安宁，匪徒遍地四起，野狼这等恶人不计其数……”

　　邪天完全没意识到自己的失态，他紧张而激动的拉着老者：“那她现在往何处去了？”

　　“这……这我也不知道，我只记得那位姑娘医术了得，当时镇子上有几位身患重疾的患者，那位姑娘说要治好他们再行离去。”

　　“治好他们……”邪天心头猜测，以婷婷的医术，那几个人类如果不是得什么绝难病症，应该都会在半天内治愈，而他离开婷婷，已经有大半天的时间，希望婷婷还留在他们分开的镇子上。

　　“一路小心。”邪天只留下一句话，便冲天离去。

　　众人仰望着天空那个黑点消失，都在祈祷那个不知名的人，以及他所关心的人，能够平安。

　　如果是以往的邪天，他甚至不会去管这些人类的感受，可是如今他却留下一句话，这已经说明了他心态的转变。

　　至少，他已经认可了人类这个族群，弱小却又复杂的族群。

　　当他赶到小镇的时候，多番打听到的结果，却是人已经离去，而且没有人注意到婷婷离去的方向。

　　在随后的三天时间里，邪天将附近山脉的所有山贼团伙与山寨都问候了一遍，打听有关婷婷的任何消息。

　　而一个绝代强者，肆意屠戮山贼强盗的消息，也在一夜之间传开。

　　那个绝代强者，不仅仅是屠戮那些山贼强盗，而且还主动的救助那些被抓上山头的囚犯，特别是少女，几乎每个被救被劫的少女，都会在那个强者的亲自确认后，才能够离去。

　　莫茜与几个年龄相仿的少女，被关押在阴暗潮湿的地牢中，每个少女都是惶惶不安，互拥在一起，她们都是今日遭遇了强盗，被掳上山的女子。

　　她们是进贡给某个王朝的女子，并非普通人家的子女，所以她们很明白，自己等人的结果会是如何。

　　很快，几个强盗打开牢门，将她们从地牢中驱赶出来。

　　少女们低声轻泣，这是她们最悲惨的命运，莫茜在自己的国家，被称为最负才情的女子，可是即便如此，她也止不住心中的不安。

　　在山寨的大厅中，一个身材如战熊一般的大汉端坐在主座上，那大汉目光狠厉狂野，特别是看待这群女子进来后，更是双眼充满了淫秽色欲。

　　“老子运气真不错，居然能掳来这么多极品女子！”

　　女孩们心中绝望，落在这群强盗手中，今生无望，即便将来逃出生天，也会被当作污秽的女子浸猪笼。

　　不过，还未等雄天霸享用这些女子，一个强盗便已经急匆匆的跑进来。

　　“大王……大王不好了……”

　　“什么不好了，给我滚下去，没看到本王有要事处理吗？”

　　“外……外面有……”

　　那个强盗还来不及解释，一个同伴就飞了进来，砸在他的身上，直接让他血肉模糊，两个尸体都惨不忍睹。

　　“什么人，敢来我黑熊寨捣乱。”雄天霸立刻愤怒的站起来，操起身边的长戟，指向大厅外。

　　夜幕中，缓缓的走出一个身影，那个身影的体形比雄天霸还要高出两个头，冷漠而无情的目光扫了眼大厅内的少女。

　　那些少女看到邪天的到来，心中恐惧惊骇，这是一头充满了野性的凶兽，看那面容绝对是个比雄天霸还要凶恶的蛮人。

　　邪天扫了眼众少女后，眼中露出一丝失望，又有那么一丝庆幸，囔囔自语：“也不在这……”

　　“好大的胆子，闯入我的寨子，还敢如此觊觎我的人！”雄天霸大怒，手中丈八长戟如蛟龙出海，威风凛凛的刺向邪天。

　　邪天回过神，看了眼雄天霸的攻势，却是轻轻摇了摇头：“人类就是这点不好，连对方的实力都没摸清楚，就敢轻言妄行。”

　　只是一指轻弹，长戟锋头顿如秽土粉碎，整根长戟手柄都在瞬间纷飞，手握长戟的雄天霸立刻便双手鲜血淋漓，露骨可见，那景象恐怖之极，那些少女惊叫的退开。

　　莫茜却是眼中露出惊疑，这突然到来的大汉，不似常人，实力可怕至极。

　　她的见识比起其他少女，都多了几分，所以可以分的清这大汉的莫测实力。

　　“你……你到底是谁……”

　　雄天霸惨叫着，颤颤着血淋淋的双手，指着邪天怒喝。

　　只是，雄天霸的话音却截然而止，他看到大厅之外，黑暗的山寨外传来的，浓烈而令人作呕的血腥之气。

　　整个山寨就像是屠宰场一样，找不到一个活人，甚至找不到一个完整的躯体。

　　“我问你，你可见到过一个叫做婷婷的女孩？”邪天淡然问道。

　　“哼哼……你来此撒野，就算杀了我，整个匪王山脉的山贼强盗，都不会放过你的，特别是四大盗王，他们一定会把你这狗杂碎杀了喂狗的！”

　　“四大盗王？”邪天居高临下的看着雄天霸：“你说的是吴天勇、华芳、六指贼和百盛吗？我已经拜访过他们了，他们没比你这里强多少。”

　　雄天霸张着嘴，他感觉空气都变得稀薄，这个人到底是什么人，居然如此的大言不惭，那四大盗王，每一个都是接近神级巅峰的超级强者，统御着整个山脉，数百个山寨强盗团，即便是最弱的六指贼王，单单是人数就比他多了十倍不止。

　　他居然说，已经拜访过他们了，邪天目光凛然冷漠：“你到底见过没有？”

　　“见过又如何，没见过又如何？”

　　邪天的眼中闪过一丝火热：“没区别，你都要死。”

　　“哈哈……那我为什么要告诉你，反正我都要死。”

　　轰——

　　一团火光冲天而去，整个夜幕都被火光烧的漫天通红，圆月都被滚滚火云淹没，那景象令人震撼窒息。

　　邪天身上火光熊熊而起：“如果你能诚实一点，我就让你死的痛快一些，如果你顽固到底，或者是你做了什么伤害她的事情，我就让你堕入地狱，让你永世难逃。”

　　这不是玩笑，雄天霸已经吓得瘫坐在地上，这种恐怖的景象，令人胆寒，他终于相信，这个人说的不是大话，即便四大盗王实力再强，对于这人来说，也只是一念之间，难怪他说他们的实力比他强不了多少。

　　恐怕就算四大盗王的实力再强十倍，他们与他的差距依然不会有任何改变。

　　“我知道你说的那个叫做婷婷的少女……”莫茜突然站出列，开口说道。


第0738章 心怀不轨

　　所有人都被邪天放走，唯独留下莫茜，山头被邪天消掉一大半，邪天冷视着莫茜。

　　他不得不怀疑莫茜的话，因为这两天来，他听过不少人类，假意骗他，实则别有它图。

　　“你说你见过婷婷？”邪天凝视着莫茜，他并不嗜血，可是他不喜欢别人骗他，如果被他发现他人有意蒙蔽他的话，他就会毫不留情的将之抹杀。

　　“是的，你说的那个叫做婷婷的女孩，可是这么高……秀发轻舒脑后，一双明亮慧眼，笑起来就会露出一对小酒窝的女孩。”莫茜形容的婷婷的容貌。

　　“不错，你果然见过她。”邪天点点头：“你可知道她现在所向何方？”

　　“你找她做什么？”莫茜反问道。

　　“为我印证心中之念。”邪天说道。

　　“何解？”

　　“我曾经听一个人类说过，如果我想要追寻更加强大的力量，我便要明白人类的感情，而婷婷是我唯一的线索。”

　　“你不是人类？”莫茜并无太多惊色，神情镇定，目光闪烁慧光。

　　“我不是人类，甚至不是你们这个世界的族群。”

　　“这个世界上还有比你更加强大的人类吗？或者说……告知你这些事情的，真的是人类？”莫茜不禁怀疑道。

　　“他的确是个人类，而且他的确掌握了我所无法明了的智慧。”邪天肯定的说道。

　　“或许我可以帮你解心中之惑也不一定呢？”

　　邪天不禁有些怀疑的盯着莫茜：“你有什么目的？”

　　“帮我苍国平复战乱。”莫茜说道。

　　邪天的目光冷酷而不屑：“人类总是如此的自以为是，以为抓住一点点的把柄，就能要挟达成任何要求。”

　　“这不是一点点的把柄。”莫茜自信的说道：“而且以你的力量，我的要求对你来说，只是举手之劳，我为你解惑心中之结，而你所付出的，只是一点点时间而已。”

　　“可是……如果你无法解开我的心结又如何？”邪天提起莫茜：“你却无法为自己的失败付出什么代价。”

　　“我可以把命交给你。”

　　“不，如果你让我失望，我就摧毁你的国家！”

　　莫茜显然是心头一阵颤抖，她并未想到，事情会变成如此这般。

　　生与死在邪天的心中，只是一念之间，他不会为不相干的人生死而感到悲哀动容，他就是如此的漠视人情。

　　“你说你能解开我心中的心结，那么现在就开始吧。”

　　“你线告诉我，那个人类告诉你的事情，以及你为什么一定要找到那个女孩。”

　　邪天没有保留，他的话语平淡漠然，在谈及方云的时候，没有丝毫的起伏，唯独在说道婷婷的时候，邪天的语气里，明显的出现了一丝波动。

　　“这已经说明，你开始依赖起与那个叫做婷婷的女孩的感觉。”莫茜说道。

　　“依赖？”邪天歪着头，不解的看着莫茜：“那么弱小的人类，怎么可能依赖她？”

　　“这种依赖，是心灵上的寄托，是长时间的接触后，所感到的羁绊。”莫茜平静的解释道：“这是一种奇怪的感情，从她救你之后，便不断的照顾你，虽然你对她无动于衷，可是却会不自觉的注意她的一举一动。”

　　邪天回忆这些日子来，与婷婷的相处，似乎真如莫茜所说的那样，自己总是有意无意的关注着婷婷的动向。

　　“这就是感情吗？”邪天茫然的问道。

　　“是的，这就是感情，奇妙而坚定的情绪，那种从身到心的感受，令人心绪难平，寝食难安的感情。”莫茜点点头说道：“从你们相处的这些日子来看，你自己并没有意识到这点，你还依旧沉浸在自己的世界中，去寻找虚无缥缈的感情，却不知道自己的目标近在咫尺。”

　　“可是……可是……为什么我完全没有感到改变？”

　　“感情这种东西，是无法用身体去感觉的，只有自己的心才能明白，你们在一起的时候，或许毫无所觉，可是当你们分开之后，你就会开始不安，担心甚至是恐惧，因为你知道这里并不太平，普通人出入此地尚且危机重重，何况是一个弱女子。”

　　莫茜顿了顿，继续说道：“你曾经说过，你不用睡觉，更不会做梦，可是那夜……你却做了一个梦，在那个梦境中，你记得最清晰的画面是什么？”

　　梦境一向恍惚飘忽，令人难以琢磨，而且很多的时候，梦醒时分便是忘却的时候，邪天也不例外。

　　那个梦境不过是几天的时间，却像是有什么东西，强行将梦境的内容抹去，只有一个画面，依旧牢牢的铭记在他的心中……那双眼睛令他感到万分的熟悉而且温柔。

　　“我知道，你记得最清楚的一定是她！”

　　莫茜肯定的说道：“不论你将她当作什么，都可以肯定，你非常的在乎她。”

　　“可是，可是我为什么还是不明白……什么是更强大的力量，我完全没有感觉到更加强大的力量，我的路又在何方？”邪天低声的吼着。

　　“那个叫做方云的人类在骗你，他恐惧你的力量会失去控制，所以捏造出这个谎言，就是为了控制你，让你不会失控。”莫茜直言说道，她的目光冷静而坚定：“你其实也已经开始怀疑了，不是吗？”

　　“不……他不会骗我的……他不可能骗我的……”邪天突然对着莫茜怒吼起来：“一定还有什么地方不对，一定还有什么地方不对……”

　　“事实就摆在眼前，即便你现在不肯承认，可是你却已经动摇了，感情对人类来说，只是一种拖累，那个人类只是为了削弱你的力量，让你被感情所负累，才对你这么说的。”

　　激怒邪天，可绝对不是好玩的事情，那是一种如山崩海啸一般的崩塌，莫茜这是在铤而走险，是在玩火自焚，稍有不慎，自己和她所在的国度，就要万劫不复。

　　“感情这种东西，根本就没有任何用处，趁着你还只是感受到它的存在，还未真正的深入灵魂，将它摒弃吧，感情只会让你失去更多的东西。”莫茜的声音如魅惑般，在邪天的耳边响起。

　　这就是莫茜所自持的把握，她所修炼的正是媚功，这种偏门的功法，几乎没有任何的攻击力，可是却能够魅惑强者，为她所用。

　　如果能够真正的引诱到邪天，那么她几乎可以完成一切的心愿。

　　邪天虽然强大，远非莫茜所能比拟的，可是此刻他的心神大乱，莫茜的声音又不断的在他的耳边响起，让他心神动摇难定。

　　“来我的身边吧，我会带你去走向更加强大的道路，我会让你找到那个人类，那些曾经欺骗过你的人，都将为此付出代价……”

　　无法想象，邪天的怒火是何等的狂暴，他身上溢出的力量，让整个山巅都沦为了火山，地火从裂缝中喷涌而出，火啸雷鸣震天动地。

　　莫茜心中狂跳不止，她感到邪天的抵抗越来越弱，即将被她控制。

　　这是她今生都未曾遇到过的绝代强者，超乎想象的力量，可能只有传说中的神才能够与之比拟，或者他就是一个神！

　　如果被她真正的控制，那么她所拥有的，将不只是平复苍国战乱的希望，而是掌控这个大陆的野心。

　　只是，远处传来一声女孩的惊叫，那是一个还未来得及下山的少女，她正被突然喷涌而出的岩浆围困在一个岩浆池中间，那狂暴的熔岩，即将将她吞噬。

　　正是这声惊叫，让邪天整个人猛然清醒过来，周围的天灾顿止，岩浆迅速的熄灭消失，火红的夜空也在一瞬间平息黯淡。

　　邪天仿如隔世，一双饱含怒火的目光，狠狠的盯着莫茜，一把将之提起：“你敢对我动手脚！”

　　莫茜心头发凉，原以为大局已定，却不料被一个无关的女子给破坏，这让她又急又恨。

　　“我没有对你说谎，我只是用我的天赋，为你打开心结，一切都如我之前所说的那样，那个人偏了你。”

　　“婷婷去哪里了！”邪天的脸色冷酷，冷声哼道。

　　“她去了苍国！”莫茜艰难的发出声音，那双强而有力的手掌，几乎让她透不过气来。

　　“你又想欺骗我！你们人类就是这样不知死活，这种谎言只会为你带来灾难！”

　　“我没骗你，婷婷是我们家族的族女，可以算是我的一个族妹，不然的话……我如何会在这前往苍国的路上遇上她？”

　　邪天的脸色阴晴难定，思绪左右，才缓缓的放下莫茜：“你最好不要骗我，如果我到了苍国之后，没有看到婷婷的话，你连同你的家族，乃至整个苍国都将被我的怒火吞没！”

　　“放心好了，我不会拿他们开玩笑的，如果你不想让婷婷伤心的话，最好不要让我们族人受到伤害。”

　　莫茜的嘴角露出一道笑容，这里距离苍国足有万里之遥，在这万里的路途中，她自信能够改变邪天的心意，既然那个婷婷可以做到，她自然也能做到。


第0739章 灭族之祸

　　在一处被结界隔绝的村庄里，四处都是残破的瓦砾，纷飞的黑烟如恶龙般冲入空中，战火已经将这片与世无争的世外桃源化作焦土，这里遍地的尸体早已经冰冷，洒在地上的鲜血也已经干涸。

　　博东愣愣的看着遍地残骸，脑海里一片空白，而它的身边蠕动的遁孔虫是他刚刚驯服的，而这只温驯的遁孔虫此刻也露出恐惧的目光。

　　这里不只有博东族人的尸体，还有数不清的遁孔虫的残尸，屠戮者手段极其残忍，根本不放过任何活物。

　　无法想象，在几天之前，这里曾经发生过何等惨烈的屠戮。

　　不论是男女老幼，他们临死前的目光里，流露出的是绝望与恐惧。

　　这里的每一具尸体，都是博东的亲人，整个村庄六百三十五具尸体，所有族人的尸体，不多不少。

　　那些不知名的刽子手，用残忍的手段，将年轻的男女咽喉隔断，将他们的血完全放干。

　　而那些年迈者，则是被最残忍的手段，砍杀的支离破碎。

　　博东的眼中流着血泪，他发不出声音，那种无力的控诉苍天的不公，那种绝望中燃烧着的复仇怒火，在心中无法遏止的咆哮着。

　　“为什么……为什么会这样，我的族人到底做了什么？为什么诸神要如此惩罚我们？为什么！！”

　　博东跪在亲人们的尸体面前，那里有他年幼的弟弟，还有他的母亲，待他如手足至亲的族人，视他为弟弟的族人大哥，从小就照料他们家的邻居，每一个都是血淋淋的现实，每一个都如刻在心中的伤。

　　突然，身边的遁孔虫传来一阵长长的虫吟，这让博东心头一动，遁孔虫如果有陌生人接近的话，就会发出吟叫，这种声音只有它们的主人才辨认的出，博东满怀欣喜，以为是自己没发现的活着的族人。

　　可是，站在他背后的却是一群身披铠甲，每个人都用厚实的头盔挡住面容，只有一双黑森的眼睛，冷冷的盯着博东。

　　博东整个人都陷入冰窖之中，这些人全都是从血雨腥风中走出来的残酷杀手，他们身上的铠甲不是用来保护他们的，只是为了束缚住身上的杀气与血腥之气。

　　他们身上的盔甲沾满了血垢，散发着一股浓郁的血腥，令人闻之晕眩。

　　博东无法动弹，他的身体僵硬，似是被一股无形的力量，将身体牢牢的抓住一般。

　　一个巨大的盔甲从人群中走出来，那个盔甲虽然巨大，可是却发出空荡荡的金属声响，像是空物一样。

　　“你……你们是谁？”博东虽然愤怒与怨恨，可是此刻的他却难升起一丝复仇的心思，面前的这些人太强了，哪怕他再强大十倍，也无法战胜任何一个人。

　　那个盔甲与其他人不一样，它的双眼闪烁着血一样的红光，同时盔甲中发出一阵回响：“将东西交出来。”

　　那种声音寒粟难禁，令人深入骨髓的寒意，难以自矜。

　　博东分明看到，黑洞洞的偷窥里，喷出白色的吐息，那绝对不是人的气息。

　　“你们为什么要杀我的族人，我的族人与你们又有什么恩怨？为什么！！”

　　博东鼓起勇气，脸色铁青着咆哮道，这已经是他最大的力量，即便他的身体怕的发抖，即便他的双脚连站起来的力气都没有。

　　“怀璧其罪。”那个人蹲下身体，将空荡荡的铠甲凑近博东，血色的红光让博东整个人都颤栗起来：“将东西交出来，不然的话……你就会成为那些尸体的一部分。”

　　“什么东西？我不明白你在说什么！”博东咬紧牙关，决然不对那人屈服。

　　不仅仅是因为决心，还有一个原因还是因为，他根本就不明白那个人所指的到底是什么东西。

　　虽然传说自己的祖先是无上的存在时空之神，可是那已经不知道多少年前的事情了，族内的后代里，几乎没有出现过实力出众之人，而他们的无上存在的祖先，更没有留下任何，值得让人留念的东西。

　　那个人毫不犹豫的举起刀，盔甲里发出阴冷的声音：“交出来！”

　　博东坚定不移的看着那对血色的双瞳：“死也不会交给你！”

　　“那就去死！”那个人手起刀落，刀锋破空落向博东的脑袋。

　　突然，遁孔虫猛然冲上前来，狠狠的撞在那个盔甲上，同时肥硕的屁股狠狠的甩飞博东，嘴里发出尖锐的嘶鸣。

　　博东激动的看着遁孔虫：“不……不要……”

　　遁孔虫撞在那个人的身上，那人却纹丝不动，举起刀即要将遁孔虫杀死。

　　“不要……不要杀它……”

　　“将东西交出来。”

　　那人转头看向博东，再次带着不似人的口吻说道。

　　博东脸色铁青，似是在做着为难的抉择：“你先放过它，我才会将东西交给你。”

　　那人一脚将遁孔虫踢到博东的脚下，博东脸色突然一变，抓起遁孔虫的同时，身后出现一个空间虫洞。

　　他的身躯转眼变没入其中，那人眼疾手快，手中突然飞出一个镣铐，扣住将要没入其中的博东的脚踝。

　　空间虫洞中传来博东的轻呼，那人用力一拉，却没将博东拉出冲动，铁链连同着一个一片空气，明明什么都没有，铁链却在不断的发出声响。

　　“怎么回事，这片空间不是已经被封锁了吗，为什么他还能遁逃走？”那个人的盔甲里，发出低声的怒吼。

　　为了对付这群人，他们可是大费周章，将这片空间完全的封锁，任何人在这里都无法用空间魔法，可是博东却当着他们的面前，使用空间魔法遁逃走。

　　“大人，您已经用炼空锁锁住他了，量他也逃不了多远。”

　　“追！顺着炼空锁的感应，一定要抓住他！”

　　博东拼命的遁逃着，不论他如何使用空间虫洞穿梭，都无法摆脱脚上的镣铐与锁链，他心中隐隐不安，感觉这镣铐锁链不是普通之物。

　　他座下的遁孔虫也是拼着命的遁逃，一向慵懒的遁孔虫，如果不是性命危急，是绝对不会如此卖力的遁逃。

　　真是怕什么来什么，博东刚遁逃出百里之外，身后远远的就看到那群铠甲杀手的身影，他们的速度奇快无比，不过几息的时间，便将他们的距离缩小了一半，特别是那为首之人，速度之快，更是在沙地上掀起狂沙尘土。

　　那人的手中更是握着一根铁链，与他们隔空相连，这条锁链似是限制了博东的传送，让他无法用长距离的传送，最远一次也只能传送十里的距离，而且不能在短时间内两次传送。

　　这让博东大为焦急，传送一次十里的消耗，和传送一次一百里的消耗，只是差了一两倍，可是距离却整整差了十倍之多。

　　就好像是慢跑和三步，这种传送的距离与消耗明显就非常的不合理，可是被对方连着锁链，又让博东无可奈何。

　　不论他向着哪个方向逃跑，对方都能顺着锁链，一次次的出现在他的背后。

　　这让博东几乎绝望，他从村子里逃出来，已经小半天的时间了，而且足足传送了千里的距离，上百次的传送，几乎让他难以维系，如果不是遁孔虫帮助他打开空间虫洞的话，他几乎就要力竭。

　　可是即便如此，这也已经是他的极限，那些人就好象有着无穷的体能，在沙漠中狂奔千里，依然没有一点点的颓势，依旧不依不饶的跟随在他的身后，似乎不把他累死，誓不罢休。

　　“怎么办……怎么办，如此下去，不是累死就是落在他们的手中……”

　　博东虽然怨恨这些人，可是心中清楚，只有活下来，才有机会为自己的族人父母亲人报仇，如果死了，那么一切都完了。

　　逃！一定要逃，一定要为自己的亲人报仇！

　　复仇的执念，让博东穷尽一切力量，也要为自己逃出升天。

　　对于现在的博东来说，他已经失去了一切，心中只留下为族人复仇的理念支撑着他，带给他求生的欲望。

　　“你逃不掉的！你的命运已经注定，你们一族的丧钟已经在回荡，你只是败亡的狗，不用多久，你就将与你的族人见面！”

　　如同恶鬼一般的声音，在博东的耳边回荡着，这声音是顺着锁链传来的。

　　博东心头一紧，再次咬紧牙关，再一次打开空间虫洞。

　　从一个时辰前，博东打开一个空间虫洞，就已经非常勉强了，而这次他用了一刻钟，才勉强打开一个成型的空间虫洞，如果是在他精力充沛的时候，可以瞬间打开，可见他即便如此坚强，也终有力竭的尽头。

　　博东站在空间虫洞的面前，刚想踏入空间虫洞，身形却是一滞，脑子里突然想起一句话。

　　对于几近绝望的博东来说，这句话彷如悬崖边上的一根救命稻草般，他想也不想的关闭空间虫洞，同时转变方向再一次试图打开一个空间虫洞。

　　“北方……向北才有一线生机！”这是他最后的希望，不管是否真的有效，也是他最后的一搏。


第0740章 剑气纵横

　　这些全都是不懂得疲劳的魔将，他们狂奔于沙漠中整天都未见疲劳迟钝。

　　博东的前脚刚刚没入空间虫洞中，这群魔兵魔将就后脚追来，只差半步便要将博东擒拿住。

　　那个为首的魔将手中锁链铁吟，魔将感受着手中锁链传来的震动，双瞳火光越发的盛炎，红光似是要将夜幕望穿。

　　“瓮中之鳖，这是你最后一次从我的面前逃走。”

　　对于方齐来说，要认清方向，是个非常吃力的事情，如果不是方云为他指明，白天向着太阳升起的左边前进，而晚上则是向着天空中最耀眼的北极星前进，恐怕方齐还在沙漠中胡乱转悠。

　　不过，在他休息的时候，被一个大男人和一只大的无法形容的虫子压在身上，绝对是一场无妄之灾。

　　方齐整个人都跳起来，看着趴在地上，已经累的站不起来的那人，这人年龄与自己相仿，脸上还带有余悸。

　　“救……救救我……”

　　“你是谁？你怎么突然出现在我的身边的？”方齐警惕的看着博东，在这片危险的沙漠中，一些狡诈的沙盗，总会使出各种诡计，所以他不得不提防，虽然博东看起来与穷凶极恶的沙盗相去甚远。

　　“我被人追杀……”博东缓过气来，勉强平定心神，缓缓的说道。

　　在他的眼里，方齐已经是他最后的救命稻草，他原本只是抱着最后的希望，向着北方遁逃，没想到第一个传送，便将他传送到方齐的身边，这让他更加相信，方齐就是那个，能够拯救他的人。

　　“追杀你？”

　　方齐很快就发现了追杀博东的那些人，那些不似人一般的铠甲魔兵魔将，很快就出现在了他们的面前。

　　方齐的脸色立刻凝重起来，这些铠甲里散发出来的气息，令人不安，没有一个易于相处，身上更是散发着浓郁的血气。

　　每一个都是血雨腥风中走出来的杀神，更何况这数量更是让他没有任何胜算。

　　“这些就是追杀你的人？”方齐满脸无奈，他真想不通，在这群杀神的追杀下，他是如何逃跑的。

　　“这些怪物杀了我的族人，而且在沙漠中狂奔千里，依然煞气冲天，你要小心。”博东似乎是对方齐很有信心，满脸诚恳的说道。

　　方齐苦笑，这可不是小心，他就能够对付的，只是此刻已经骑虎难下，这群杀神煞气冲天，根本就不打算放过他。

　　只将那个为首的魔将手中锁链用力一扯，博东不受控制的被拉向他，方齐飞快的扑上前，一拳轰在锁链上，博东狠狠的砸在地上，那个魔将也是踉跄的退后几步。

　　“人类，你想死的快一些吗？”

　　“人不人鬼不鬼的东西！这里是人类的世界，滚回你们的世界去！”方齐毫无退缩之意，既然被他撞上了，他也无法抽身。

　　“你知道我们不是人类，还敢插手此事？”

　　“就算我不插手，你们也不会让我活着离开！”方齐剑指对方，毫不妥协。

　　“勇气可嘉，可惜有勇无谋。”

　　魔将的话音刚落，几个身披重甲的身影便从他的身后跃出，朝着方齐冲去。

　　这两个魔兵实力可怕，完全凌驾于方齐之上，方齐的实力不过八阶出头，可是对方的实力已经是神级，而且有两个人。

　　方齐瞬间便被其中一人一刀挥来，阻挡不住身体直接飞出十几丈外。

　　“不自量力。”

　　“怎么这么弱？”博东的脸色更加苍白惊恐，他心中的希望顿时消失无踪，取而代之的是后悔与恐惧。

　　方齐胸内疼痛难忍，整个身体血气沸腾，难以压制。

　　实力强弱悬殊，几乎没有胜算可言，不过他还是再一次站起来。

　　“冥顽不灵的人类，死不足惜！”

　　这次那两个神级的魔兵没有留手，全都是全力攻向方齐，一片沙地都化作焦土，方齐更是不受控制的砸在沙地上，满身是血。

　　“放了他，我将东西给你们！”博东突然大吼道，他似乎已经下定决心，眼中的决然，或者说是绝望。

　　“不可能了……你已经失信过一次，这次……你与他都要死！”

　　那个魔将毫不留情的说道，他的语气里，没有半点迂回的余地，要将博东与方齐，全都斩杀。

　　“难道你不想要那个东西了吗？”

　　“杀了你，一样能从你的身上，拿到那个东西。”

　　“你会后悔的，我早已将东西藏在沿途的沙漠中了，在这沙海茫茫中，你永远都找不到那个东西。”

　　“哈哈……”

　　那个魔将突然大笑起来：“可悲的人，你显然还不知道那个东西是什么。”

　　魔将轻轻的拉扯着锁链，一点点的将博东拉到面前，似是在猫捉老鼠一般，不过这次他不会再让博东轻易逃跑。

　　“那东西是你体内的血，流传自最崇高的血脉，从至高的神的体内，一点点的流淌到你的身体中，历经十万年的时间，人类的血并未让这份神性受到玷污，反而让它越发的崇高。”魔将就像是提着一只待宰的羔羊一般，语气里充满了戏谑的快意：“我们杀了你的所有族人，却没有发现最纯净的神之血，那只能说明还有漏网之鱼。”

　　“你……你是说我的体内，流淌着时空之神的血脉？”

　　“是的，不过你不该称呼他为时空之神，而应该是父神，你的血脉决定了你的身份，你就是时空之神的直系子嗣，你身上有一半的血脉，继承了他的伟大神力，只是被你人类的血脉所掩盖，这是极大的亵渎，对于诸神，对于时空之神，都是一种侮辱。”

　　“这不可能……我根本就没有突出的天赋，在族内比我优秀的族人，比比皆是，每个人都比我更有可能……”

　　“你知道我们是怎么猎杀你那些活蹦乱跳的族人吗？”魔将残忍的说道：“为了防止他们使用空间魔法逃离村子，我们封锁了方圆千里的一切空间，理论上来说，任何的空间魔法，都无法使用，可是你却打破了这个常理，神的力量在你危险的时候激发，现在的你，简直是时空之神最完美的杰作，神性与人性互相的影响着，很快……所有留存于世上的神，都将明白，时空之神当初为什么会留下一支如此弱小的后裔族群。”

　　博东从未想过，自己会变得如此的重要，虽然他还是不明白，对方所说的大部分意思，可是却能理解其中的影响。

　　“这是最珍贵的双性血脉，你那几百个族群的血加起来，也不及你体内血脉的千分之一价值。”

　　一想起自己的族人亲人，博东的脸色立刻充血，眼中怨恨之色更浓。

　　“我不会放过你们的！”

　　“你什么都做不了，你在我的面前，只是待宰的羔羊，你除了眼睁睁的看着自己的鲜血流尽之外，什么都做不了。”

　　“放开你那肮脏的手！”

　　一股气息徒然升起，那片焦土之上，方齐居然奇迹般的站了起来。

　　他的身上不断的溢出一丝丝的白气，也不知道是烟还是雾，不过那些魔兵魔将却是惊讶的看着方齐，这股气息来的突然，却是散发着不凡的神威。

　　为首的那个魔将疑惑的看着方齐：“奇怪，怎么短短片刻功夫，你就像是换了一个人，你真的是人类吗？”

　　那是无比浩然的正气，那是摈弃万恶的天威，那是凌驾凡尘之上的独尊。

　　方齐身上的白气就如纵横剑气般，在地上不断的激荡回旋，沙地上留下一道道的剑痕，这些剑痕纵横交错，刻画出一副巨大而玄妙的剑阵。

　　“杀掉他！”为首的那个魔将挥手哼道，方齐身上突然释放出来的气息，让他感到浑身的发毛，很是不安，他讨厌这种感觉，讨厌这种惊悚。

　　只是，那两个魔兵还没来得及接近方齐，纵横的无双剑气，便将他们的铠甲斩成十几段，而他们的盔甲散落一地，一股青气随之从空荡荡的铠甲里溢出，不过数息之间，便消失无踪。

　　“这……”博东脸色微变，虽然他先前就已经感觉，这些人铠甲后面，似是没有实体，可是此刻亲眼所见后，让他不由得心生诡异。

　　“奇怪的人类……全都上，不要给他机会。”

　　这些魔兵毫无惧意，全都冲向方齐，可是他们的攻势都没来得及接近，便已经荡然无存，地面上看似凌乱的剑痕，居然迸发出霸道的剑气，只要那些魔兵稍一接近，变是粉身碎骨。

　　而每一个铠甲后，除了一缕青烟之外，没有任何的东西。

　　为首的那个魔将深吸着空气，像是在吸纳那些铠甲中溢出的青气，而他的气息也变得浑厚沉重。

　　“人类，你挑错了对手。”魔将低吼着：“我乃大魔神麾下四大魔将之一的神甲之神，区区一个人类，也想与我匹敌？”

　　“匹敌？”方齐的呼吸沉重，每一次呼吸都会吞吐出大量白气：“我不是要与你匹敌，而是要杀了你！你这种败类！”

　　“知道了我的身份，还敢如此大言不惭吗！”

　　“与你相比……我现在该考虑，如何向少爷交代……”


第0741章 无坚不摧

　　很显然，方齐打开了那个方云特意为他准备的盒子，空荡荡的盒子里，除了飘出一丝丝的白气之外，什么都没有。

　　起初方齐以为方云拿错了，可是接下来他就发现自己错了，那些白气就似具有自己的灵性一般，自主的吸入他的口鼻之中。

　　随之而来的，是一种他从未感受过的气息，一种源自体内的深处，像是有什么东西，在他的体内凝结。

　　方齐不似方云那样，懂得控制力量，那种呼之欲出的冲动，让他躁动不已。

　　而神甲之神对博东说的话，更是刺激了他，那种泯灭人性的言语，对于方齐来说，是绝大的冲击。

　　他这些年所追寻的，不仅仅是对自身的磨练，更是想用自己的双手，去拯救那些受到不公的人们。

　　对于神甲之神的这种行径，是绝对无法容忍与原谅的，也正因如此，方齐才会不顾方云的命令，执意在离开西域之前，就打开了盒子。

　　盒子里的东西，对于其他人来说，没有任何意义，只是一缕青烟，可是对于方齐来说，却代表着一切，是他的道路，是方云特意为方齐所铺平的道路。

　　如果是以往的话，方云绝对不会如此迫不及待的提升一个人的实力，可是如今的他却别无选择，必须有一个人代替他回到方家，拯救族人的人。

　　方齐从他在家族中的实力，就是表现平平，资质也只能算是中等偏下，毫无出彩之处，可是这不代表方齐就一事无成，相反在方云的帮主下，方齐认清了自己的优与劣。

　　特别是当年与方兰的决斗，更是激发了他的潜力，而这些年来在外面的历练，他也一直秉持己道。

　　他不需要花哨的剑法，他不需要神奇的能力，他只需要一把朴实的剑，一把刚直的剑。

　　他与敌人对决的时候，也不会有任何的迂回，一向都是以最直接的方式对抗，即便对方的力量远在他之上。

　　他就这样一个人，不懂得以柔应对，他的剑法就如他的秉性一样，刚正不阿。

　　如果他会顺从方云的心意，隐忍到西域之外打开盒子，那他就不是方齐了。

　　方齐的上空，白气聚集成一把巨大的宝剑，剑锋寒光闪烁，剑身则是铭刻着一排奇异的符文，这些符文散发着浩然正气，不屈不傲。

　　这是秉持正义的剑，这就是方齐的道，只要他心中还相信正义，那么他就永远浩气长存。

　　天道亦可灭，心驰主公义，方齐从未怀疑过自己的心，这是一种蜕变，也是一种不变。

　　他已经不再是当初那个稚气愚钝的少年，可是多年的历练，不但没有让他变得圆滑，反而更加的坚定自己的信仰。

　　博东已经看的痴愣，前一刻还只是一个处处挨打的可怜虫，下一刻就变成了凌烈无双的绝代强者，这种转变的过程让他一时无法接受。

　　神甲之神依旧不为所动，冷眼旁观：“没有用的，你的那点力量，对我来说不值一提。”

　　“天地不公，那就由我秉持正义！”方齐大喝一声，一手指天一手指地，同时上下合并，天空凌烈巨剑破空落下，这一剑霸道至极，神威难测，刚而且直。

　　那是排山倒海的气势，那是横贯山河的威能，博东作为旁观者，几乎以为这片沙漠就要被这一剑劈开两半。

　　“没用的，我在主神之中拥有最强之盾，天地万物都可以化为我的盾！”

　　神甲之神虽然对方齐这一剑叹为观止，可是却没有任何退缩的意思，这一剑虽然神威难测，却非无物可挡。

　　只见神甲之神手指指着地面，向上一拉，周围的沙地立刻喷涌起一股沙柱，沙柱挡在他的面前，形成一面百丈巨盾。

　　这面沙盾厚实程度堪比城墙，而且坚固无比，即便是最坚硬的金属，也未必能比得上这面沙盾的坚硬程度。

　　这就是神甲之神的神力体现，在诸神之中，被称之为最强之盾。

　　在同阶神祗之中，他的神力虽然不突出，可是却号称无人可以攻破的壁垒。

　　他能够用他所能想到的一切东西，凝聚成他想要的最坚固的物质，当然了，最坚固的物质，并不代表就是绝对的无敌。

　　在同阶神祗之中，绝大部分的神祗，都能轻易的战胜他。

　　不过，方齐却不懂得拐弯抹角，他的力量就如他的心性一样，秉直刚正。

　　在他看来，有盾就将之斩破，有敌就将之肃清。

　　巨剑霸道凌厉，破空落下，轰然砸在巨大的沙盾上。

　　尘嚣如暴烈的沙尘暴一般炸开，尘埃中两个身影不退不让的互相对峙。

　　方齐的道是最刚正的剑，神甲之神的神力则是最坚固的盾，他们可谓针尖对麦芒，分毫不让。

　　“不错不错，你是第一个能够破开我的神盾的人类。”神甲之神的双瞳红光闪烁，对方齐赞许不止。

　　“下一次，就将是你的脑袋了！”方齐冷言哼道。

　　“那就看你有没有这份能耐。”

　　神甲之神依旧胜券在握，他对自己的神力，有着绝对的自信，他的神力是完美无暇的，即便是与中位神对抗，对方如果不使用神威的话，也无法将他的盾击破。

　　方齐区区一个人类，如何能够与他匹敌，沙盾只是他的所有能力中，最为脆弱的一种。

　　“风盾，聚。”霎那间，风也变得凛冽起来，无法估量的风力，夹带着风沙聚集在神甲之神的面前。

　　“少爷曾经说过，只要心中有剑，那么我的剑便无物不破，你的盾在我的心中，脆弱不堪。”方齐面容严肃认真。

　　他依旧是相同的剑势，剑气冲云霄，浩然正气震天下。

　　神甲之神的风盾比起沙盾，要坚固十倍，可是方齐的招式却没有改变。

　　因为他本就不是一个懂得应变的人，或者说他从未想过求变，在他的心中，他的剑就是他的心，心不变剑就不变。

　　不论敌人如何变招，都改变不了方齐心中的破敌之意，又是同样的一剑落下。

　　风盾再次溃散，神甲之神则是被逼退十几丈外，惊讶的看着方齐。

　　同样的招式，同样的攻击，居然能够将他的风盾击溃，这让他百思不得其解。

　　“怎么可能……为什么你能够用同一招击溃我的风盾……这于理不符。”

　　“我的剑是无坚不摧的心，你的盾再强，也挡不住我心我意。”

　　“放屁！我是最强的壁垒，谁都无法攻破我的盾！”神甲之神大喝道：“天之盾！”

　　神甲之神突然化作一个擎天巨人，一手揽入天穹，一手握住天空圆月，挡在他的面前。

　　博东的脸色震惊：“这不可能……他不过是一个下位神，怎么可能揽星摘月？”

　　“看到了吧，这就是神的力量，区区一介凡人，何以与我争锋！”他的面前组成一面星辰月亮的巨盾，神威凛凛，不可一世，那可以说是这世间最为璀璨的神彩，天之盾实至名归，神甲之神傲慢的哼道：“数万年来，有数不清的像你这样的蝼蚁，总以为能够与我争锋，却不明白人神之别，你们人类永远只配伏在地上，仰望着诸神，期许我们降下的神恩。”

　　方齐依旧不退不避，似乎对于神甲之神展现的神威，没有半点惊讶。

　　他的剑依旧凌厉，虽然强盛，却没有神甲之神的天之盾那般的神耀，即便是神级强者，都能轻易的展现出比他的剑更加绚丽的招式。

　　“在我的心中，少爷才是我的神！你……只是一堆狗屎！”

　　方齐毫不留情的唾弃嘲讽，他的剑已经没有任何犹豫，这一剑依旧朴实无奇，从上至下的挥出一剑。

　　博东却被这一剑给震住了，虽然与先前的两剑几乎没有区别，可是他所面对的招式却不同，在天穹之盾下，他依旧能够没有迟疑，这份勇气与力量，是他望尘莫及的。

　　整个天之盾从正中心露出一道光，圆月被正中间的劈开，然后消失，同时消失的还有那漫天的星辰。

　　而方齐劈开的，可不只是天之盾，还有神甲之神的铠甲。

　　“吼——为什么……为什么你能够劈开天之盾，这不可能……这不可能……”

　　“你的天之盾比起前面的两个盾，都要脆弱。”方齐毫不留情的指出，而他并没有托大，而是诉说实情。

　　“不可能……绝对不可能，我的天之盾两中位大神都无法攻破，你凭什么可以攻破？凭什么……”

　　神甲之神极力的撑住自己的铠甲，尽可能的不让铠甲撕裂，可是却无法阻止铠甲的凋落，他这身铠甲是他神力凝聚而成，方齐一剑劈开了他的神力，也就瓦解了神力的凝聚，所以溃散是在所难免。

　　终于，最后一丝神力都散尽，一个枯瘦而幼小的异物，摔在方齐的面前，这是一只看起来营养不良的畸形老鼠，身躯只有拳头大小，脑袋七大无比，四肢又短又小，根本就不成比例，身上的皮毛沾满了污秽与血腥，唯独那双眼睛，充满了不似常物的血色凶光。

　　“为什么……为什么区区一个人类会打败我？为什么区区一个人类，能够攻破我的神盾？”

　　这就是神甲之神，一个扭曲的异兽，他除了异于常人的残忍与憎恨之外，没有一点比得上人类，他疯狂的嫉妒与憎恨着人类。


第0742章 离开西域

　　没有人知道，神甲之神原本只是一只先天缺陷的弱小异兽，只是经由大魔神的改造，从而获得了神的力量。

　　而他扭曲的心性就如大魔神赋予他的力量一样，充满了暴戾与憎恨。

　　大魔神，这个在诸神之中，位列大神之位，而却没有任何一个神祗知道他的实力到底有多强，即便是主神级别的存在，也不敢小瞧这个中位大神，传说他是唯一一个没有登上主神之位，却拥有主神力量的神祗。

　　而他的野心也是极大，在诸神之战中，他不属于任何神系派系，却敢左右牵动。

　　可是，他最终也没能逃脱黄昏一战的波及，诸神都在那一战中陨落泯灭，只是他的野心并未因此而消失，数万年来，一直潜伏于荒漠中，谋划着不为人知的计划。

　　而他也用自己的力量，制造了许多扭曲的怪物，这些怪物披着神祗的身份，却做着恐怖的事情，他们虽然都非同阶神祗中顶尖的存在，却都有着不凡的方面，神甲之神只是其中一个。

　　不过，这些神祗并没有真正的神体，虽说大魔神创造了他们，赋予了他们称神的力量，实际上只是将他们禁锢在一个个的禁器之中，他们虽然能够操纵这些禁器的力量，一旦禁器被毁灭，那么他们就会被打回原形。

　　神甲之神的铠甲就是他的禁器，而铠甲被方齐斩开后，他也就失去了神位与他的神力，一只畸形而可悲的老鼠。

　　“区区一个人类，凭什么战胜我？凭什么战胜我？我是神甲之神，我是最强之盾，我是不会被你这种卑微低贱的生物打败的，我是……”神甲之神不甘而愤恨的咆哮着，他的声音已经失去了冷酷而霸道的声势，更像是一只跳梁小丑一般，将自己的失败迁怒对方。

　　博东的脸上没有喜色，他从未想到，自己的族人会死在这样一只老鼠的手上，一个如此可悲的生物，居然就将自己的族群赶尽杀绝，还图谋自己身上的神血。

　　方齐冷冷的看着这只可悲的老鼠，看向博东：“他是你的。”

　　博东的脸色几次变幻，愤怒、怨恨、惨笑，最终全都释怀消失，取而代之的是深深的无力：“放了他吧。”

　　“为什么？”方齐不解的看向博东：“他杀了你的族人，难道你不想报仇吗？”

　　“他只是听命于人，只是一个可悲的存在，我现在才知道，我们人类一直膜拜的神，居然都是一群这样污秽肮脏的存在。”博东叹息着摇了摇头：“杀了他只是给他解脱，现在的他只是一只卑贱的老鼠，比起人类还要不如，这就是对他最大的惩罚。”

　　方齐摇了摇头，不论博东做出如何的抉择，他都没权利去要求对方，既然博东如此决定，那一定是他自己的想法，方齐虽然不理解，可是方云曾经告诉过他，己所不欲勿施于人，他不会将自己的想法强加他人的思想上。

　　不过，方齐的想法则与博东不尽相同，对他来说有仇就报，有恩就偿，绝对不会去拐弯抹角。

　　“你们不要以为我这样就会感激你们，当我再次获得力量的那一刻，我会回来复仇，我会让真正的后悔今天的决定。”

　　“你如果再不滚，我现在就让你后悔。”博东低吼的哼道。

　　神甲之神不敢逗留，那细小的肢爪刨开沙地，钻入地下消失不见。

　　“多谢恩公出手相救，博东感激不尽。”博东诚挚的看着方齐：“不知道恩公如何称呼？”

　　“在下方齐。”方齐挠了挠头，苦笑的说道：“恩公二字不敢当，你叫我方齐就好了，其实我也是身不由己，就算我不想插手，恐怕这个堕神也不会容我离去。”

　　“这种神祗一面受着人们的膜拜，一面又做着危害人们的事情，最是可恨。”

　　“博东，那你下一步有什么打算？”方齐关切的问道。

　　“我也不知道……”博东茫然的说道：“神甲之神说过，他的背后主谋是大魔神，我连神甲之神都对付不了，更谈不上大魔神了。”

　　博东又看向方齐：“方齐，那你又有什么打算？”

　　“我……”方齐更加哭丧着脸，脸色犹豫不定。

　　“方齐，你是不是有什么难言之隐？”

　　“我本来是奉我家少爷之命，回到漠北家族中，解家族之劫，所以少爷特赐予我一个盒子，能够让我提升实力的，可是少爷特意吩咐我，不出西域千里，绝对不能使用，不然的话，也会如他那样，被分水岭挡住，永远无法离开，如今我违背了少爷的命令，恐怕只能折返回去，请少爷责罚了。”

　　“哦？”博东点了点头：“或许我能想点办法……”

　　“你有办法？”方齐立刻激动的看向博东。

　　“我也不确定，神甲之神说我的体内血脉，神性不灭，或许我能打开一个缺口送你离去。”

　　“你能打开却开，那太好了……”方齐兴奋的叫道：“我应该回禀少爷，这样他就可以离开西域了。”

　　“你家少爷的实力比起你如何？”

　　“我先前的实力，你也该看到了不过是八阶出头，如果不是打开了少爷赐予的盒子，根本就不可能与神甲之神抗衡，少爷的实力难以估量，比起我更是强大了不知道千倍万倍。”

　　“这就是了，如果是送你离开的话，我勉强可以做到，可是如果是你家少爷，恐怕就不是我所能办到的了。”博东无奈的说道。

　　“为什么？你不是只需要打开一个缺口吗，谁穿过缺口都一样。”

　　“话是这么说，可是实际上又有所不同。”博东说道：“因为分水岭结界就是用来阻隔强者的，而其真正的效果，是阻隔强者身上的能量，我所打开的却开，只是一个不稳定的空间虫洞，你可以将之看作一艘船，这艘船的载重极限是你，而如果一个比你更加强大不知道多少倍的人上船的话，你觉得会发生什么事？”

　　“船毁人亡……”方齐的脸上露出失望之色。

　　博东点点头，继续说道：“我只是暂时的对抗分水岭的结界，并不是真正的破坏这个结界，而经过缺口的人越强大，我所承受的压力也就越大，就算我粉身碎骨，恐怕也不可能承受你家少爷这种级别的存在穿过缺口。”

　　“我明白了，为难你了。”方齐点点头道，他看得出，即便是他恐怕也是博东勉强的结果，毕竟博东太弱了，即便体内血脉不凡，可是以他的实力，怕是也难以承受这种压迫。

　　只是，方齐也难以回绝博东的好意，毕竟漠北方家还要他去挽救。

　　而且如今自家少爷还在沙漠深处处理要事，他不想在这个时候去打扰方云，让他分心为自己的过错补救。

　　在一番商讨后，方齐与博东，还有博东的坐骑遁孔虫，赶往西域边境。

　　博东的精力恢复后，两人一虫的速度，倒是不慢，不足一日，便已经赶到了边境，不过为了保存精力，博东也不敢过分的使用传送。

　　在博东的眼前，没有任何的壁垒与阻隔，可是在方齐的眼里，却有一面，看不到头望不到边的绝世天幕，将一切都阻隔在西域之中。

　　这种巨大而浩瀚的分水岭，比起最大的山脉还要宏伟千万倍，比起最坚固的壁垒还要厚实无数倍，这看似薄如空气的结界，却是将同一片大地分割成两个完全不同的世界。

　　这就是主神的力量，掌控天地伟力，操控命运之道，方齐在这一日的时间里，已经感觉自己的力量，几乎可以藐睨一切，可是当他立于分水岭之前的时候，他感觉自己渺小的就如虫子一般，那种感觉就似他所面对的不是一种力量，而是命运……一个不可违抗的命运。

　　方齐甚至无法升起对抗之心，仅仅只是看一眼这绝世的天幕，他就已经明白，他永远都不可能打破这个壁垒。

　　在分水岭的面前，号称最强壁垒的神甲之神就是可笑的跳梁小丑，他的神之盾比起处女膜坚硬不了多少。

　　博东停下脚步，越是接近分水岭，他就越能感觉到，体内的血脉，升起的一丝丝的响应，像是有什么东西，在融入他的血脉之中。

　　博东闭上眼睛，深吸一口空气，缓缓说道：“等下我打开一个空间虫洞，你必须以最快的速度穿过，在你出去之前，我一定会支撑住，不要回头，更不要犹豫。”

　　“明白。”方齐点点头，慎重的说道。

　　遁孔虫像是在寻觅什么，肥硕的身躯在博东的附近徘徊，圆挺挺的鼻子不断的耸动着，突然它停下脚步，发出尖锐的嘶鸣。

　　博东立刻走到遁孔虫的身边，一指指向空气之中，以他手指为中心点，一个闪烁着异样光彩的空间虫洞，渐渐的打开，并且一直扩大到一丈左右。

　　打开这个空间虫洞，并不如何吃力，博东可以轻易的办到，不过当方齐进入后，才是真正的压力阶段。

　　遁孔虫也是在寻找最薄弱的空间点，以让博东可以最省力的支撑这个空间虫洞。

　　方齐没有犹豫，整个人就如一柄射出的利剑一般，猛然奔入空间虫洞之中。


第0743章 剑皇出世

　　当方齐进入空间虫洞后，博东立刻感觉到万钧的力道，从上至下的压来，这种压迫感，远比他想象的更加恐怖。

　　方齐的速度非常快，只是一瞬，就已经穿过了空间虫洞，可是博东却感觉经过漫长的时间一般。

　　不过好在他支撑了过来，那种绝大的压迫几乎让他感觉自己真的要崩溃，可是在他即将崩溃至极，压迫感骤然消失。

　　方齐已经站在了一里外，正好是在分水岭之外，方齐没有离去，而是等待博东到来。

　　如今的西域，已经容的不博东留下，对他来说此地凶险万分，他只能先行离去，等到他日，有能力了再回来报仇。

　　而且方齐帮他报了灭族之仇，又救他于生死之间，所以他愿意帮方齐尽快赶回漠北。

　　不过刚刚将方齐送出西域，此刻博东几乎耗尽全部精力，难以在短时间内，再次打开空间虫洞。

　　不过两人的脚程倒是不慢，一日行进一两千里倒不是问题。

　　“也不知道家中情况如何了。”方齐仰望星空，他已经两三年未曾回过家族，心中不禁升起一丝感慨。

　　多年前的那场决斗，时至今日，依然历历在目，对于那一战。

　　说不清谁胜谁负，而他们先后都选择了离开家族，出外历练，只是多年的漂泊，他们都未曾有过交汇。

　　如今的方齐，已经不再是那个懵懂少年，多年的见闻，也让他明白了男女之间的感情。

　　对于那段朦胧的感觉，此刻回忆起来，虽然还带有那么一丝淡淡的甜，却已经没有当初的心悸。

　　而远隔万里之外，南疆的一处密林中，一个女子飞奔于丛林深处，她的身手迅猛灵巧，同时她手中长剑却如妙笔探花，随意一扫，便能在黑暗中，带起一道血丝，同时不影像她的速度。

　　不过，很快在她的面前，便已经出现百余个黑衣人，每个黑衣人都像是空气一般，没有声息的拦在她的面前。

　　“方兰，你以为你可以如此轻易的离开黑月帝国吗？”

　　黑衣人中，一个蒙面的黑衣人走出来，那个黑衣人手中寒光如冰，双眼锐利的就似一对毒刃一般。

　　“珈蓝，你以为凭这些牛鬼蛇神，也能拦得住我的去留？”方兰没有丝毫怯意，她的双眸随意轻扫敌阵，漫不经心的说道。

　　“你我的恩怨还未就此了结，你便想抽身离去，未免太不将我放在眼里了吧？”

　　“你……我还真未曾将你放在眼里。”方兰不屑的说道：“你只是他人身边的一条狗，每次在我面前，都是苟且逃生，也敢厚颜挡我去路。”

　　方兰这些年在外历练，增长的可不只是她的实力，还有她那尖酸毒辣的口舌，分毫不留对方颜面，刻薄至极。

　　珈蓝一把撕开脸上黑巾，脸上露出一道道的剑痕，这些剑痕全部都是方兰留给他的。

　　每一次他满怀信心的挑战方兰，都只是换来更多的剑痕，方兰的剑法，永远是那么的精妙，永远是那么的可怕。

　　多年的历练，让方兰从一个籍籍无名的少女，成长成如今黑月帝国最知名的剑客。

　　向她挑战者众多，可是多年来也未尝一败，方兰就似一个永远都没有止境的无敌剑客一般，向她挑战者比她强过一阶、两阶者众多，可是却无一例外的，成了她的手下败将。

　　珈蓝也只是其中一个，不过方兰有一个习惯，她从来不取那些挑战者性命，大部分都是点到即止，让对方知难而退。

　　不过珈蓝却是个例外，因为他的恶名在外，所以每次向方兰挑战，都会被方兰留一道剑疤留恋。

　　所以珈蓝对方兰恨之入骨，无奈每次都饮恨而归，不过今日他却是胜券在握。

　　他看向方兰的目光里，充满了得意与自信：“今时不同往日了，我已经得到了主上恩赐，让我的实力突飞猛进。”

　　珈蓝的脸上露出扭曲而狰狞的笑容，身上的气息狂涌而出，充满了暴戾的气息。

　　方兰脸色微微一变，珈蓝这身气息，居然已经超过神级，而他在半年前的那次对决里，不过是八阶巅峰，不过半年的时间，如何能成为神级强者？

　　方兰的心中越发的忌惮，她一直有所听闻，珈蓝背后有个可怕的势力扶持，几乎掌握着整个黑月帝国，如今看来，这个势力远比她想象的更加可怕。

　　“怕了吧！哼哼……”珈蓝看到方兰的脸色，更加得意自信。

　　珈蓝单手一替，方兰的脚下地面凸起，一道剑光从方兰的脚下突然冒起。

　　方兰的反应及其之快，瞬息之间，变已经避开这道某名的剑气。

　　“哼哼……不愧是我一生的宿敌，如此隐秘的攻击，都能避得开。”珈蓝轻轻点了点头：“可是你能避开几次？五次……还是十次？又或者是一百次……”

　　在方兰的周围，土地里、丛林中，落叶中，尽藏着无数剑气，只等珈蓝一指动，立刻便要将方兰置于死地。

　　方兰的嘴角微微勾勒出一道笑容，依旧是那道自信的笑容，依旧是那种令珈蓝厌恶的笑容。

　　因为每次方兰露出这种笑容的时候，就是他倒霉的时候，他至始至终都搞不清楚，方兰的剑法到底到达了什么层次，为什么一次次的，都无法胜过方兰。

　　每一次方兰的剑法，都会让他震惊难定，可是这次他不相信，方兰可以越阶战胜神级强者，他绝对不相信，方兰有这份实力。

　　这是质的差距，根本不是剑法所能弥补的，他完全可以在百丈之外，以大能力将方兰逼至绝境。

　　方兰再次迈开脚步，她的步伐轻藐随意，就似闲云漫步一般，缓缓的向着珈蓝走去。

　　珈蓝脸色一寒，立刻挥手，无数的剑气，从四面八方朝着方兰激射而来，这些剑气暴戾异常，每一道剑光，都具有夺心摄魄之威。

　　可是，方兰就像是被幸运之神守护了一般，所有的剑气齐发，却都与方兰以差之毫厘的角度，偏差的射偏。

　　方兰信不走来，完全没有受到任何的阻滞，那些剑气完全是浮云般，别说伤及方兰，甚至连阻滞她的脚步都没有做到。

　　方兰已经站到了珈蓝的面前，她的剑指向珈蓝：“你又输了。”

　　“你太异想天开了，你以为站在我的面前，就算胜利了吗？”珈蓝狰狞着面容，他脸上的剑伤痛楚，不断的提醒着他，心中的仇恨与怒火，疯狂的燃烧着。

　　“我的剑伸到的地方，就是我所能触及的胜利。”

　　方兰淡然说道，方兰是对自己的剑有信心，是对自己的剑法有信心。

　　这么多年来，方兰一直心及方云当初对她说过的话，没有人知道方兰的实力，她自己也不清楚自己现在的实力，到底到达什么境界，因为从来没有人能够逼她展露过实力。

　　方兰所做的，除了不断的在挑战中，自我的成长，同时也在不断的去深入理解方云当初教给她的。

　　那些在以往晦涩难明的剑意，如今却如明月照心，心如菩提。

　　“我的斗气护体，你的剑法即便再高明，也难破我护体之气！”

　　嘶——

　　一声剑鸣划破空气，珈蓝的脸色突变，连忙退开几步，脸上痛楚再次传来，熟悉而又陌生的感觉再次袭来。

　　“你……”珈蓝摸了摸脸上的血迹，不敢相信的看着珈蓝。

　　“神级强者……不过如此……”方兰失望的看着珈蓝。

　　她所失望的是，她原以为她可以与珈蓝倾力一战，可是结果却是如此草率，被不断的神话的神级强者，在她的剑锋前，也是如此的不堪一击。

　　她已经太久没有尽情一战了，她每次都留挑战者一命，不是因为她的高傲，她只是想给那些挑战者机会，待他们有所提升后，再来挑战她。

　　方兰渴望能有匹敌的一战，而不是这种毫无激情的战斗。

　　“给我上……杀了她……”珈蓝话音刚落。

　　身后百余个黑衣人在瞬间，血舞纷飞，瞬息间全部倒地，那种场面诡异而恐怖。

　　方兰不知道何时，已经站在了珈蓝的身后，她的剑锋上滴血未沾，身上依旧没有丝毫的波澜，就似做了一件不经意的事情一般。

　　可是，珈蓝却感觉到透彻心扉的寒意，他所面对敌人，根本就不是什么普通的剑客……

　　剑皇！这分明就是剑中之皇，甚至连方兰自己都没有意识到。

　　她那一瞬所散发出的剑意，已经形成了剑心的领域，最凌厉的领域。

　　此刻的珈蓝才明白，什么叫做她的剑伸到的地方，就是她所能触及的胜利。

　　这个女子，根本就不是他所能战胜的敌人，这是一个可怕的对手，即便他再强大百倍，也不可能胜过剑中之皇。

　　“我能给挑战者一次两次的机会，可是对于那些试图阻我去路者，我从来不会手下留情！”方兰冷酷的说道。

　　她鲜少下杀手，不代表她就不杀生，相反当她起了杀机的时候，决不留情，这就是她的作风。

　　珈蓝的背脊已经被冷汗打湿，他做梦也想不到，他原以为胜券在握的对决，居然只是一厢情愿的无知。

　　“等等……我愿意用我所知道的秘密与你做交换……”珈蓝突然大声说道。

　　“不需要，你们想做什么我早已洞悉，任何敢于伤害我族人的事情，都会被我的剑粉碎！”方兰冷酷的挥出一剑。

　　珈蓝根本无力抵抗，更无法躲避这充满杀机的一剑，他的脑袋正侧斜着滑落。

　　“你会后悔的……你根本不知道，你在与什么为敌……”


第0744章 残魂遗训

　　夜幕下，方云猛然睁开眼睛，了望北方：“方齐没让我失望。”

　　虽然起初方齐的气息突然增强，让方云起疑方齐遇到什么敌人，不过随后另外一股气息的消失，以及方齐的气息从西域消失，都让方云大松一口气。

　　分水岭不只是阻隔强者，同时也将两边完全分割成两个世界，想要探寻另外一面，完全无法办到。

　　黎媚已经回到深渊魔界，奥西与雷霆之王，都各自前往不同的方向，准备着各自的事宜，萨瓦又对方云有所隐瞒，所以方云也已经与萨瓦脱离了联系，如今孤身在荒漠之中，避开所有的耳目。

　　西域的局势远比萨瓦当初告诉他的，更加复杂许多，整个西域最强大的拜火教，并没有他想象中的那么肆无忌惮，反而是在黑暗下潜伏着的不明的势力，互相渗透，势力分部纵横交错。

　　自从赤霞谷一役后，拜火教也收敛了起来，想要寻到他们的踪迹，变得更加困难。

　　方云不觉得赤霞谷一役，就能让拜火教伤筋动骨，拜火教这么无数年来，也不知道唤醒了多少神祗，复活了多少大神，他们完全消失在沙漠中，必然有更大的图谋。

　　瓦地只是一个小角色，守护者们也不如他们所谓的那么弱小，方云怀疑西域之中，还有一些他所不了解的势力盘根错节，遍布在这片荒漠之中。

　　即便是方云，也需要步步为营，他如今不过是孤家寡人，根本不足以与任何一股势力正面争锋。

　　当然了，那些势力还未真正的与他交锋，也是因为摸不透他的实力，如果他们举兵围攻的话，即便能战胜方云，他们也必然要受极大的打击。

　　方云虽然看不明那些势力到底有什么企图，可是对于局势却有几分了解。

　　如今的局势极其微妙，因为这个时间点，似乎是十万年的轮回，诸神都选择在这个时间点复活，定然有其目的，或许十万年前的诸神之战的因由也将在近段时间内解开答案。

　　只是，方云对于那个答案并不关心，他只关心在漠北的族人，他只关心黑暗泰坦曾经暗指的那件事，远比如今的乱局，更加的令人担忧。

　　方云一向不是忧国忧民的人，可是当某些事情，影响到他的亲人的时候，他将不得不直面那些冲击。

　　俗话说天塌了也有高个顶着，如果真有那么一天，方云也只能硬着头皮，当那最高个的人。

　　如今那些势力主动避免与方云正面冲突，也是因为他们不愿在这个时候过多的损失，甚至是造成毁灭性的打击。

　　方云暗中追寻着，他来到空灵一族的村落，在分水界内，四处都已经被战火与空灵族人的血侵染，可是分水界依旧存在着，这是空间之神遗留的，为了保护自己的后代所留下的神器，就如外界的分水岭一样，没有人可以破坏。

　　方云漫步在废墟中，冷眼旁观着，从这些残骸遗迹中，方云以千丝轮回之术，在脑海中不断的闪现着，当日发生在这个与世无争的族群里的惨剧。

　　那些壮年的空灵一族的族人，他们无力的反抗，并不能改变他们的命运，那些妇孺无力的庇佑着年幼的族人，只是那些无情的屠刀并不能延缓他们的死期。

　　突然，方云停下脚步，双眼闪烁白光，在铠甲的魔兵之中，似是站着一个身影，那个身影高大而且冷酷，身上散发着一种可怕的魔力。

　　那个身影冷酷的目光，注视着这一切的发生，主导着这场屠戮。

　　那些魔兵最终扛着一座大鼎来到那个身影面前，鼎内注满了空灵一族族人的鲜血，可是被那人一拳打翻。

　　方云脚下遍地血腥之气，他所站之处，就是空灵一族的血所侵染之地。

　　那个身影嘴里似是在怒吼着什么，虽然方云以奇术观过去之景，可是并不能听到什么。

　　突然，那个身影似是感觉到什么，猛然回过头，双眼闪烁着狠厉凶光，与方云四目相对，黑光一闪而过，奇术瞬间被瓦解，方云脸色一沉。

　　那个身影实力深不可测，他用奇术不但没有看清那人面容，居然反而被他破解奇术。

　　唯一能够确定的是，那人的实力在中位大神之上，甚至比起方云遇到的风元素之神还要强盛许多，无法估量其实力到底到达什么境界。

　　方云看了眼脚下血迹，手指轻指地面，只见一道血光顺着方云的双指，被牵引上来。

　　“魂归魂，命藏命，生前浮屠尽，亡者业障消，一语道前程，玄机化来生，引途过来往，指明破晓光。”

　　只见那血光环绕在方云指尖，方云以那血光在空气中虚画几下，血光立刻化作一个虚浮的人形。

　　从那身形来看，这是一个即将腐朽的老者，垂暮的身躯老朽的目光，眼中闪烁着迷离与未解。

　　“我以招魂术差你还魂，你报上名来。”方云指着那个身影说道。

　　“老朽空灵一族族长博卿，见过帝神。”那个老者缓缓说道，眼中无悲无喜，也无谦卑自傲。

　　“告诉我这里发生了什么事。”方云说道。

　　博卿扫了眼周围，淡淡的说道：“就如帝神大人所看到的，这里遭遇蛮神侵犯，惨遭灭族之祸。”

　　“灭族！？”方云目光流光闪烁：“什么人干的？”

　　“不知道。”博卿简简单单的回答道。

　　“你们空灵一族惨遭灭族，你身为族长，居然不知道什么人干的？”

　　“是的，老朽不知。”

　　“那他们又是什么目的？”方云又问道。

　　“不知道。”

　　同样的答案，方云皱起眉头，博卿显然是故意有所隐瞒，虽然方云用招魂术将他招来，可是没有约束力，这种残魂留下的大半都是生前的执念。

　　如果他生前就是为了守护什么秘密的话，即便方云将他招来，也难以询问出什么有用的信息。

　　方云漫步的走了几步，又回过头来看向博卿：“你们空灵一族的秘密，藏在你们族人的血脉之中？”

　　博卿原本混沌迷茫的目光，猛然惊悚的抬起头，惊愕的看着方云。

　　“那个灭你们空灵一族的人，或者势力并没有得到他们想要的东西……”方云自顾自的推断着：“从目前来看，那个东西还藏在你们空灵一族某一个族人的身上，没错吧？”

　　“你……你与那些人是一伙的？”博卿突然惊慌的说道。

　　方云摇了摇头：“我不是那些人，不过如果你不告诉我的话，我只能自己寻找。”

　　“你永远别想在我这里得到什么信息。”博卿依旧嘴硬的说道。

　　“我已经放弃了从你这里得到有用的信息，不过我猜测，空灵一族唯一剩下的那个族人，应该叫做博东吧？”

　　博卿的脸色再变，显然他已经被方云所掌握的信息吓到了。

　　“在诸多神祗留下的神之后裔中，唯独空间之神留下的空灵一族最为薄弱，这不可能是因为空间之神弱，应该是他故意为之。”方云自顾的推断着：“或许他发现了人类的某些特性，所以他决定以这种传承的方式，将神的血脉与人的血脉互相融合，互相的影响，或许现在正好是空间之神的计划完成的时机。”

　　“你到底是什么人，为什么会知道这些？”

　　方云没有回答博卿的问题，依旧说道：“能够知道空间之神这种隐秘计划的，应该是他座下的某个神祗，而我只需要打听，在这几万年来，有哪个空间之神的神系神祗复活，应该就可以知道，对你们族人下杀手的人到底什么身份了。”

　　“你不用猜了，那个神是大魔神，空间之神用自己的恶念制造出来的堕落邪神，因为他与空间之神本就是异体同心，所以他才会知道空间之神的计划。”博卿说道。

　　“为什么你现在这么直接的告诉我？”

　　“说吧，你到底有什么目的？”博卿直言说道。

　　“我想离开西域。”方云直言说道：“原本我就打算寻找你们空灵一族，可是后来我发现，西域的局势远比我想象的复杂许多，就连我想离开西域，都需要解开一个个的迷局。”

　　“我已经是一个死者，我无能为力。”博卿说道：“不过……大魔神或许可以办到，毕竟他本身就具备着空间之神的神力，当然了……如果他愿意帮你的话。”

　　“除了他之外，就没有其他办法了吗？”方云皱着眉头说道。

　　“不是没有……可是你也该察觉到，西域中的混乱，那些方法远没有寻找大魔神来的简单。”博卿说道。

　　“那你觉得，他会帮一个人类解决问题吗？”方云苦笑，这个办法也几乎是不可能的事情。

　　“如果你有足够力量的话，也许他会妥协。”

　　“告诉我其他办法吧。”

　　博卿指了指天空：“也许这个守护了我们空灵一族数万年的神器——分水界能够帮到你。”

　　“怎么使用？”

　　“我也不知道。”博卿的笑容越来越淡，身形渐渐模糊：“如果见到博东，也许他能帮你……”


第0745章 荒漠商途

　　博卿消散后，方云又是孤家寡人的看着天际，这片空间已经被分水界扭曲，外面都已经天色大亮，而内部依然是子夜时分。

　　这就是分水界的神奇，这种扭曲并不是对时间的修改，而是让日照时间减少，让空灵一族的村落变得与外面的沙漠完全不同的世外桃源。

　　只是如今的村落，却如炼狱一般，充满了腐烂与亡魂。

　　“看来还要在西域待上一段时间……”方云无奈的自言自语着。

　　他已经找不到博东的气息，一种可能是已经被大魔神杀了，还有一种可能就是逃出了西域，也唯有西域之外，才能容得他安宁。

　　至少在外界的世界，博东不会遇到神的攻击，如果是神级别以下的敌人，博东也能从容逃脱。

　　“那小子虽然凶兆隐现，可是怎么看都不像是短命鬼……”方云自言自语的说道：“就等到他回来吧。”

　　分水界虽然就在眼前，可是方云也无法取走，毕竟这个分水界就是一个缩小的分水岭，两个大小不一的神器是完全的兴致，所以强取完全不行，只有等博东归来后，让他取来。

　　而且，方云相信，用不了多久，博东就会归来，毕竟他的身上，还肩负着血海深仇，等他下定决心，回来报仇的那日，自己或许就能寻到出路。

　　走出分水界的那一瞬，刺眼的阳光迎面而来，方云迎着骄阳望去，轻叹一声。

　　这片多灾多难的土地，或许将在不久后，迎来它最大的灾厄。

　　在四元素神祗之中，只有火神是上位主神，而风、土、水都只是元素大神，因为火不只是代表着元素，同时还代表着普照世界的光明之炎，每个神祗都有许多另类的称谓，而火神的其中一个称谓，无疑是最伟大的——太阳神。

　　虽然在诸神之中，有一位光明神，可是火神却被更多的人类尊称为光明皇帝，他的光辉比起任何神祗都更加耀眼，对他的赞言即便是最完美的诗歌都不足以赞颂。

　　可是，有一日诸神与人类发现，他们所尊敬爱戴的光明皇帝，失去了耀眼的光辉。

　　没有人明白这到底发生了什么事，黑暗侵蚀了光明，人类所知的最伟大的神祗堕落了，灾厄席卷了整个沙漠。

　　而在这个时候，另外一个神祗站出来了，最神秘的空间之神，两个主神站在一起，对于任何人甚至是神，都是一场巨大的灾难。

　　不过这场战斗却显得无声无息，又或者两位主神是在不为人知的地方战斗着，最终两个神祗都消失了。

　　空间之神留下了他的神器分水岭以及以弱小闻名的空灵一族，而堕落的太阳神，则是留下了拜火教，这个为祸了西域十万年的罪恶教派。

　　不论是史记的记载，还是从一些人口中得到的信息，那段神话都显得模糊不清，关键的信息，都被隐藏起来。

　　黑日之神是否就是火神的真身？他又为什么堕落，原本一直都不问世事的空间之神，又为什么会突然与黑日之神对决。

　　因为神的堕落，并不意味着必须消灭，因为他们所掌控的命运线并不会因此改变，即便对于普通人类来说，这意味着巨大的灾难，可是同时也是他们注定的命运，空间之神没有任何理由，与一个同阶神祗全面开战。

　　两个神之间的战斗所带来的影响，远比单方面的堕落要严重的多。

　　而最至关重要的一部分，那场战斗到底发生了什么事，没有一个传说，没有一个记载，有明确的表明那场战斗的过程，两个主神之间的战斗，绝对不可能无声无息的进行，不论是在任何一个位面，都不可能。

　　方云探访着一个又一个的遗迹，寻觅着神留下的踪迹，拜访着西域里的长者，探寻着古老的神话。

　　只是，他所探听到的信息，不但没有给他一个答案，反而让他陷入一个又一个的谜团中。

　　即便是最睿智的长者，也无法给方云一个答案，在这期间，方云也遇到了拜火教、守护者，还有被复苏的神。

　　藏在黑暗中被掩埋了十万年的秘辛，似是即将被人捅破一般。

　　只是，如今的时机还未到，任方云如何探寻，也探不出一个究竟。

　　“明天的西域，是否还能迎来如此灿烂的光明……”

　　夕阳下，方云长叹一声，垂落天之尽头的太阳，散发着最后的余热，一阵凉风拂来，让人感到一丝冷意。

　　少了太阳的光辉，夜幕下的西域，则是另外一番光景，寒意将会侵占着片荒漠，将本就荒芜的沙漠推向一个极致恶劣的环境。

　　慢慢黄沙路上，留下一排脚印，很少会有人夜行沙地，因为黑暗总是会滋生一些恐怖的东西。

　　远远的，方云看到一道火光，是一群旅人在丘壁下生火取暖。

　　方云走近的时候，还引得一些小骚乱，他们起初还以为是沙盗来袭，不过在看到只是一个十五六岁的少年的时候，明显的放松了心情，热情的拉着方云加入他们的篝火取乐。

　　一个青涩的女孩满怀嫣红脸颊的走到方云的身边，递给他一碗浊酒，这少女年龄与方云相差无几，不过看她麦色的皮肤，应该是常年跟随家人途行西域。

　　一个年纪比方云稍大一些的年轻人熟络的拍了拍方云的肩膀，热情的敬酒笑道：“小兄弟是应该不是西域的土著吧？”

　　“我来自漠北。”方云回敬年轻人。

　　“这就难怪了，看小兄弟应该有些功底吧，普通人的话，可没胆子在夜幕下还在沙地里胡乱走动。”

　　“练过几年功夫。”方云笑着点了点头：“大哥如何称呼？”

　　“玉龙，这是我妹子玉烟，不过这几年跟着我爹在外跑商，都快晒成黑炭了，我爹说他当初真该给这丫头取名玉炭。”

　　玉烟立刻满脸娇红，埋怨的瞪了眼玉龙：“刚灌一口黄汤下去就开始胡言乱语了。”

　　“小弟方云。”方云随意一笑，对玉烟报以笑容。

　　“来自漠北，姓方……”玉龙摸着下巴：“小兄弟应该是漠北方家族人吧？”

　　“是啊，我出来历练游历，听闻西域神秘莫测，所以特来寻觅探险。”

　　“西域可不只是神秘，还隐藏着种种危险，你可不要大意轻心，我可是亲眼看到一个高手，突然被潜伏在沙地下的毒蛇咬到，当场毙命哦。”玉烟担忧的说道。

　　“多谢姑娘提醒，在下记住了。”

　　“对了，我记得前几年，去漠北经商的时候，听闻方家出了个妖孽一般的少爷，好像也叫方云，莫不就是你吧？”玉烟瞪大着眼睛，指着方云问道。

　　“呵呵……如果方家没有第二个方云的话，那应该就是我吧。”方云笑着说道：“不过说起妖孽，恐怕都是方家敌对的家族散播的谣言罢了。”

　　“我可是听说你三岁就敢独身杀进当时漠北的另外一大世家李家的府邸，杀的李家片甲不留，是真是假？”

　　“哪里有这回事，三岁我连路都走不稳。”

　　“还有还有……”

　　玉烟像是有数不尽的问题要问方云，方云则是全部矢口否认，与两兄妹谈笑风生。

　　这支商队人数不少，足足有百余人，玉龙与玉烟的玉宁财是这支商队的老板，并且他还是深藏不露的高手，可能连玉龙与玉烟都不知道，他们父亲实力了得，乃是神级强者。

　　“小兄弟，我们这次运送一批货物，护送的人手有些欠缺，如果你不嫌弃的话，不如暂留下来，给我们当个帮手。”玉宁财客套的说道。

　　方云看了眼周围，虽然不知道他们运送的是什么货物，可是看他们堆在货车上的东西，鼓的老高，全都用粗布遮住，足有三四十辆马车之多，就这一百人的队伍来说，的确有些缺人。

　　“如果不嫌我帮倒忙，我倒是没意见。”

　　玉宁财倒不是见人就拉，而是要有一定的实力，又能当护卫，又能当苦力，当然了来历要清白的，方云的谈吐间，也能让他看出，方云来历不简单，自然是乐意拉方云入伙。

　　不过，最高兴的还数玉烟了，毕竟整个商队里，与自己年龄相仿的，基本上都是她的兄弟，如今见方云加入，自然是喜笑颜开，同时还被玉龙嘲笑一番。

　　天还未大亮，商队便开始启程出发，乘着沙漠还未便热，这时候是最适合出发的时间段。

　　方云熟练的将大小的货物拉上驼车，同时开始驱车，就像是真的充当起赶车人一般。

　　玉龙与方云同坐一辆驼车：“玉龙，我们这是要往什么地方去？”

　　“赤霞谷。”玉龙说道。

　　“赤霞谷？那地方可是出了名的凶地，多少人埋骨赤霞谷，我们去那可是九死一生。”方云说道。

　　“那是以前，不知道从什么时候开始，那地方已经没有任何危险。”玉龙说道：“不少势力介入其中，想要争夺其中的赤铁矿。”

　　“你们也想争夺？”方云好奇的问道。

　　“我们只是外人，怎么也轮不到我们。”玉龙笑了笑，拉开一角遮住货物的粗布，露出里面的货物。

　　方云早就知道，他们送的是一批兵器，不过他还是很配合的露出惊讶的神色：“兵器？”

　　“是啊，那些势力在赤霞谷争抢，自然要有兵器，我们就是贩卖兵器的，他们打的越狠，我们自然就赚得盆满钵满。”


第0746章 兵戎暗现

　　故地重游，又是另外一番光景，当日是杀气冲天的闯入赤霞谷，如今却是闲暇游历，赤霞谷内藏矿丰富，对于普通人来说，是巨大的财富。

　　不过，他们显然不清楚，赤霞谷内真正的宝藏，埋藏于地下，也不知道需要多久才会被人发现。

　　商队一路倒是安宁的很，没有遭遇什么大的麻烦，方云也是随心游历放松。

　　商队停在距离赤霞谷百里之外，并没有再靠近赤霞谷，同时开始卸货。

　　方云发现，他们这次运送的货物里，不少都是高级的武器，可谓是价值连城，难怪玉宁财与几个子女会亲自运送这批货物。

　　很快，就有一批人自赤霞谷的方向前来，玉宁财立刻迎上前，远远的，方云看到他们似是在低声商谈什么。

　　方云虽然没想偷听，不过看他们的交谈似是不是很愉快，方云忍不住的侧耳聍听他们的对话起来。

　　“嘿……你在偷听什么？”玉烟走上前，拍了拍方云的肩膀，满脸的堆笑。

　　这些日子来，方云与玉烟的几个兄弟厮混的相熟，倒也常开一些玩笑。

　　玉烟顺着方云的方向望去：“这么远你也听的到吗？”

　　“而这对是招风耳，就是百里之外发生什么，我都听的到。”方云自侃的笑道。

　　“那你说他们之间在谈什么呢？”玉烟当然不信，笑嘻嘻的问道。

　　“那些人是你爹的生意上的伙伴吗？”方云随口问道。

　　“不清楚，我们很少跑西域的商队，不过这次是收到西域这边的消息，这批人需要大量的兵器，所以托人在西域外四处收购兵器，我们玉家与他们只是第一次交易。”

　　“这些人看起来可不像是有什么信誉的人。”方云眯起眼睛，看了看与玉宁财交谈的几个人。

　　虽然他们并未动手，可是看那架势，似乎已经是剑拔弩张。

　　“你听到了什么？”玉烟好奇的问道。

　　“那些人想赊账，说是夺下了赤霞谷的控制权，以矿藏做抵押。”方云说道。

　　“怎么可以这样，这可是我们玉家近半的财产，跟他们又是第一次做生意，我爹绝不可能同意赊账的。”玉烟气愤的说道。

　　“是啊，你爹也说了，如果他们不能支付银两的话，就会将兵器倒卖给他们的对头。”方云说道。

　　商人一向就是如此，一切都是向利益看齐，与这些人更是非亲非故，即便此次他们交易成功，难保下次玉宁财不会再运一批兵器来，卖给对面。

　　对于商人来说，一场战争最大的利益，不是帮哪一方取得胜利，而是维持两边的平衡。

　　双方最终都没谈拢，玉宁财转身便要离去，可是就在这时候，对方其中一人突然动手，一掌朝着玉宁财的背脊拍去。

　　玉宁财似是早料到对方暗算，回身迎着那人回敬一掌，那人立刻被拍出十几丈外，喷了一口鲜血，双腿一蹬，直接就没起来。

　　这时候，那些人立刻爆发出一阵狂吼：“老儿，你干动手杀我兄弟，我们跟你拼了！”

　　玉宁财一愣，惊愕的看着那个尸体，他明明没有下杀手，只是想给对方一个教训，怎么一掌就把对方拍死了。

　　那几个人实力不弱，至少玉宁财感觉，这些人全都是深藏不露，心中不安，稍一转心思，便明白对方是故意讹诈他。

　　只是此刻他是骑虎难下，商队的人立刻集结在玉宁财的身边，双方局势顿时紧张了起来，全都剑指对方，局势一触即发。

　　“他没死。”方云不知道何时，已经站在那具尸体旁边，对众人随口说道。

　　“胡说，我兄弟被你们家掌柜一掌拍死，已经没了声息，你这不知死活的小子，还在这睁眼说瞎话。”

　　“既然他死了，就让我扎他一刀没问题吧？”方云也不知道从哪里摸出一把匕首，在尸体上比划比划。

　　那几个人的脸色立刻变得引阴沉，互相扫了眼，全都没有开口说话。

　　方云嘴角微微勾勒出一道笑容：“你们不说话的话，我就当你们默认了。”

　　方云说着便要一刀捅向‘尸体’，那个原本已经死去的尸体猛然诈尸，一脚踹开方云手中的匕首，几个跟头便窜出十几丈外，脸上还残留着一点血迹，脸上余悸未消。

　　“看吧，我就说他没死。”方云嗤笑的看着那几个人，随身退回商队内。

　　“好啊乌若，你想讹诈我！”玉宁财更是勃然大怒，指着那个诈死的叫做乌若的人怒斥道。

　　乌若几人对视一眼，眼中立刻露出狞色：“老东西，既然你敬酒不吃，那就吃罚酒！”

　　这些人被方云逼得原形毕露，立刻露出獠牙，他们虽然不是沙盗，可是却是沙漠上出了名的无赖，专门干一些无本的买卖，像这等空手套白狼，跟是纯熟。

　　乌若一声长哨，立刻将埋伏在远处沙丘下的兵马招呼出来，数百个手持刀兵凶器的人马，将整个商队团团围住，既然讹诈不成，那就只能明抢。

　　“乌若，你逼人太甚！”玉宁财怒喝道，指着那几人怒斥着。

　　“逼你又如何，你玉家就算再家大业大，离我们西域也有数万里之遥，你又能拿我如何？”乌若满不在乎的说道，一脸无赖神情：“今天这批货物，你给也得给，不给也得给！”

　　“那就拼个鱼死网破，难不成我还怕你吗？”玉宁财分毫不退让。

　　其实玉家商队也很紧张，玉烟紧张的拉着方云的手掌：“我们现在怎么办？”

　　方云微笑的拍了拍玉烟：“不用紧张，这些无赖不敢动手。”

　　“为什么？”玉烟不解的问道。

　　“这些无赖意在赤霞谷的掌控权，如果这时候与你们玉家商队真正的结恶交锋，即便能赢也是元气大伤，那就等于将赤霞谷的掌控权拱手让人，只要脑子稍微正常点的人，都不会做出如此决定。”方云解释道：“你爹之所以如此强硬，就是看准这些人不敢动手，你们玉家商队可不是省油灯，高手众多，如果打起来他们，多半也是鱼死网破，那些沙漠里的无赖得不偿失。”

　　“哦……原来是这样。”

　　双方就这样互相僵持着，一方面谁都不敢贸然动手，而那些无赖又是死要面子，不肯退去。

　　不过，对峙了不到一个时辰，乌若等人突然撂下一句狠话，急匆匆的退开了。

　　正当玉烟欣喜之时，方云却是脸色阴云：“别高兴的太早，那些无赖退走可不是知难而退。”

　　“那又是为什么？”

　　“因为有一只比他们更凶的狼来了。”方云说着看向远方，远处起伏的沙丘上，扬起一阵狂沙。

　　“什么？”玉宁财若有所思的看了眼身后的方云，显然他也发现了远处扬起的沙尘。

　　可是，令他奇怪的是，以他的实力，在商队之中，应该无人能及，方云不可能比他更快发现远处的来者。

　　来者只有寥寥三人，三人都骑着高头战马，为首者面容冷酷消瘦，身后则是一男一女，女的妖娆妩媚，目光里流转着荡漾碧波，衣着也是暴露性感，居高临下的看着众人，完全是一副不经意的目光，另外一个男子则是壮实大汉，头上披散着狂乱头发，完全不修边幅，身上肌肉尽显爆发青筋，一脸蛮横凶相。

　　为首那个消瘦男子目光扫了眼众人，最后将目光落在玉宁财的身上：“你是这商队当家的？”

　　“在下南疆玉家玉宁财，阁下怎么称呼？”玉宁财不卑不亢的回应道。

　　“我是何人你不需要知道，这批兵器我们要了。”消瘦男子随手抛出一个布袋：“里面是十颗龙珠。”

　　方云眯起眼睛，凝视着这群莫名的来者，眼中异色凝重。

　　玉烟立刻凑上前，笑嘻嘻的看着方云：“怎么，看到漂亮姑娘眼睛都转不动了？”

　　“那个可是蛇蝎女人，我可没胆子消受。”方云轻笑着说道。

　　只是，方云原本只是与玉烟调侃的声音，却被那妖艳女子听到：“喂，那边的小子，你说谁是蛇蝎女人？”

　　玉宁财得了钱财，又不愿开罪这几个人，连忙替方云开脱道：“这位姑娘见谅，这是我远方侄子，不懂得礼数，老朽在此待他向三位赔个不是。”

　　“龙华，不要节外生枝。”那个壮实大汉低声说道。

　　“区区一个普通小子，也敢在我面前逞口舌之利，割下舌头就免你一死。”那叫龙华的女子扬起长鳞鞭指向方云。

　　“身上血气冲天，说你是蛇蝎女子倒是瞧得起你了。”方云淡然说道。

　　“你！”龙华立刻扬鞭挥向方云，手中长鞭更似龙蛟出世，直指方云而去。

　　长鞭劲力暗损恐怖，玉宁财居然感到扑面而来的强劲，原想替方云挡下一劫，可是长鞭未到，便被逼人气劲逼开，心中暗惊这女人可怕。

　　只是，长鞭刚到方云面前，便被方云一把抓住，脸色同样不善的盯着龙华：“区区一头母蜥蜴，也敢在人前放肆！”

　　龙华与另外两人脸色全都微微一变，三人眼中锐光射向方云，没想到在这个商队之中，居然还藏着一个人杰，如果不是发生冲突，他们还没发现。

　　“小子，你既然知道我的身份，还敢放肆，真想与我们为敌不成？”

　　“放肆？”方云冷笑：“放肆的该是你吧？”

　　龙华傲气冲天，容不得他人在她面前放肆，顿时便要触手。

　　却立刻被前面的消瘦男子拦住：“龙华，此人实力深不可测，你敌不过他。”

　　“难道我们三个还怕了他不成？”龙华更是放不下颜面，脸色铁青的说道。


第0747章 商行险道

　　方云用力一扯，龙华直接被方云拉扯到面前，随后便是一掌将她拍飞出去。

　　所有人都被方云蛮横的力道吓了一跳，特别是玉烟，原以为这个与她朝夕相处的少年，只是个谦柔的平凡少年，却没想到他居然如此强硬，一言不合就将对对方如此下手，而且对方还是个女孩。

　　龙华半边脸都肿了起来，愤怒的指着方云：“你……你敢打我？”

　　看龙华那架势，似是就要失控，身边的龙焱与龙泰连忙摁住龙华，龙炎低哼一声：“你想在这里现出这么多普通人面前现出真身，你还嫌事情闹的不够大吗？”

　　不论龙华是何等身份，先是被人莫名其妙的打了一巴掌，又被自己的两个哥哥训斥，裂开双眼通红：“你就让我这么被打吗？”

　　“此事容不得你胡来，你也不想想这里是什么地方，如果引来他人窥羁，到时候你让我们如何收场？”龙焱低声哼道。

　　玉宁财看的出这三人身份不凡，心中疑惑对方为什么会忍下这口气，不过还是客套的上前赔罪。

　　龙焱瞥了眼玉宁财，也不多做言论，抓着龙华跳上马，直接奔着赤霞谷而去。

　　“阁下，你们的货物……”

　　“等下自会有人来取。”

　　玉宁财看了眼方云，叹息一声：“方云小兄弟，你这脾气还是该改一改啊，不然将来保准吃亏，做人该低头的时候，就该低头。”

　　方云挠了挠鼻子，他根本就没打算挑起事端，只是与玉烟随意调侃罢了，偏偏那龙华非要将事端挑起。

　　方云性格也是吃软不吃硬，哪里会跟他人低头，一言不合便与对方动起手来。

　　不过，他也是有什么说什么，龙华身上血煞之气浓郁，手上没少杀生，反而是身边的龙焱与龙泰，却没过多的血腥气息。

　　再者，如果方云忍让的话，以这种大小姐的脾气，也未必会容得方云道歉，只会让她更加得寸进尺。

　　这种大小姐他见得多了，不是要舌头就是要断手断脚，方云更不会迁就着对方。

　　不过，方云对玉家还是挺有好感的，所以也就耸了耸肩：“让玉大叔难做了，对不起。”

　　“我倒是没什么，在生意场上，我也见过各色人，这种大小姐的脾气，本就该给她一些教训，我只是担心你这脾气，将来身边若是没人劝导，会吃大亏。”玉宁财和气的说道。

　　“多谢大叔关心。”

　　“不过你那一拳可是不轻，我们商队里最强的护卫，怕是也打不出你那一拳。”玉宁财明光如今，当然看得出方云那一拳力道可怖。

　　不过，如果他知道方云那一拳可能连千分之一的力道都没使出，不知道会是什么表情。

　　另一方面，龙华则是耍起大小姐脾气，龙焱与龙泰两兄弟，只能黑着脸，看着自己妹妹耍横，又无可奈何。

　　他们三人都是火龙一族，且都是同父兄妹，因为火龙一族的生育力底下，所以同血缘的亲属，都非常的团结，而对于自己这个妹妹，两兄弟都尤为溺爱，凡事都谦让着她。

　　而最主要的原因，还是因为火龙一族的女性，是非常非常非常的稀少，即便是纵观整个历史，都能用五个手指头数清楚。

　　特殊的身份，也让龙华成了如今大小姐的脾气，任何事都觉得，需要以她为尊。

　　偏偏方云根本就不鸟龙华，龙焱低声说道：“龙华，你想去寻那小子报仇，我不拦你，可是你也该想清楚，如果因为这件事，而坏了正事的话，我们的老大可不会饶了我们。”

　　“饶不了就饶不了，难道老大他还能杀了我们不成？”

　　“杀是不会杀，可是如果真惹怒了他，直接将你封印三五百年，你就是闹一辈子都没用！”龙焱冷冷说道。

　　自己这个妹妹劝是劝不动的，只有吓才勉强能吓住她，龙华一听也不闹了，只是脸上义愤填膺的表情，还是无法消去。

　　“何况以你如今的实力，即便显露真身，也不可能胜过他。”龙泰直言说道。

　　“那个人类不过如此。”龙华摸了摸还在隐隐生疼的脸颊，嘴上却是满不在乎：“如果我显露本体的话，一定会将他碎尸万段。”

　　“你最好收起轻视的心理，他既然能一眼看出我们的身份，又敢贸然出手，便是有十足的把握。”龙焱说道：“这种人最好不要轻易开罪，不然的话只会将他们推向那方。”

　　“如今局势于我们不利，我们不能直接插手，所控制的人类与对方有些差距，对方的阵营里，有好几个高手，处处打压我们。”龙焱又说道：“如果能将玉家商队里的那些人争取来，倒是能大大的提高我们的声势，特别是那个少年，绝对是一大杀器。”

　　“老大为什么就不肯让我们直接出手，直接将赤霞谷占为己有？”龙华不解的说道：“如果我们三个出手的话，根本就没有那么麻烦。”

　　一直没有说话的龙泰终于开口：“你以为对方的背后没有人撑腰吗？”

　　龙焱点了点头说道：“那些人类同样只是表象，真正的黑手与我们一样隐藏在背后，你们也该知道，这片沙漠是谁的地盘，恐怕暗中控制那些人类的黑手，身份绝对不简单。”

　　“难道是拜火教那些邪恶教徒？”

　　“西域不只是拜火教，许多可怕的势力蛰伏在其中，即便是我们与老大，也要避其锋芒。”

　　“此事关系重大，如果那群人的背后是一个堕落邪神的话，恐怕我们就麻烦了。”龙焱说道。

　　“我们老大实力早已超过龙皇，即便是堕落邪神，也能轻易抹杀。”

　　“老大的实力虽然到达龙帝之境，可是并非无敌，特别是这片诡异的荒漠中，埋藏了太多的堕落力量。”龙焱凝重的说道：“就比如说这次，谁能想的到，整个龙族最大的秘密，居然就埋藏在赤霞谷内。”

　　龙华与龙泰的脸色也都变得凝重起来，想到那个秘密，让他们不由得激动与紧张。

　　如果他们的老大将那个秘密，完全的掌握在自己的手中，那么他们老大将能完全的掌控整个龙族，不只是火龙一族。

　　山谷下，一些人类正在勤快的搬运着刚刚买来的货物，这些人类就是他们三人所控制的人类，只要许给他们一些好处，这些人类就能永远的为他们服务，对于龙族来说，最不缺的就是财富。

　　他们隐匿于人群之中，手中掌握着大量的财宝资源，他们吝啬的就如土财主一样，只有当这些财宝能换取更大的财富的时候，他们才会拿出来。

　　这些人里有从灾厄的城池中逃离难民、从战场上逃往的逃兵、还有被放逐的囚徒，各色各样的人聚集在他们的手下，其中不乏一些人类之中的高手。

　　而与他们争抢赤霞谷掌控权的对方，则是一个沙盗与无赖组成的团体，这个团体个体的实力都很出众。

　　龙焱一方暂时落下风，可是他并不为此着急，因为他们的手中掌握着大量的财富，可以源源不绝的吸引外来者，加入他们的阵营。

　　反观对方，每一次大大小小的冲突，都让对方损失惨重，而且渐渐的势微，十几次的争斗下来，双方的势力已经逐渐持平。

　　龙焱一方的人数众多，夹杂着不少高手，而对方阵营则是剩下三四百人，不过高手依旧众多，更有不少八阶、九阶这个等级的高手。

　　晚上的商队，再一次的升起篝火，众人围在篝火旁，有的喝酒，有的歌舞，老护卫在吹嘘着当年的英雄事迹，年轻的后辈则是如痴如醉的聍听着长辈的回忆，这些常年行商的商人，永远知道，如何让无聊的旅程充满愉快的回忆。

　　“方云，干杯。”玉龙端给方云一大碗酒，互干后大口喝酒，大口吃肉。

　　一碗烈酒下肚后，玉龙已经搭着方云的肩膀，看起来他先前已经喝了不少酒。

　　“玉龙，你们已经将兵器卖掉了，而且这次的报酬可是不菲，商队还不准备离开此地吗？”方云不解的问道。

　　商队似乎并无离去的打算，依旧驻留在原地，似是在等待什么。

　　玉龙打了个酒嗝，神志不清的说道：“我们还要等……等赤霞谷的最终归属权……”

　　方云不解的看着玉龙，玉龙接着说道：“我们这一趟来回少说也要半年时间，空车离去对于任何一个商家来说，都是巨大而且无谓的损耗，所以我们每次运商，来的时候送一批货，走的时候还会带一批货走。”

　　“你们想买赤霞谷的矿石？”方云问道。

　　玉龙半醒半醉的点点头：“赤霞谷内的赤铁矿价值不菲，如果此趟运出西域，可让我们玉家赚……赚的盆满钵满。”

　　方云的眉头微微拧起：“只是如今赤霞谷内的纷争日渐激烈，恐怕你们会被牵扯其中，得不偿失。”

　　“我们……嗝……我们是商人，我们不做打打杀杀的买卖……”玉龙又是一个酒嗝：“要打要杀……找……找佣兵去。”

　　方云摇了摇头：“恐怕到时候事到临头，由不得你们拒绝……”


第0748章 神踪频现

　　夜幕下的沙漠，永远没有宁静的时刻，当商旅与护卫们被美酒灌醉后，当他们的神经麻痹后，沙漠里的狼群就会毫不留情的露出獠牙。

　　乌若站在沙丘上，他的几个得力好手全都分列左右，而他们的背后则是数百凶徒，这些人全都是乌若十几年来召集的穷凶极恶之徒，杀人放火无恶不作。

　　数里外就是玉家商队的营地，这群饿狼已经迫不及待的露出自己狰狞与残忍。

　　可是这时候，玉宁财却挡住了他们的去路：“乌若，你们这群无赖。”

　　“玉大老板，你是来送死的吗？”乌若的脸上露出一道笑容，有些意外，又有些惊喜的看着玉宁财。

　　玉宁财的脸色冰冷铁青，他算到乌若这些人不肯善罢甘休，所以他才一个人来阻止他们。

　　以他的实力来说，对方多少人都在其次，真正难办的则是乌若几个人，这几个人的实力全都在神级之上，虽然每个人都比弱不少，可是在一起联手的话，玉宁财的胜算不大。

　　对于这个层面的战斗，如果全力拼起来，影响非常大，没有商队里的那些人，他反而能放手一搏。

　　而商队的命运，也全都握在他的手中，他胜则商队平安，他败的话商队也就没有任何胜算。

　　毕竟乌若几个神级强者，绝非泛泛之辈，每个人的实力都异常强大，即便是他也要万分小心。

　　乌若几个人也没有大意轻心，五个神级强者，将玉宁财团团围住，没有立刻动手。

　　突然，乌若首先动了，他伏下身体，双手深埋在沙地之中，低吼一声：“沙暴！”

　　原本平静无奇的沙地下，猛然炸开一团花朵，玉宁财早已准备，整个身躯骤然飞上半空。

　　可是，还不等他脱离，沙地下又伸出一支由尘沙组成的大手，一把拽住玉宁财。

　　“给我开！”玉宁财脚踝一震，却没有震开那支大手，反而是他被拽到沙地上。

　　乌若等人的实力不弱，而且善于利用沙漠的环境战斗，远比玉宁财在这方面强的多，而且人数上又占优。

　　刚一交手，玉宁财便已经落了下风，玉宁财手掌凌空一握：“金玉其外！”

　　一团金色火焰徒然乌若头顶炸开，乌若脸色微变，急忙收回斗气，护住自身。

　　而玉宁财也在瞬间脱困，他很了解此刻的局势，如果不能以雷霆手段，斩杀一人的话，他就毫无胜算可言。

　　他的斗气并不出众，守重于攻，如果让他防御的话，即便对方人数有五人，也不是短时间能够伤他的，可是此刻他又不得不涉险强攻。

　　这就等于本末倒置，舍利取弊，其他四人已经从四个方向，朝着他冲来，这四人各有所长，且常年攻伐善战，此刻更是直取玉宁财的要害。

　　乌若的脸上露出一道笑容，玉宁财心头暗叫一声不妙，隐隐感觉到对方是早已算计，早就料到他的动向。

　　还未等他欺身到乌若的面前，其他四人的攻势已经落在他的身上。

　　这群饿狼下手毫无手下留情，根本就不给玉宁财还击的机会，乌若飞身退后，避开玉宁财的攻击。

　　玉宁财猛的喷出一口鲜血，脸色更显苍白，他的实力虽然高于乌若五人，可是论实战却与这五人相去甚远。

　　加上对方有心算计他，根本就没打算与他硬拼，有心算无心之下，他才吃了一记大亏。

　　“老东西，就这点本事，也敢拦在我们的面前，真是自取其辱。”乌若冷笑的看着玉宁财。

　　玉宁财又是一口鲜血，连连重咳，像是要把心肺咳出来一般。

　　“老夫与你们拼了！”玉宁财怒吼着，可是两步上前，乌若五人立刻又退开一圈。

　　他们根本就不打算与玉宁财硬拼，是故意要拖死玉宁财，让他没有半点翻身的机会。

　　玉宁财苦于自己所长不及对方，精于商道，却不善交锋，乌若五人只采取远攻，根本就不与玉宁财正面交锋，让他心中憋着一口气，怒急攻心。

　　“你们……你们！”玉宁财怒吼着。

　　突然，沙丘上突然出现一个黑漆漆的身影，那个身影来的突然，而且神秘莫测。

　　乌若几人看到那个身影，立刻就变得老实了许多，立刻对着那个身影道：“大人……您怎么亲临此地了？”

　　“不要拖延时间，速速解决这普通人，免得事情有变。”那个身影低声哼道。

　　乌若五人明显慌了，连忙请罪，显然是对那人敬畏到了极点，同时转向玉宁财。

　　玉宁财粗喘着，不过是战了片刻，就已经让他损耗过半，此刻别说伤及对方，连逃都难。

　　不过，他为了保护自己的商队，也没打算逃，看到那个身影更是脸色愤慨，眼中射出玉石俱焚的眼神。

　　“就算死，我也要拖着你一起死！”玉宁财突然朝着沙丘上的身影扑去。

　　只是，那个身影只是随手拂袖，玉宁财便已经不受控制的摔落在地上，伤上加伤，又是一口鲜血喷出，脸上显露出惊骇之色。

　　那人实在太恐怖了，他居然连一点点的反抗余地都没有，而对方连十分之一的力量都没有用出来。

　　“区区一个凡人，也敢在我面前撒野，杀——”那人立刻下了杀令。

　　乌若五人立刻围扑向玉宁财，玉宁财已经闭上眼睛等死，面前的局势根本就没有胜算，有那个人在，他连伤对方都做不到，更谈不上保护自己的商队。

　　可是，他所等待的败亡，却迟迟没有到来，反而听到乌若五人传来的惨叫声，他有些疑惑的睁开眼睛。

　　却发现方云不知何时，已经站在他的面前，而乌若五人则全部倒在他的面前，每个人的手臂都是鲜血淋漓。

　　方云的脚下丢了五条手臂，玉宁财整个心猛的一抽，他完全无法理解，方云是如何做到的，只是一瞬之间，就将对方五个人的手臂扯断。

　　乌若五人就似见到鬼一般，惊恐的连滚带爬的逃离方云的面前，躲到那个身影的身后去。

　　“人类，你可知道你面对的是谁？”那个身影居高临下，那双在夜幕下都闪烁着锐光的眼神，冷冷的盯着方云。

　　“方云，小心那人……”玉宁财此刻心中升起一丝希望，他没相到方云的实力，居然强横到如此地步，完全已经超出他的理解范畴。

　　如果是他的话，或许真的有机会胜过那人，只是那人的实力深不可测，让他不安，而且身上散发着一种不祥的气息，让他恐惧万分。

　　“我是神，臣服在我的脚下吧。”

　　那个身影缓缓的升上半空，身上充满了伟岸的光辉：“对于臣服在我脚下的人类，我会不吝的赐予你们力量，对于渎神的人，你们的下场只有一个，我将赐予你们死亡与黑暗。”

　　那光辉照耀在乌若五个人的身上，他们断掉的手臂立刻恢复，乌若五人更是惊喜万分，感激凌涕。

　　“赞美我主，赞美我主……”

　　方云突然嗤笑一声：“悲哀的神，永远只会沉浸在自我的催眠中，难道你们不自吹自鼓一番，就会死吗？”

　　“大胆！敢亵渎我主神辉！”乌若五个人立刻义愤填膺的指着方云，那种感觉就好像，那个神真的给了他们无穷的勇气一番。

　　“神这种东西最不值钱，我都已经记不清我杀过多少个神了。”方云冷笑。

　　“大胆，你敢口出妄言！”

　　其中一人立刻愤怒的扑向方云，倒不是他对自己的主子有多忠诚，而是因为他觉得自家主子可以无限的复活自己，而他主动出击，又能表忠心。

　　可惜，他面对的却是方云，当他半个身体摔在地上的时候，他艰难的回望着自己的主子，嘴里血沫狂吐不止，下半身已经被方云一拳轰碎。

　　“主……主人，救……救救我……”

　　方云冷笑的看着那个神：“你家的奴才就在你的面前，祈求着你的施舍，现在就伸出你慈悲的手，拯救他吧。”

　　其他四个人全都看的心胆俱裂，这个少年的手段可怕到了极点，即便他们主人在前，依然对他们的同伴毫无手软的顾及，反而不断的挑衅着他们的主人。

　　“你……”那个神显然是没相到，方云的回应，居然如此的强硬，完全不给他留下半分颜面。

　　“我什么我？”

　　“我要你付出代价！”那个神暴怒，身上的光辉尽显无遗，神的光轮在身后展现。

　　其他人全都被神的光辉与伟岸震撼到了，即便是玉宁财也是充满了震撼，无法形容的震惊。

　　“我，灰烬之神，你将被我的灰烬怒火焚烧殆尽！”

　　方云冷冷的看着灰烬之神：“你是刚刚复活的神祗吗？”

　　“那又如何？难道你认为，凭着自己那卑微的力量，能够威胁到我吗？”

　　方云冷笑一声：“或许你复活后，该藏匿起来，而不是大摇大摆的出现在赤霞谷中，葬神地可是真的葬过不少神。”

　　灰烬之神冷哼一声：“妄言！”

　　“方云，对方可是神……”玉宁财已经心胆俱裂，他可不认为，方云真的能与神抗衡。

　　“我自然知道是神，如果不是神，我都懒得动手。”方云突然朝着灰烬之神用力一拽，灰烬之神居然不受控制的飞到方云的手中。

　　灰烬之神的脸色，顿时变成了苦瓜，他惊骇的看着方云：“你……你是人神？”

　　“是谁在幕后指使你的？”方云低声问道。

　　“你是人神？不可能……怎么可能……你不过十五六岁，怎么可能有如此年轻的人神……不可能，绝对绝对不可能……”

　　方云眼中寒光一闪，一把撕开灰烬之神的手臂：“谁在你的背后指使你？”

　　灰烬之神惨叫一声，可是很快的，方云手上被撕下手臂，化作灰烬，而灰烬之神的手臂又一次完好无缺。

　　“哦，原来是不灭的身躯，不过不知道你能恢复几次？”方云再一次下手，这次他是直接将灰烬之神的双臂全部扯下。


第0749章 又到离别

　　灰烬之神怎么也想不到，刚刚复活，便遭遇了强敌的狙击。

　　方云的实力让他根本没有反击的机会，他可以在灰烬中一次次的重生，可是这不代表他就能无限的复活。

　　更何况此刻的他根本就没有恢复全部力量，在方云的手段下，不消几次就已经失去了恢复的力量。

　　而失去了力量的灰烬之神，显得脆弱无比，方云直接将他抛在地上，他甚至连站起来的力量都没有。

　　“最后一次机会，说出背后指使你的人或者神，不然的话我就送你回到无尽的黑暗中。”方云冷冷说道：“如果你认为不知道多少年后，又会被人复活的话……”

　　灰烬之神的眼中充满了愤怒与怨恨：“当你知道那位大人的时候，就是你的死期，你只管得意吧，不久的将来，你将会面临与我一样的命运，我会在地狱的深渊里等待着你！”

　　“死到临头还口出妄言！”方云毫不留情的给予灰烬之神最后的一击。

　　灰烬之神的身躯化作尘埃，不过这次他再也没有恢复身躯，远处扬起风沙，将他最后一丝的残骸吹的灰飞烟灭。

　　乌若四人与玉宁财完全震惊在方云的可怕实力中，就在他们的眼前，方云就像是碾死一只蝼蚁一般，轻易的杀死一个强横无比的神。

　　方云将目光落在乌若四人的身上，目光里毫不掩饰的流露出杀机：“看来在你们的身上，也得不到任何答案，所以很快你们就可以见到你们的主子了，我相以你们的忠诚，应该很愿意去地狱的深渊里，与你们的主子作伴。”

　　“等等……我知道您想知道的事情，我知道灰烬之神的背后，是谁在操控着他。”乌若连忙大声祈求道：“不要杀我……”

　　乌若此刻已经不再叫灰烬之神为自己的主人，而是直呼他的名讳，显然对他这种人来说，根本就没有信仰，没有忠诚可言。

　　“哦？你知道？”方云不禁有些怀疑，如果对方有心隐藏自己的身份，怎么可能让乌若这种不起眼的角色发现。

　　“是的，我知道，我真的知道。”乌若发现方云似是在怀疑他，他连忙大声说道：“小人真的知道……”

　　“你为什么会知道？你没理由会知道对方的身份。”方云不解的看着乌若。

　　“我突然记了起来，我真的是突然记起来的，就好像那段记忆先前不存在一样，当你杀死了灰烬之神后，这段记忆突然出现在我的脑海中。”

　　“哦，有这种事？”方云更加好奇。

　　“是的，我看到是一个女人，好像是一个少女，他复活了灰烬之神，然后她命令灰烬之神，挖掘赤霞谷内的某个东西，那次我无意间看到的。”

　　“他们发现你了，而且还没有杀了你，只是将你的记忆封印？”

　　“是的，因为那个少女对我说，当灰烬之神被杀的话，我的记忆就会恢复。”乌若显然是已经陷入恐慌中，话语胡乱无序，或者说他连自己都不理解，为什么会有这样的过程，这样的理由。

　　“她告诉我，让我直接将原话告诉你，她说你会明白的。”

　　“难道是她？”方云揣摩着下巴，依旧不解之色。

　　玉宁财不禁好奇的上前：“贤侄，你知道是谁了？”

　　“或许已经猜到了，在诸神之中，以少女形态示人的并不多，而且又能轻易的控制灰烬之神的更加稀少。”方云微微点点头：“玉大叔，西域暗流涌动，你与你的商队最好快些离去，此地绝非善地，稍有不慎就将万劫不复，即便是我也难保你们周全。”

　　“多谢贤侄提醒，经此一役，我也已经明白，我之前的想法太过天真。”玉宁财苦笑着，他发现自己引以为傲的实力，在这片沙漠中，当真是激不起一点风浪，别说讨到什么利益，连自保都难。

　　此次如果不是方云出手的话，后果当真不敢想象，以他的能力，别说那些传说中的神，就连面前这几个恶棍无赖，应付起来都是如此的吃力。

　　“明天我便启程，离开西域。”玉宁财长叹一声：“不知道贤侄有何打算？”

　　“没什么打算，如果玉大叔有时间的话，便帮我跑一趟漠北方家，为我向家人报一个平安。”方云说道。

　　“自当如此。”玉宁财点点头说道。

　　玉宁财很主动的离去，他知道有些话，他听去只会招来灾厄，所以先行回到营地中。

　　方云看向乌若四人：“说吧，刚才没说完的话，现在就说出来。”

　　“那个人说，如果阁下想要找她的话，就向着东方，她会在那里等您的。”

　　“东方么？”

　　“阁下，我们……我们是否可以离去了？”

　　“滚吧。”方云不用去动手，虽然这些无赖死有余辜，不过根本就不需要他动手，这四人的脸上早有死相，离死不远。

　　四人连滚带爬的逃离方云的面前，这人生的起伏真是大起大落，让他们措手不及。

　　前一刻还欺凌的玉宁财求生不得求死不能，后一刻就被方云打的落荒而逃。

　　翌日——

　　原定在此驻留的商队，玉宁财突然决定离去，这让所有人都大为不解，不明白玉宁财为什么会突然放弃此地的商机。

　　只是不论是谁的疑问，玉宁财没有给出任何答复，而且他的命令坚定不移。

　　“方云，你不和我们一起走吗？”玉烟依依不舍的拉着方云，眼眶里似有泪隐约要落下。

　　方云苦笑：“不了，我在西域还有一些地方要去，出了西域我会去与你们再聚的。”

　　玉龙也有些不满的说道：“东土大陆那么大，稀奇的地方又不是只有西域，而且这荒沙古漠，又能有什么值得驻留的呢。”

　　玉宁财上来打圆场：“你这小子，你觉得毫无留念之处，又怎么知道方云没有，你们兄妹跟在我的身边这么多年，也不见你们长点见识。”

　　“我哪里没见识了？”玉龙立刻不满的反驳道：“反而是爹这次的决定，倒是让我们所有人都摸不着头脑，这大好的商机，居然弃之不要，真想不通您到底怎么想的。”

　　玉宁财看了看方云，满脸的苦笑，偏偏又不能对他们说出实言。

　　“这黄沙万里，不出三天将有漫天沙暴来袭，如果商队不离去的话，将会被淹没在漫天的尘沙中，你爹也是收到消息，所以才急忙的收拾行装离去。”

　　“这风和日丽的天气，怎么看也不像是会有沙暴。”玉龙仰头望天：“爹，您不会是被骗了吧？”

　　可是，玉龙话音刚落，原本万里炽阳高照的天气，突然被一朵巨大的乌云遮住，霎时间就是阴风测测，空气里都透着一股凉意。

　　玉宁财不由得深深看了眼方云，玉龙却是痴愕的看着天际：“怎么天气说变就变？这也太快了吧？”

　　“荒漠里的其后本就反常，哪里能以常理推断，这还只是前奏，如果真到了沙暴来袭，就算是千年古城，也要被风沙掩盖。”方云恐吓的说道：“不然的话，你以为为什么你爹会弃之无限商机，急匆匆的离去？”

　　“看来真无其他办法了。”玉龙不无可惜的说道。

　　“可是，方云你留在此地就不会有危险吗？”玉烟担忧的看着方云。

　　“我倒是无所谓，我一个人的话，藏哪里都可以。”方云耸耸肩，无谓的说道。

　　“好了，你们就不用为方云操心了，我想他一个人，会照顾好自己的。”

　　“爹，你怎么这么不关心方云，他好歹也与我们相处这么久，如今孤身一人，又要面临这种恶劣的气候。”

　　玉宁财倒是苦笑起来：“我怎么就不关心方云了，如果他愿意，我巴不得方云与我们一起离去。”

　　“我看你们还是快些启程吧，如果再迟一些，这风可就大了。”方云提醒道。

　　他们说话间，风果然又大了一些，荒漠上扬起一些尘沙。

　　玉宁财捂着两个儿女，急匆匆的回到商队，在兄妹的依依不舍中，他们才缓缓的启程。

　　方云送了他们几十里，这才离去，看玉烟的架势，如果他再不找个借口脱身，怕真要被她拉到西域边境。

　　玉烟一直看着方云的身影消失在后方，才依依不舍的收回目光，满脸的不情愿。

　　“怪了，这荒漠的天气真是多变，我还以为这狂风会刮好一会，怎么转眼之间就消停了？”玉龙不解的看着天际，不过片刻功法，烟消云散，又是艳阳高照。

　　玉龙又回头看向玉宁财：“爹，我看你这一路上，都是心事重重的，发生了什么事吗？”

　　“没事。”玉宁财摇了摇头，依旧是眉头不展。

　　“咦……那不是买我们货物的那三个人吗？”

　　玉烟突然指着前方，那三人似是早已在前方等候着商队，商队对于这种来客，一向都很警觉，即便是当日，方云深夜来访的时候，也是引起小骚动。

　　“你们留在商队内，我先去看看他们来意。”玉宁财说道。

　　“不要，我也要去。”玉烟立刻反对的说道，看她的眼神，根本就不容置疑。

　　玉龙虽然没有说话，可是看他的眼神，显然也是有此打算。

　　玉宁财无奈，只能带着两人上前，龙焱、龙华与龙泰三人站在商队边上，倒也没有过分的举动。

　　不过，龙华还是那脾气，还没张口，就将乌若的尸首丢在玉宁财的面前，玉烟立刻尖叫的退到玉宁财的身后，玉龙更是满脸怒意，指着龙华叫道：“你这是什么意思？”

　　“那个叫方云的小子呢？我们要见他！”


第0750章 被逼现身

　　玉宁财一把拉开玉烟，上前行了个礼说道：“阁下，方云已经不在我们商队里了。”

　　“他在哪里？”

　　“凭什么告诉你？”玉烟对于面前这绝艳女子，说不出的反感，这或许就是女人之间的战争，对于漂亮的女人，总有一种深深的敌意。

　　龙华瞥了眼玉烟：“凭什么？就凭我的实力！”

　　玉宁财立刻拦在玉烟的面前，虽然语气客气，可是还是带着几分强硬：“阁下自认如果发生冲突，就一定能占到便宜吗？”

　　“你这是什么意思，难道你自以为有神级的实力，就能与我们抗衡吗？”龙华傲然说道，对于玉宁财说不出的轻蔑。

　　“爹，你是神级强者？”玉烟与玉龙全都震惊的看着玉宁财，完全不敢相信，这绝顶强者，居然就在自己的身边。

　　玉宁财并未回答自己儿女的问题，而是以强硬的目光与龙华对视。

　　龙焱走上前，淡淡的说道：“你误会了，我们并没有与你们为敌的意思，只是前来答谢那个人类小子，谢他出手相助，为我们扫出劲敌，让我们夺得赤霞谷的控制权。”

　　“爹，方云什么时候帮过他们，扫除劲敌了？”玉烟不解的问道。

　　“你莫要开口。”玉宁财低声哼道。

　　“小丫头，你还不知道吧，那个人类小子，可是个恐怖的家伙，如果不是他昨夜出手相助，恐怕今日你们整个商队都要被这几个无赖杀的精光。”龙华嗤笑的看着玉烟，语气里说不出的嘲讽。

　　“你胡说，方云怎么可能有这种能力，何况就算这些无赖来袭，我爹也能应付。”

　　“哈哈……”龙华仰天大笑：“小丫头，你太天真了，你可知道这几个无赖，最弱的一个也是神级实力，你爹能应付一个，能应付五个吗？何况他们还不是真正的掌权者，真正的掌权者是一个下位神，一个真正掌控着天地之力的堕落神祗！”

　　“这不可能……方云不可能能与神对抗……他才十六岁……”

　　“不是抗衡！”龙华凑近玉烟，脸上露出诡异的笑容：“是虐杀！那个神在那个人类小子的手中，连还手的机会都没有，被人类小子残忍杀死。”

　　“爹，她骗我的，是不是？”玉烟拉着玉宁财，眼中还是不相信的眼神。

　　玉宁财没有回答，龙泰走上前两步，看了眼众人：“你可知道那个人类小子为什么不与你们一起离去？”

　　“因为他还有事，所以才与我们分开的。”

　　“整个西域，都覆盖着一个巨大的结界，神是无法出去的，那个人类小子已经是人中之神，所以他被封锁在这个结界中。”龙泰淡然说道。

　　“这不可能……”

　　玉龙凝重着脸色看着自己的父亲：“爹，他们说的都是真的？”

　　“此事你们不需要过问，问的太多对你们也无益。”玉宁财冷声说道。

　　“这种事爹你为什么要瞒着我们？”

　　“告诉你们做什么？你们能帮的了方云吗？”玉宁财冷冷的说道：“你知道那些神有多强大吗？”

　　“至少我能尽我所能，方云一个人在这西域中太可怜了。”

　　“可怜？”龙焱瞥了眼玉烟：“你可知道在西域中，他被称之为什么吗？”

　　“他被称之为弑神者，一个月以前的赤霞谷，还是西域最有名的凶地，聚集了三百个堕落神，可是被他一人斩尽杀绝！血流成河，尸骨成堆！”龙泰说道：“你们这种普通的人类，根本就无法体会他的可怕。”

　　“这……这些是真的？”

　　“告诉我，他离去的方向。”龙华冷傲的说道，他们此行的目的只有一个，找到方云。

　　“不知道。”在这个问题上，玉宁财与两个儿女的答案出奇的统一。

　　“虽然我们不想冒犯你们，可是为了找到他，我们别无选择。”

　　“你们想怎么样？”玉宁财立刻警惕的看着三人。

　　龙华已经隐忍不住，那充满了野性的气息如狂风暴雨般，突然的爆发出来。

　　同时改变的不只是气息，还有她那举世无双的身躯，身上的火焰狂涌，空气中也散露着狂野且燥热的气息。

　　“火龙！”玉宁财三人同时变色，急忙退后。

　　龙华是三兄妹中，最弱的一个，可是即便如此，她的气息也远超玉宁财。

　　在龙华那巨大的身躯周围，形成一个直径达到十里的领域，这是溶解领域，龙华可以溶解领域内的一切，不论是生物还是沙地。

　　即便是这些已经经受了无数年的沙地，也已经开始融化，流出如血一般的浆流。

　　不过被领域所覆盖的商队，并没有受到龙华的直接攻击。

　　那巨大而狰狞的龙首低伏，看着玉宁财三人：“现在，你明白我们之间的差距了吧？”

　　玉烟与玉龙无法承受这种恐怖的威压，俱都喷出一口鲜血，玉宁财的脸色也不好看。

　　面对这种可怕的存在，神级强者与普通人并没有实质性的区别，如果龙华要杀他们的话，只是弹指之间的事情，根本不容他们有任何的反抗。

　　“龙华，不要做的太过分，如果激怒了那个人类小子，我们可应付不了。”

　　“人类，我已经说过，不想为难你们，只想知道那个人类小子的去向。”龙焱依旧是同样的语气，可是还是让人觉得不舒服。

　　“不知道就是不知道，你们就算杀了我们也没用！”玉宁财的口气同样强硬。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”龙华龙首暴吼一声，一阵热浪狂涌而来，玉宁财与两个子女立刻被热浪冲倒在地上。

　　地上那灼热的浆流烫的他们皮肤生疼，龙华低吼着：“可悲的人类！如此弱小的力量，这就是你们招惹上本不该去招惹的麻烦。”

　　“你在说你自己吗？”就在这时候，方云的声音从远处传来，同时还有冷酷的面容，以及如冰霜一般的寒意。

　　方云所踏过之处，必然是浆流凝结成结晶，即便这里是龙华的溶解领域也不例外。

　　方云已经将方圆千里完全覆盖了寒冰，这是绝对的力量差距，根本无从抵抗。

　　龙华的脸色微变，龙焱与龙泰的脸色也有些惊愕，连忙挡在龙华的面前：“阁下……我们是……”

　　方云一巴掌一个，直接将龙焱与龙泰扫飞出去，走到龙华的面前。

　　龙华已经失去了先前那狂妄傲然的脾气，畏缩的倒退几步，那巨大的体形每踏出一步，地面都会颤栗，可是此刻她的身躯却更加颤抖。

　　“方云，你怎么来了？”玉烟最是激动，从地上爬起来，拉着方云的手。

　　“我不放心你们，所以跟在后头。”方云示以笑容，不过转向龙华的时候，脸色就变得几位冷酷。

　　龙华不由得咽了口口水，极尽全力的压低声音解释道：“人类，我没打算……”

　　啪——

　　方云根本就没打算给龙华解释的机会，一巴掌将龙华煽到地上去，巨大的身躯直接让地面都开始颤抖起来。

　　“你想逼我出来？”方云站在龙首面前：“很好，你们成功了！”

　　玉烟与玉龙都神情紧张的看着方云，他们一直以为方云只是一个与他们年龄相仿，有些许实力，出来闯荡的年轻人。

　　可是此刻他们才发现，自己的想法是如此的天真，可怕的火龙在他的面前，是如此的不堪一击。

　　那充满暴虐的气息，冷酷寒冰的杀机，就似将人拒之千里。

　　“人类，你不要逼人太甚！”

　　方云一把抓住龙华的下颚：“逼你？明明是你逼我，既然你已经成功的将我逼出来了，那么我也就随你心意，给你一个应有的结局！”

　　天空猛然落下一个大手，一把抓住龙华百丈的身躯，龙华根本抵抗不了巨手的禁锢，巨大的身躯被凌空提起。

　　“不要……”龙焱和龙泰已经赶了回来，他们立刻化为原型，朝着方云扑来。

　　“你们急着送死吗？”

　　龙泰与龙焱的加入，并没有让形势得到任何的好转，毕竟他们之间的等级差距实在是太大了。

　　又是一只大手，直接将两头火龙同时抓在手中，提在半空中。

　　就在此时，玉宁财突然开口说道：“贤侄，他们并未对我们与商队造成伤害，只是想与你相见，不如就先由他们说明来意吧。”

　　方云这才将三龙丢在地上，这三头巨大的火龙堆在一起，那种场面可是足够让人的眼球震撼。

　　“看在玉大叔的面子上，给你们一刻钟的时间，如果你们不能给我一个合理的解释，我就让你们去见你们的龙神！”

　　三龙这才变化回人形，看他们的脸色，显然是极尽屈辱。

　　前一刻还在玉宁财的面前耀武扬威，下一刻就成了他人的砧板肉，还要玉宁财为他们求情，才得以保存性命。

　　龙焱低着头，走到方云的面前：“其实我们并无恶意，只是想来感谢你，为我们扫除了竞争对手。”

　　“你们是来感谢的，还是来示威的？”方云的脸色不善，语气更是咄咄逼人。

　　“除了感谢，其实我们此次前来求见你，还有其他的事情。”

　　“难不成你们以为，我杀灰烬之神是为了你们不成？”


第0751章 信任与否

　　玉宁财看的出，方云没打算杀这三只火龙，不然的话以方云的手段，杀他们也只是举手之劳，毕竟昨夜灰烬之神在方云的手中，也没撑过三刻钟，更不要说这三只火龙。

　　方云是有心要给他们一些教训，三头火龙像是做错事的孩子一样，打不还手骂不还口。

　　玉烟与玉龙都已经有些害怕，他们还没看到过，方云发如此大的脾气，在他们的印象里，方云总是谦谦有理，一脸温润，性格也是内敛，即便是与商队里的人发生一些摩擦，也都是笑脸道歉，从来不曾为了什么事，而发如此大的脾气。

　　三个人形龙，都已经被打的遍体鳞伤，看起来几位凄惨，不过实际上远没有表面看起来那么严重。

　　打也打够了，骂也骂完了，龙焱这才缓缓开口：“阁下，我们是欧阳老大派来的。”

　　看他一边眼圈已经挂彩，显然方云没有给他留半点颜面，全都尽是往他的脸上招呼。

　　方云龙焱的话，方云没有一点点奇怪的，因为他早就已经看到，龙焱手臂上戴着的，就是当年他给欧阳成炼制是屠龙手。

　　而那是方云今生第一次炼制的法宝，所以品级不高，不过也已经超过普通神器。

　　龙焱既然手持屠龙手，自然是与欧阳成有不浅的关系，这屠龙手可不是强取豪夺可以得到的，这是欧阳成血肉铸成，除非是其主主动送出，不然的话他人根本无法使用，而且其口诀也只有他与欧阳成知晓，所以方云才推断这是欧阳成送给龙焱的，如若不然，方云也不会留龙焱三人性命。

　　“他派你们来找我？”方云眯起眼睛问道。

　　“不是……原本是为了赤霞谷，不过当我们将您的情况与我们老大汇报后，他立刻就道出了阁下的身份，所以才托我们前来找您的。”

　　“他自己怎么不来？”方云不满的问道。

　　“老大不能来，不然的话也会如阁下一样，被困在西域中。”

　　“他也已经称帝了？”方云惊讶的问道。

　　“是的，自从他获得了阁下为他制造的神器后，他便回到族内，夺得龙帝传承，如今已经是火龙大帝。”龙焱说道。

　　“你们叫他老大，不叫他龙帝，看来你们与他关系非浅吧？”

　　“我们是他的族弟，我们的父亲与老大的父亲是同族兄弟，用你们人类的关系来说，就是堂弟与堂妹。”龙焱完全没有保留，全部直言说道，也不管身边玉宁财与两个子女在身边。

　　玉宁财三人听的脑子有些恍惚，方云的身份也变得更加的沉重，即便是火龙一族的大帝，似是都与他交情非浅。

　　“老大原本是让我们挖掘赤霞谷中，龙神的遗骸，想要获取龙神的力量，以便他掌控整个巨龙一族，不过在得知阁下的行踪后，又转变命令，让我们前来寻您，请您再为他制造一件神器，他愿意付出任何代价。”

　　“我跟他又不算很熟，顶多算是过脸的交情，他凭什么让我给他制造神器。”方云想也不想的直接拒绝了，若是欧阳烨的话，交情反而更深一点。

　　“阁下，你这话就太见外了，我们老大可是天天念叨着当年与您的相视啊。”龙焱尴尬的笑着，作为火龙一族，一向是他人攀附他们，今天头一次去主动的与别人拉关系，偏偏别人还不领情，这让他们的自尊心多少受到一些打击，偏偏他们面前的还是方云，更是让他们不敢生怒。

　　“想要神器，就让他亲自来见我。”方云直接的回应道：“何况他就算拿着我亲手炼制的神器，也不见得能统一整个巨龙一族。”

　　“阁下，您是小瞧了我们老大的实力，在如今的五色龙族中，便是以我们火龙一族为盛，其他四色龙族，都已经凋零枯谢，而且我们老大也已经算的上龙族第一强者，如今欠缺的不是实力，而是一个能让众龙族臣服的信物。”

　　“龙族第一强者？”方云笑了起来：“就我所知，欧阳成还算不上龙族第一强者。”

　　“除了我们老大，还有谁有这个资格称鼎？”龙焱立刻质疑的问道：“绿龙一族一向薄弱，即便是他们的龙皇，连我们三人都不见得能胜的过，金属黄金龙数量太过稀少，而且大部分实力都还处于九阶，更是不足为惧，蓝龙更是连一个龙皇都没有，剩下的黑龙，分散世界各地，处处躲避人类的追猎，谈何强者？”

　　“我可是认识一条活了十万年的魔龙，他已经拥有神中之神的力量，虽然就目前来说，可能会死于非命，可是一旦他逃过此劫，将会一飞冲天，即便是你们的龙神，都要屈膝在他的面前。”

　　“活了十万年的魔龙？怎么可能？”龙焱三人脸色瞬间剧变：“我们怎么从未听说过有这样一条魔龙的存在？而且我们龙族最长也就一两万年，如果是普通龙族最多就两三千岁，根本不可能活十万年。”

　　“你信也好，不信也罢，反正欧阳成这龙族第一强者是当不成了。”方云耸了耸肩说道：“我可不记得他有这么大的野心，我都怀疑你们说的话的真实性了。”

　　龙焱三人的脸色，俱都变得难看，而且犹豫的看着方云。

　　“还不肯把实话给我吐出来吗？”方云扫了眼三人，淡然说道。

　　“龙族有大劫难，我们老大也是无他法，所以才需要集五龙之力，挡住大劫。”

　　“什么劫难？”方云好奇的问道：“以你们老大的实力，就算是下位神攻击你们龙族，也能轻松应对吧？”

　　玉宁财看到龙焱有难言之隐，主动说道：“方云，我们先回商队，一会在叙。”

　　“爹，他还没说是什么事情呢。”玉烟脑子是一根筋，根本就不明白自己父亲是有意退避。

　　“叫你走就走，哪里来的那么多话。”

　　“走就走嘛……”玉烟很不情愿的跟着玉宁财的身后，还不时的回头看眼方云。

　　看到三人离去，龙焱这才犹豫的凑到方云的耳边，嘴边低声嘀咕了几句。

　　方云的脸色微微一变：“当真如此？”

　　龙焱凝重的点点头，方云的脸色变得更加沉重，一直担忧的事情，终于初露征兆。

　　“回去告诉你们老大，让他在西域边境等我。”方云说道。

　　“阁下，你同意了？”

　　“我别无选择。”方云认真的说道：“在这之前，我需要安排其他的事情，欧阳成想要的神器，我想他也知道要付出什么代价。”

　　……

　　苍国——

　　这是一片多灾多难的土地，数千年来，战火一直未曾熄灭，几次的覆灭又重建国度，可是战火始终未曾平息。

　　邪天一直与莫茜同行万里之遥，莫茜始终不停的给邪天灌输着一种信息。

　　只是，随着脚步的前进，随着越来越接近苍国，莫茜就越是焦躁。

　　邪天的眼神从未改变过，如果不能在到达自己家族前，转变邪天的心意，那么她所带来的就不再是希望，而是灾难。

　　“看到那个小孩了吗？”莫茜亲昵的拉着邪天的手臂，表现的亲密无间。

　　邪天顺着莫茜所指的方向望去，前面是一个八九岁的少年，他的目光纯真挚诚，手中捧着一个破碗，正在向另外一人乞讨着。

　　而他的纯真的目光，总能给他带来不菲的收益，不过他很快就会将得来的钱财，塞入怀中，留下空荡荡的碗，继续的乞讨着。

　　“这就是人类。”莫茜的眼神流露出一丝妖媚：“就像这个小孩，他的眼神总能欺骗其他人，利用别人的善良与无知，骗取他们的同情心，换取自己的利益，在这个世界上，到处都上演着同样的欺骗。”

　　邪天目光冷淡的瞥了眼莫茜，脚步依旧不停，当他走到那个少年的身边的时候，随手在那破碗里丢了一块金子。

　　莫茜一愣，有些不解的看着邪天，她可从未见到过邪天会动恻隐之心，怎么明知道这个少年是骗子，还要给他送钱。

　　“为什么？”莫茜追上邪天的脚步，追问道。

　　她无法理解，为什么她与邪天这么久的相处，也不见他多看自己一眼，而一个素未谋面的少年，却能让他好爽的施舍。

　　这让她多少有些嫉妒，甚至是愤怒，她无法容忍这种结果，她觉得邪天这是对她的侮辱。

　　邪天没有回答莫茜的问题，依旧朝着前方走着，莫茜终于忍不住，她用力的拽住邪天，同样的问题问道：“为什么？”

　　邪天停下脚步，看着莫茜的目光里，始终是那种冷酷的目光。

　　“那种目光是无法装出来的。”邪天冷冷的说道：“他的母亲病了，而他需要一千两银子，为他母亲治病。”

　　莫茜感觉，邪天的那种目光，是对她的嘲讽，这种目光让她几近抓狂：“那我呢？为什么你从来不可怜我？”

　　“因为我从未信任过你。”邪天直言说道：“你的目光里充满欲望与侵略，你自己就是你口中所说的，让人无法信任的人类。”

　　“那你又怎么知道那个男孩的事，你甚至只见过他一眼。”

　　“因为我嗅到了他身上的药草味道，我看到了他脚上，为采药而摔破的膝盖，如果是婷婷的话，她也会做同样的事情。”


第0752章 动荡漠北

　　莫茜的自尊心无法忍受这种差别待遇，从她懂事开始，一向都是别人对她的赞美与恭维，她可以不由自主的吸引着那些狂蜂浪蝶，让他们为自己赴汤蹈火，只要她勾一勾指头，就有人连性命都不要。

　　可是，在邪天的面前，她除了冷落外，没有得到任何好处。

　　即便她施展出浑身解数，邪天也未曾多看她一眼，甚至连争吵，都没有正眼看过她。

　　而那个婷婷，即便他们已经分开许久，只要是一点点的触景生情，邪天也会伸出援手，即便对方只是一个未曾相识的少年。

　　她在嫉妒，疯狂的嫉妒着，她才应该是天之娇女，她才应该是那个，被众星拱月的人上之人，而不是一个名不见经传的女子。

　　“你所看到的都只是假象，他是故意擦破膝盖，来骗取你这种人的同情心！”

　　“即便我看不到他的内心，可是我却能看到他的目光。”

　　邪天的冷酷表情下，却是回忆着难以忘怀的目光，那道目光曾经给他带来一丝温暖，可是那时候他却未曾明悟。

　　人就是这样，身在其中的时候，总是忽视自己拥有的。

　　可是，一旦失去了，才会明白其重要性。

　　邪天扫了眼莫茜：“在你的眼睛里，充满了嫉妒与占有，我能从你的目光里，看到人类最丑陋的一面，可是我不想就这样否定人类，因为那个人曾经说过，人类正因为其多重的性格，才会如此的丰富，而且我也曾经感受过，这个世界最美好的东西，可惜……我在你的身上找不到那种东西。”

　　在这之前，邪天从未想过，自己会说出这样的话。

　　从前的他，始终怀疑着人类的感情，怀疑这份感情存在的价值。

　　可是，当他拥有的时候，他才明白，这份感情是何等的重要，即便是想要割舍，也是割舍不了的羁绊。

　　那张清秀纯真的笑容，那对明惠天真的目光，拉着他手的时候的温柔，都让他无法忘怀。

　　原以为是不经意的回忆，却刻骨的铭记在内心中。

　　莫茜的话语中充满了谎言与占有的欲望，邪天当然看的出来，从他对自己说婷婷在苍国的时候，就是一个谎言。

　　可是邪天还是抱着宁可信其有的心态，随着莫茜前来，他以为莫茜或许能帮他重温与婷婷在一起的时候，那种感觉。

　　可是，渐渐的他发现自己错了，他总是不经意的将婷婷挂在嘴边，他总是不经意的将莫茜与婷婷比较，他总是记得婷婷的好，想着婷婷的笨。

　　当婷婷因为自己的善心而被骗的时候，那时候的邪天总是冷言挖苦，可是此刻回想起来，即便是上当受骗的婷婷，都是如此的可爱。

　　“比起婷婷，你丑陋的就如野兽。”邪天摇了摇头：“将希望放诸在你的身上，是我最大的错误。”

　　邪天抛下莫茜，转身离去，莫茜连忙拉住邪天：“等等……你要去哪里？难道你不想见到婷婷吗？”

　　邪天转头看向莫茜，居高临下的目光里，充满了冷酷：“即便继续的跟随你，回到你的家族中，等来的也只是失望，而让我失望的后果，只会招来你们家族与整个苍国的毁灭，本来我应该现在就杀了你，不过我觉得，或许会有另外一个人与我一样的心情，也在寻找着你，离开吧……永远不要出现在我的面前。”

　　莫茜绝望的看着邪天的背影，输了……输的一败涂地，她以为凭着自己的魅力，凭着自己口舌，就能转变邪天，让他成为自己忠诚的奴仆。

　　可是，此刻的她才发现，自己想的太天真了，她的魅惑的功法，虽然能够俘虏强者，可是这种事同样是分层次的，绝对不可能一举而起，直接俘获比她所达到的层次，远远超越她层次的强者。

　　她过分的依赖自己的媚功，却忽略了真正重要的东西，从最初就已经注定了结果。

　　莫茜带回来的不是希望，而是一场灾祸，邪天冷漠的背影，根本就没有给她解释的机会。

　　因为她的里里外外，都已经被邪天看穿，莫茜失落的坐在地上，这是她第一次流下如此的泪水，这是心的悲泣。

　　“向着北方……或许那里能找到她……”莫茜朝着邪天的背影喊着。

　　从最初遇到邪天，莫茜天真的以为，可以掳获邪天，让他永远的臣服自己，可是在接下来的日子，她渐渐的改变了自己的心意，或许连她自己都没有发现自己的改变。

　　她只是想要胜过婷婷，获得邪天的认可，可是渐渐的她发现自己不论怎么做，都赢不了婷婷，或者说这根本就不是不可能的。

　　邪天有意无题的提及婷婷，让莫茜的内心越发的绝望，这个世间，怎么可能有如此完美的女人。

　　此刻她之所以提醒邪天，不是因为她的觉悟，只是因为，她依旧想赢。

　　“我不是苍国的救世主，不久你就会见到你们希望。”邪天的声音，突然出现在莫茜的脑海中。

　　莫茜依旧悲泣着，一切的努力，最终付之东流，不甘又无力的瘫在地上，一直到邪天的背影彻底的消失在她的眼前。

　　邪天自己都不明白，为什么会说出这样的话，可是他却看的到一种奇怪的纹路，交织在每个人的身上，却又触碰不到，像是幻觉一样。

　　可是，这种纹路却清晰可辨，就像先前的那个男孩，他只是看到那个男孩的目光，却能从迷雾中，看到那个男孩的纹路，而顺着纹路，他又清楚的看到，自己那一块碎金锭给男孩带来的改变。

　　虽然这些纹路晦涩难明，可是邪天却像是可以理解其中的玄妙，当他用心的感悟的时候，就能带来更深刻的理解。

　　这种理解并不是完全的参悟，只是用眼睛看的更清楚，每一段纹路中所蕴含的碎片。

　　不只是过去的碎片，同时也是将来的碎片，不只是那个男孩，在所有人的身上，他都看到了纹路，可是并不是每个人的身上，都能看到他的过去未来。

　　至少从邪天能看到每个人身上的纹路开始，他见到成千上万个人的纹路，可是能够看到过去未来的碎片的人，却是少之又少。

　　不过，在此之前，他又看到了莫茜身上的纹路所代表的过去未来的碎片。

　　邪天不知道这是什么原因，而他亦没心思去深思，他只想着快些找到婷婷，因为他像是从那些纹路与碎片中，预感到什么不好的东西，即将要发生一般。

　　这种感觉非常的强烈，远比当初婷婷离开他的时候，所感受到的不安更加强烈。

　　“北方……”邪天直接飞上空中，用着不慢的速度疾驰着。

　　他没有用最快的速度，因为他怕错过什么，而且但凡是有人类的城镇村庄，他就会降临下来，细细的搜索后，才开始继续向北。

　　漠北与西域都算是东土大陆上，两个比较荒凉的地方，不过相比起西域的寸草不生，漠北要好上许多，而且地质的矿物质含量远高于西域。

　　漠北几乎遍地碎石，少量的沙漠荒地，而今的漠北，三分之一的城池被方家完全统治，还有四分之一则由纳兰家。

　　曾经的李家，早已经没落，在方家与李家的最大一次战役中，李家几乎被彻底抹除，如今只余下几个李家的分支，分别掌握着边缘的一两座城池，比之曾经争锋的方家与纳兰家，相差甚远。

　　不过，李家的野心从未熄灭过，每个李家人都在内心中怨恨着方家，就是因为方家那个妖孽一般的方云，他们才会没落的如此之快。

　　而在李家曾经的领地中，那个可怕的巨坑，始终如噩梦般的，环绕在他们的心头。

　　淮城，李家的领地，城主为李海，因为与李家血缘太远，而且并未纳入李家，所以当年的一战，才免于被方家铲除。

　　不过即便如此，李海依然是度日如年，每日里战战兢兢着，总是担心方家会将剑指向他们。

　　甚至连他的在城里的族系，都惶恐不安，一方面是地理缘故，还有一方面是因为方家的压力，如今淮城的百姓，早已走的八九分，身下的一两成，也都是那些没办法搬走的。

　　虽然不甘心，可是李海也只能看着方家不断的壮大，不断的侵蚀淮城最后一点点的利益。

　　而他这个城主，早已是名存实亡，他连供养自己家族的财力，都已经吃力不堪。

　　可是在不久之前，淮城来了一群访客，一群不同寻常的访客。

　　曾经消失在这片土地上的名字，再一次的出现在这片土地上，出现在他的面前。

　　这群人人数不多，只有区区十个人，可是他们所代表的称呼，却让李海感到恐惧与不安。

　　李世，李家强盛时期的家主，也是李家最后一个家主，那个曾经败在那个方家老五的手上，被方家老五废掉修为的李世，再一次的回来了。

　　他没有在封城那一战中，与李家共存亡，而是选择了背弃李家，独自离去。

　　可是，如今他又回来了，而带回来的，是他曾经失去的力量，甚至是更可怕的力量。

　　而这次他回来，不是为了夺回他失去的权势，他只有一个目的——复仇！


第0753章 李家密谋

　　他所带来的，是毁灭是灾难是噩梦，即便是李海，这个曾经看不起李世的李家远族，也不敢在李世的面前多说半句话，甚至连一个交汇目光，都显得那么令人恐惧。

　　“跟我说说看，漠北这些年的变化？”李世坐在大厅的主座上，眼中充满了不可一世的傲气。

　　他有这个自卑得意，有这个资本高傲，如今的他与当初离去的时候，早已判若两人，不只是权势，还有力量。

　　在李世到来的时候，李海亲眼看到，李世将一片碎石谷夷为平地。

　　这种可怕的力量，绝非常人能及，任何人拥有这种力量，都足以令他称霸一方。

　　无法想象李世是如何获得这种力量的，这种力量甚至不属于人类的范畴，超越了人的想象。

　　李海不敢怠慢，连忙恭敬的上前行礼，然后娓娓道来：“如今的漠北，只剩下方家与纳兰家，方家势大，占据了将近六成的城池领地，纳兰家则与方家关系密切，所以方家一直没有侵犯纳兰家的利益，剩下的一成不到的城池，由我与几个远方的兄弟把持，还有一些游散的小家族把持。”

　　“而今的方家，人才辈出，六阶、七阶方家族人弟子多的数不清，还有一些八阶弟子，而且九阶的方家族人，也有好几个，全都名动漠北，甚至在去年的时候，方家连出三个神级的强者，家族底蕴深不可测。”李海详细的说道：“这三人分别为方月、方楠以及方雨，这件事更是震惊漠北，让方家影响力更甚从前。”

　　李世的嘴角露出一丝嘲笑，如果换做以往的他，或许会为方家的威势所震惊。

　　可是如今的他，却是不以为然，这就是站在上位看下方的眼神，居高临下的目光，旁人或许会震惊的事物，他却能漠然看待。

　　在他看来，当初方云所能做的事情，如今的他一样能够做到，甚至做的更加的完美、更加令人震撼。

　　“仅此而已吗？”李世淡然问道，脸上毫无涟漪：“方家也就这点能耐吗？”

　　李海心头猜测不已，李世到底到达何种境界，居然对如此强势的方家，如此的不以为然。

　　难道是神级巅峰？又或者是不世皇者？

　　这对他来说，都是难以想象的，当初漠北出一个神级强者，都能掀起不小的波澜，如今神级强者，似乎变得如此的不值钱，不知道是人变了，还是世道变了。

　　“纳兰家又有什么变化？”李世问道。

　　“纳兰家倒是没什么变化，这些年忙着与方家拉近关系的同时，也在不停的蚕食李家曾经的领地城池，壮大了不少，而且据说纳兰家最小的小姐，得到某位上师相中，传她无上神功，虽然纳兰家并未传出过任何消息，可是从方家那得到的些许零散消息，据说那位纳兰家的小姐，已经是如今漠北，名副其实的最强者了。”

　　“漠北最强者？”李世的嘴角冷笑不止：“什么时候漠北已经败落到，一个黄毛丫头都能当漠北最强者了？”

　　“纳兰家的丫头，自然是及不上家主绝世神威，那也不过是他们方家与李家自封的罢了，这片土地上能人异士何其之多，只是不屑与那黄毛丫头争锋罢了，何况如今家主归来，只要稍展神威，即可吓得纳兰家的丫头屁股尿流。”

　　李世冷言扫了眼李海，如果是以前的他，最喜欢听到的自然是这种阿谀奉承的话，可是历经几次起伏，让他对于这种语言，根本就无动于衷。

　　“方家的那个小子呢？”李世目光闪烁的问道。

　　对他来说，最在意的还是方云，那个将他打入谷底的那个少年，那个将他所拥有的一切，都完全的毁灭的恶魔。

　　他这次回来，最主要的目的，便是找他复仇。

　　这些年他所做的努力，他所获得的成就，也全都是以这个为目的，复仇！

　　向着方云复仇，如果他不在，什么都没有了意义。

　　“家主，您说的是方家老五？”李海虽然知道李世指的是谁，可是还是出声确认道。

　　“除了他还能是谁。”

　　“自从那场大战后，他就消失了，不只我们李家不知道他在哪里，就连方家人，每年都派人前去寻找方家老五的下落，可是一直没有音讯。”李海说道：“像那种小子，也只是嚣张一时的纨绔子弟罢了，自以为有些能耐便目中无人，说不定早已死在哪个无人的角落了。”

　　李世冷哼一声：“你以为方家老五是你这种无用的废物吗，即便是天塌下来，他也不会死，那种妖孽怎么可能那么轻易的死去。”

　　李海不敢还口，连连点头：“是是，只是如今方家老五下落不明……恐怕不是一时能够找到的。”

　　李世嘴角勾勒出一道笑容：“找不到他，那就让他回来！”

　　“怎么让他回来？”

　　李世冷眼扫了眼李海，李海立刻恍然：“小人愚钝，小人愚钝……”

　　李世看了眼站在身边的人：“先生怎么看？”

　　李世对于这个他称呼先生的人，口气还是带着几分客气，似乎十分的重视此人。

　　李世身边那人一身书生气质，双手负胸前，怀中持着一把青剑，目光从容淡然，嘴角始终挂着自信的笑容。

　　“大统领早有打算，何必多此一问。”

　　“先生客气，李某只是想听一听先生的意见。”

　　“方家老五狡猾奸诈，想要他回来不难，只消抓住他的亲人即可，不过又不能展示太强的实力，免得吓退方家老五，以方家人的实力，最强不过神级，即便他们个个都有神级巅峰，在你我面前，也只是草芥而已，斩之随手，想要抓哪个，还不是信手拈来。”书生漫不经心的说道：“以方家如今几个出众人才的实力来看，方家老五极有可能已经称皇，所以我们只要表露出皇者的实力，保准方家老五极有可能亲身杀回来。”

　　“先生说的有理。”李世点点头，其实这书生说的，他都已经想到，书生只是帮他完善一些细节：“依先生看，抓方家哪个人，能逼方家老五归来？”

　　“方家家主方豪不能动，虽然他是方家老五的生父，可是如果动了他，方家就会乱的太快，对我们的那个计划不利，方家老五的两个姐姐倒是不错的人选，可是最好的还是方家老大方天，不论是他在方家的地位，还是与方家老五的关系，都会让方家老五舍生来救。”

　　书生顿了顿，又继续说道：“天五侍实力太强，如果稍有不慎暴露了全部的实力，恐怕会引起方家的不安，让整个漠北动荡，到时候大人重收漠北，收拾残局的苦差事可就是大人了，地五卫实力则差不多，而地良心思缜密，可以托付此次任务。”

　　书生的话语虽然言明易见，可是看的却是极远，甚至考虑到将来。

　　“就依先生的意见，让地良执行此任务。”李世点点头。

　　“还需特嘱，不能伤了方天性命，免得被方家老五察觉，此计就落空了。”

　　“这是自然。”

　　人们只道如今方家所掌控的城池安稳，平民安居乐业，不像那些没有大家族庇护的城池，荒寇草盗四起，大多数人都会选择在方家的城池居住。

　　特别是雁城，方家的主城，相比起几年前，规模过大了三倍之多，人口更的多了五倍，同时也为方家带来不菲的收益。

　　可是，正直早市之时，人潮涌动之际。

　　一股可怕的气息莫名而来，从雁城城池的上空掠过，速度之快，让所有人都没来得及做出反应，就已经笼罩在这股可怕气息之中。

　　没有人能够明白，这股气息来自何方，有何意愚。

　　许多平民在瞬间，就已经被这股气息吓得倒地抽搐，即便是一些意志稍加坚定的人，也只是勉强支撑着身体，难与这股气息抗衡。

　　这股气息的覆盖范围极大，几乎覆盖了小半个城池，那些普通人更是被气息压迫的站在原地，难以动弹。

　　而此刻的方家，却如梦初醒，还未明白发生了什么事，那股气息就以最狂暴的方式，席卷了方家的府邸。

　　所有人都沉沦在恐惧中，那种可怕的气息，根本就非人能够抗衡的。

　　即便是方家最精锐的队伍，面对这种级别的对手，也是毫无办法。

　　不过方家有三人，却没有因为气息的可怕而气馁，虽然在这股气息下，他们的行动也变得缓慢无比，可是他们却勉强能与这股气息抗衡。

　　方雨的身体周围覆盖着一层淡蓝光圈，她是三人之中，最为轻松的一人，她那庞大无比的精神力，在这时候发挥了最为显著的效应，这股气息难以侵入她的周身三丈分毫，她站在瓦梁之上，遥望着整个府邸，目光如烩炬闪烁。

　　远远的，她看到远处的一个身影，那是自己的姐姐方月。

　　虽然方月的修为略高方雨，可是在精神力上，与方雨差了不止一点半点。

　　方月的目光遥指方雨，她们之间在以眼神交流着，就在此时，另外一个身影跃上墙头，那是方云当初救下的方家远亲的孤女楠楠。

　　她的手中持着一柄冷剑，眼中充满了杀机，即便面对的这个敌人还未知身份，可是对她来说，任何侵犯方家的敌人，都是死罪。

　　突然，帐房的方向传来一声巨响，三人的眼中同时掠过一丝惊色：“糟了！”


第0754章 三女战皇

　　三人的极快，立刻以自己最快的速度，朝着帐房的方向飞奔去。

　　她们都知道帐房一向是方天管理，如今帐房受到袭击，必然是冲着方天去。

　　而且此人的实力可怕至极，她们也不得不在最开始，就以最强的实力应对。

　　随着那声爆炸巨响，一个陌生人夹持着方天冲上半空，方天已经失去意识，那人眼见三人到来，反而停下身形，等待着三人到来。

　　楠楠手中寒剑隔着百丈距离，用力朝前一刺，剑气就似将空气劈开一般，空气中发出兹兹声响。

　　这道剑气看似平常无奇，可是却凌厉的令人发指，地良眼中闪过一丝异色，伸手一夹，剑气入手，却如狂傲蛟龙般，难以降服。

　　嘶——

　　一声轻响传来，那道剑气霎时间撕开地良手腕，破空而去。

　　地良惊讶的看着楠楠：“好凌厉的剑气。”

　　只见方雨隔空一挥双手，身前一颗剔透宝珠出现在她的面前，她就似一位冰雪仙子般，不食人间烟火，眼中寒意森然。

　　她的精神力在三人中，最是可怕，特别是当她以魔法的方式，展现她的精神力的时候，即便是一个普普通通的魔法，都会释放出可怕的景象。

　　“冰封万里！”只见在方家府邸上空，立刻结成一层冰封，将上与下完全分隔两个世界。

　　这些寒冰的坚硬程度，几乎与金铁无异，地良也有些惊讶的看着方雨，这个年纪不到二十岁的少女，却拥有着如此可怕的精神力。

　　一个魔法在她的手中，至少提升了十倍的威能，还好她现在还止步与神级，如果再让她前进一步，将是一飞冲天，即便说是同阶无敌也非不可能。

　　地良心中感慨，方家的确是人才辈出，两个少女都是如此的惊才绝艳，令人感叹。

　　相比起方雨的浩瀚精神力，以及楠楠充满杀气的剑法，方月的魔法却是走巧劲，虽然她没有浩瀚的精神力，可是她对魔力的掌控，却已经到了炉火纯青的地步。

　　“冰花葬。”方月轻哼一声。

　　霎那间，在地良的周围，遍布着无数的冰花，这些冰花晶莹剔透，就如这世间最曼妙的花朵般，在阳光之下，是如此的璀璨夺目。

　　不过，地良却无法认同，因为他深刻的明白，这些冰花所代表的可怕。

　　地良嘴角冷笑，他断定方月不敢再催动魔力，如果这些冰花真的爆炸，自己手上的方天，必然是首当其冲。

　　可是，他还是低估了方家的这个魔女，当他意识到危险的时候，那些璀璨的冰花，在霎那间，绽放出无比娇艳的光彩。

　　无以计数的冰刺横飞疾射，将整个空间都完全占据，地良脸色剧变，连忙支撑起护体护盾。

　　可是，他还没来得及避开冰花葬的波及范围，突然感觉手头一空，方天已经从他的手中消失。

　　远远的就看到，楠楠以绝快的速度，掠过他的面前，夺走了方天。

　　而楠楠则是毫不在乎的将方天丢下冰封，地良愕然，无法置信，一个神级的对手，一个少女，居然在他的面前，抢走了他的任务目标。

　　这不只是速度的极致，更是楠楠步伐的完美展现，因为那一瞬，他的周围遍布着无数横飞的冰刺，稍有丝毫的闪失，便是万箭穿心，可是楠楠却毫发无伤的避开那些冰刺，这份绝妙到毫颠的步法，令人震撼。

　　不过，单凭楠楠一人，是不可能抢走的，正是三个女孩通力的合作，才让他们之间的配合无懈可击，完美的一塌糊涂。

　　“人救下了，那么接下来就可以放手一搏了。”方雨青涩的脸庞上，并不是那种天真无邪的笑容，反而是一种令人恶寒的张狂。

　　“小心些，下面可是我们家。”方月提醒道。

　　“放手一搏？”地良的脸上露出一丝耻笑：“你们还不清楚，在你们面前的敌人，是什么人吧？”

　　“我早就想会一会皇者了，今日正好有这机会！”楠楠年纪最小，可是脸上的冷酷表情，却比方雨的魔法更加的冰冷。

　　她的心在两三年前，就已经死了，而她又在那次的灾难中获得了重生，她存在的意义就是为了保护方家，保护方云所重视的人。

　　无论她面对的敌人是谁，都无法动摇她的决心，因为她期待着，当她再次见到方云的时候，她可以骄傲的说，她可以为他做任何事。

　　她的内心虽然冰冷，可是她却始终的做着少女的梦，她的剑不为自己而持，只为方云而挥。

　　楠楠首先动了，她整个人就似是破晓的光，划破空气疾飞而去。

　　“镜像领域，开！”地良轻喝一声，一层薄如空气的博东，瞬间蔓延三人，将三人完全笼罩领域之中。

　　只见楠楠的面前，突然出现一个身影，那身影如幻梦鬼魅，与她持着同样的剑，与她同样的姿态，同样的速度，相互的疾驰向对方。

　　方月与方雨全都变色，唯独楠楠没有任何的改变，出鞘的剑是收不回来的，她的剑未染敌血，是不会收回来。

　　即便阻挡在她面前的是自己，那个对手与她拥有着同样的实力，可是楠楠依旧不为所动。

　　那是斩却一切的剑，冷酷到了极致，即便是对自己，也是无情。

　　那个身影刚刚一动，楠楠便已经一剑贯穿那个身影，依旧毫无阻滞，刺向地良。

　　地良脸色剧变，他从未看到过如此怪异的现象，同样的实力，同样的剑法，即便只是镜像，也不可能如此轻易的被破除。

　　地良当然不明白，甚至连楠楠都没有去多想，地良的镜像领域可以复制一切的敌人，一切的攻击，可是却不能复制对手的心境、意境。

　　这是镜像领域永远不可能做到的，而这才是楠楠真正可怕的地方，一个连对自己都冷酷的人，对于敌人来说，简直是一场噩梦。

　　“姐，我要水！”方雨的脸上，浮现出乖戾的笑容。

　　她在方家的名声，可不比自己的弟弟差，这个方家的小妖女，一向都会做出令人意想不到的事情。

　　方月一诧，猜测不到方雨要做什么。

　　“要多少。”

　　“有多少要多少！”方雨笑盈盈的说道。

　　“潮汐之术！起——”方月没有迟疑，立刻应允妹妹的要求。

　　霎时间，整个空气里都渗透着潮湿，方月正在将周围游荡的元素，完全的转化为水元素，不过刹那间，整个领域内，完全被水所侵占。

　　方雨笑了起来：“这个笨蛋，我看他现在如何使用镜像领域。”

　　方雨的头脑不可谓不快，一瞬之间，就已经想到了如何破解皇者的领域。

　　仅仅是一瞬的观察，她就已经知道镜像领域的规则，如果是她们指向性的攻击，地良就会以镜像领域，完全复制她们的攻击。

　　可是，如果是水元素这种，无指向性的攻击，即便镜像领域复制，也不具备任何攻击力。

　　因为这只是单纯的水元素，毫无破坏力可言，一瞬之间，四人全都浸泡在水中。

　　可是，楠楠的剑却没有因为水的阻力而变得迟缓，或者说她根本就不在意。

　　无匹的剑锋在光与暗的一瞬，已经掠过地良，楠楠也出现在地良的身后。

　　地良不敢相信的看着自己的胸口，他无法相信，自己居然被一个神级的敌人伤到，而对手还是个年龄不到自己四分之一的少女。

　　对于方雨三女以及地良来说，在水里作战并不影响什么，他们的修为，足以让他们在水底作战小半天。

　　可是，在这水中，对于三女来说，却是天时地利，地良也发现，在这里难有胜算，即便他再不愿意承认，也不得不接受，三人在一起的配合，简直就是无懈可击。

　　他立刻要逃脱这片悬浮在半空中的水域，可是水的阻力却让他速度减缓了不少，特别是方月在水中作怪，再加上楠楠的狙击，根本就不给他逃离的机会。

　　“在这纯净的水中死去，也算对的起你的身份。”楠楠冷酷的说道。

　　“楠楠，我给你们的决斗添加一点乐趣。”方雨笑嘻嘻的说道。

　　楠楠微微点点头，立刻感觉到，在冰冷的深水中，不断的传来爆破的波动，显然是方雨动的手脚。

　　地良脸色已经极其难看，此刻的局势当真是对他不利，已经到了刻不容缓的地步，如果再被困在水中，真会阴沟里翻船，一个皇者被三个少女围杀，这要是传出去，可是颜面尽失。

　　楠楠的剑冷酷而绝情，地良的镜像领域在水中，根本就难以复制，因为他无法精准的控制，他所复制的可能只是楠楠身边的水。

　　可是楠楠的剑却往往能够精准的撕开他身上的皮肤，让他痛不欲生。

　　“楠楠，只要斩断他的手脚即可，我们要活的。”方月大声说道。

　　“明白。”

　　这对三女来说，只是普通的交流，可是在地良的耳中，却是令人肝胆俱裂。

　　原以为这个任务不过是举手之劳，却不成想，三女居然如此难以对付，而此刻他仅仅凭着皇者的威势，压制楠楠，尽可能的拖延她的动作，却难以真正的阻止她的攻伐，特别是方月与方雨从旁捣乱，让他欲哭无泪。


第0755章 兰香剑影

　　方月魔力掌控力精妙到了极致，以最小的力量，却能掌握着数以万顷的水元素，漂浮在空中，且毫不吃力。

　　方雨则是不断的施压着，根本不给地良反击的机会。

　　楠楠的剑法则是堵死了地良的最后一线逃生的机会，三人的配合完美无缺，缺一都难以胜利。

　　可是，正是凭着三人无懈可击的配合，地良才陷入苦战之中。

　　水中突然被一阵鲜血染红，楠楠的剑锋如芒划过，地良惨叫一声，一条胳膊被轻易斩断断。

　　如果此事传扬出去，绝对是震惊整个大陆，一个皇者代表着什么，那是绝对的力量，除非是同阶的对手，才有可能斩却的强横。

　　他们的领域，几乎就是无敌的代表，即便是再普通的领域，都有着举世无双的威能。

　　可是，今天皇者的领域，却不那么灵光，三个少女的绝妙配合，让地良的领域，欲哭无泪。

　　他几乎已经让覆盖在周围的水域，增加了一倍之多，可是还是无法逃脱水禁。

　　这战术说来简单，可是却也是一次性的，就是抓住了地良的大意轻敌，如果在最初的时候，地良就直接与镜像领域战胜她们，三女根本就没有机会。

　　即便楠楠的剑法再如何神妙，不论方雨的精神力如何庞大，不论方月的魔法掌控如何的精湛，都不可能真正的胜过地良。

　　镜像领域的强大就在于它的无差别的复制，只要地良锁定一个在镜像领域内的人或者物，甚至于攻击，都能完美的复制。

　　可是……没有可是，在这胜者为王败者为寇的世界里，地良只是成了三女的踏脚石，他的强大在踏入了三女精心为他准备的陷阱后，再也没有发挥的机会。

　　楠楠可以在方雨引爆的深水炸弹中，凭着精妙的身形步伐躲避，地良却没有这份机会。

　　地良能够支撑到现在，也是他的实力强大的缘故，并没有那么容易就让三女得手，可是即便如此，他也付出不小的代价，那条手臂只是一个开始。

　　从现在开始，才是地良噩梦的开始，不过，按照这样的步骤开始后，进程将会越来越快，这就是所谓的兵败如山倒。

　　最初地良接到的任务就是，抓住方天，同时又不能立刻离开，先给方家一些教训，给他们留下一个惨重的代价。

　　对于这样的任何，对地良来说，只是举手之劳，从情报中来看，方家只有三个神级强者，正是眼前的三个少女。

　　而地良也是打算，先给这三个少女一点教训，然后再带着方天离去。

　　可是，事实证明这三个女子组合在一起的可怕程度，完全不亚于一个皇者。

　　楠楠又是一剑，挑开地良胸口，带起一道血花。

　　地良知道，如果再拖延下去，真的会惨死在三女之手，他必须放手一搏，他别无选择。

　　徒然间，他猛的抓住喃喃的剑锋，即便背后水中爆破波动传来，他也要忍受着受更重伤害的危险，夺下楠楠手中剑。

　　只是，楠楠的剑可不是这么好接的，只见楠楠手掌一抖，剑锋瞬间便让地良五指齐断。

　　“啊……”地良的身体被楠楠一脚踢飞，可是地良等待的，正是这个时机，地良猛的借力一遁，整个人窜出水面。

　　“糟了，让他逃了！”三女微微惊愕，没想到地良会如此决断。

　　如果让一个大敌逃走，对于方家来说，绝对是后患无穷，三女绝对不容许这样的事情发生。

　　地良已经失去了战斗的勇气，虽然他身具皇者实力，如果真要死磕的话，逃出生天的他未必就全无胜算。

　　可是吃够苦头的他，迫切的希望逃离这场噩梦，这三个女魔头给他的阴影，早已深植他的内心。

　　而他不忘释放自己的威压，压制三女的速度，在水中不断的受到三人的干扰，让他无法正常的释放威压，才会被压制的如此凄惨，可是掏出水域后，就让他能够正常的使用威压。

　　一个皇者的威压还是非常可怕的，三女穷追不舍，可是速度上与皇者本就有差距，再加上皇者的威压压制，让她们的速度减缓了不止一倍。

　　一直追到城外，地良的身影逐渐的远离她们，三女气的直跺脚。

　　地良飞奔着，即便一只手臂已经被斩断，另外一只手掌也是五指齐断，可是他依然不敢停下来止血。

　　就在这时候，远远的，他看到一个身影从前方走来，那身影也是一个少女，身穿淡蓝装束，手中一柄长剑，脚步不急不缓。

　　“方家追兵？”地良心中第一个想到的就是这个，可是再一想，就否决了这个答案。

　　这少女应该不是追兵，方家的人不可能出现在他的前面，可是从那少女的气质来看，绝非常人，多半与方家又不浅的渊源。

　　地良突然升起一个念头，这次没抓到方天，如果这女的也是方家一员，或许能拿她来当替代品。

　　地良猛的落在地上，挡在那个少女的面前：“你是方家的族人！？”

　　“是。”少女似乎有些意外地良的到来，打量着满身是伤的地良：“你又是什么人？”

　　地良的脸上立刻露出狞色：“方家的人，那些小贱人给我的伤，我要在你的身上讨回来！”

　　“这么说你是方家的敌人？”少女的目光顿时变了，充满了冷意，手中剑也已经抽出。

　　“小丫头！碰到我算你倒霉！”

　　就在这时候，方月、方雨与楠楠已经追到身后，方雨首先认出了地良面前的少女。

　　“方兰姐姐，你是方兰姐姐？”方雨惊呼道：“小心，那家伙袭击我们方家，想要绑走老大……”

　　地良一惊，没想到三女脱离了他的威压范围，这么快就追了上来。

　　方兰的脸色已经变得冰冷无比，就似楠楠一般的目光，楠楠手中剑居然开始颤动起来，像是被什么吸引了一般。

　　“你们敢过来，我就……”

　　地良的话还未说完，一把剑锋就已经横断他的咽喉，他惊愕的看着那不染分毫血迹的剑锋，看着那寒意徒生的俏脸，看着从脖子处喷溅出来的鲜血。

　　“怎……怎么……可能……”

　　他甚至没来得及看清楚对方的剑，他甚至没来得及发现对方的实力，可怕到了极致的一剑，就已经将他结束。

　　楠楠已经看的痴神入迷，那一剑完美到了极致，充满了冷酷与绝情，正是她所追寻的剑意。

　　楠楠不禁看了眼手中剑，前方那个迷一般的方家姐姐，给她一种似曾相识的感觉。

　　不过楠楠很清楚，她们并没有见过面，而是她们的剑法，都源自一处。

　　方兰的剑法，已经让三女都痴愕的站的原地，方兰已经收剑来到三女面前，首先看了眼方月与方雨：“见过三小姐、四小姐，还有这位妹妹是如何称呼？”

　　“小妹方楠，见过姐姐。”楠楠立刻行礼道。

　　“你与我名字倒是相同，呵呵……”

　　“方兰？你是方兰？”方月惊讶的看着方兰：“我听老大说过几次，都说你的剑法超凡入圣，没想到居然已经凌驾皇者之上！”

　　能够一剑就将地良斩杀，毫无疑问，绝对是皇者剑法，没有第二种可能。

　　“都是小少爷传授的剑法，并非我有什么出彩的地方。”方兰微笑的说道，目光淡然从容，没有一丝傲慢。

　　“这是方云那小子传授你的剑法？”方雨瞪大眼睛，不敢相信的问道：“难道近年你有见过他？”

　　“没有，自从我除外游历后，就再没见过小少爷了。”方兰摇摇头道。

　　“可是那时候他才不过三四阶水准，怎么可能教的了你什么高深的剑法？”

　　“正是当年小少爷传授的剑法口诀，小少爷当年的实力虽然不高，可是剑艺已然超凡入圣，即便是今日，我依然未能完全的领悟全部口诀。”

　　“那小子真有这能耐？”方雨深表怀疑。

　　“云少爷真有这么厉害。”楠楠立刻帮腔的说道，顾着腮帮子，煞是可人。

　　每次方雨要是质疑方云，楠楠保准是第一个出来‘主持公道’的，反正楠楠是不准别人说方云的不好。

　　方兰指着地上的尸体：“三位小姐，地上这人是谁？”

　　“不知道，他突然闯入方家，意图掳走老大，而且主动向我们三人挑衅，被我们追杀到此地。”

　　“三位小姐也是天资过人，凭着神级的实力，就能将这人杀的落荒而逃。”方兰抿着嘴笑道。

　　“可惜，我们原本打算活捉的，没想到你会突然出现，一剑将他杀了。”

　　“不过倒也奇怪，漠北什么时候出了如此强者，而且有意与我们方家为敌。”

　　“我倒是得到一个消息，神秘的先贤会，这次要对方家不利，所以我才会赶回来。”方兰说道。

　　“先贤会！！”楠楠的眼中立刻变得狰狞，她可是深刻的记得，当年那场两大家族的大战，李家的背后就是有先贤会的踪影，李家才敢大肆袭击方家的城池，而她的家人父母，正是在那场大战中殒命。


第0756章 一败再败

　　对于方家发生的事情，是瞒不住有心人的，而且方家也没打算隐瞒。

　　方家三女，围杀一个皇者，这个消息足以震惊整个漠北。

　　几乎所有人都不敢相信自己的耳朵，可是消息传的有鼻子有眼，令他人又不得不信。

　　再一想方家老五当年妖孽一般的存在，也就释然，再难以接受的事情，发生在方家，就变的不那么奇怪了。

　　可是，对于李世来说，却不那么的令人高兴。

　　城主府的大厅内，整个大厅里的摆设几乎被李世砸的粉碎。

　　这次回来，他原本打算，轻易的将方家玩弄鼓掌之间，让他们沉浸在恐惧中，一点点的削弱方家。

　　可是，这开始交手，就让他吃了一个暗亏，死一个皇者，对他来说并没有什么影响。

　　可是他就是咽不下这口气，这种感觉就好像当年第一次与方云交手的时候，那种感觉。

　　明明就能像是蝼蚁一般，轻易的掐死，可是又处处碰壁，每次交手，都能让对方声望大振，反而苦果都由他自己来咽下。

　　李世彷如又回到了那个时间点一般，可是，李世就是不甘心，他就是不甘心永远的失败，这是他一生的耻辱，而他现在就是要在他最大的心结上，挽回自己的败局。

　　李海吓得站在角落，不敢吭声，李世早已喧宾夺主，根本就已经轮不到他做主。

　　书生走上前：“大统领，是否要让天五侍出手？”

　　李世脸色冷酷，似是在做着抉择：“你确定方家就那三个神级的小丫头？”

　　“确定，我们安插在雁城的探子传回来的消息，地良的确是败在方家那三个小丫头的手上，而他拼死逃出雁城，等她们回来的时候，带回来的则是地良的尸体。”书生说道。

　　“看来我还是低估了方家的实力。”李世脸色阴沉的说道。

　　“并非大统领低估了他们，而是方家的侥幸罢了，那三个小丫头倒是算的上天纵之才，地良轻敌之下，才会中了她们的陷阱，如果再来一次的话，她们就未必有那么好的运气了，就算她们再如何天才，绝对的实力就是绝对的实力，奇迹不会发生第二次。”书生说道。

　　“先生说的有理。”李世点点头，心头的怒火也渐渐的平息下来：“不过这件事，绝对不会如此轻易的揭过！”

　　“大统领打算如何？”

　　“剩下的四个地卫，全部出击，我要他们回来的时候，提着那三个丫头的人头回来！”李世冷冷哼道：“方家杀我一人，我就杀他们一群！”

　　“是否需要一个天侍随行？”书生问道。

　　“毋须如此麻烦，区区一个方家，难道四个皇者还不足以将他们抹除吗？”

　　“在下只是谨防万一而已，虽然消息来看，的确是方家三女的手段，可是我还是担心，方家有什么底牌。”书生说道。

　　“先生你太看得起他们了，即便方家也有皇者，那又如何？难不成还能比我的手下多吗？”李世根本不屑一顾。

　　“话虽如此，可是如果方家真有皇者的话，万一是那种逆天的皇者，同阶无敌的存在，恐怕四个地卫也不保险。”

　　“我就不信，方家真能出如此多的不世天才存在，我绝对不会相信！！”李世又激动的吼道。

　　书生目光闪动，半饷后才凭定下来，向李世行了个礼后，这才告退离去。

　　李世看着书生离去的背影，目光闪烁不止，回头看了眼李海：“你确定方家就三个神级高手？”

　　“是的，小人完全可以肯定，方家就那三个小丫头，绝对没有第四个神级以上的强者。”

　　李世这才稍稍放心下来，有些事情，他不想一而再的发生。

　　稍后，李世就派出了四个地卫，这四个地卫全都算是他的亲信，是他亲自提拔上来的，加上死掉的地良，都算是他的死忠，每个地卫都有着皇者之上的实力。

　　所以李世才会如此的愤怒，而他之所以不想让五天侍出手，一方面是因为，不想打草惊蛇，让方云忌惮不敢回来，还有一方面则是因为五天侍并非他的亲信，忠于自己的那个军师。

　　不过更准确的说，即便是自己的军师，都是上面派来监视他的，虽然名义上是上面派来辅佐他的，可是实际上意欲何为，谁都不是傻子。

　　也正因如此，李世才处处都让着书生，不想与他过分的与书生违逆，虽然名义上书生是他的手下，可是实际上，书生不论是权势还是实力，都不在他之下，所以李世才会如此忌惮书生。

　　可是，这次他却失望了，原本以为，等来的会是自己的手下回归带来的好消息，可是等来的却是更大的噩耗。

　　他的四个手下，被抛尸在荒野之上，他的四个地卫，每一个都有着皇者的实力。

　　他们离去的时间还不到一个时辰，而如果以他们的速度，从淮城到雁城的距离，他们也仅仅需要一个时辰的脚程。

　　可是，一个时辰就已经收到了他们的死讯，这唯一的解释就是，他们还在半路上，就已经被人劫杀，而且他们四个人的战斗时间加起来，可能还不到一刻钟的时间。

　　这简直就是不能接受的结果，李世不敢相信的看着回报的信使，张着嘴巴，呆滞的目光，许久都没有反应。

　　“为什么？谁能告诉我，这是为什么！！！”李世几乎将大厅拆掉，疯狂与愤怒几乎将他的理智淹没。

　　原本以为四个地卫，绝对能够将方家掀个底朝天，可是得到的却是这样的结果。

　　这让他如何能不疯掉，如何能不怒火中烧，这四个地卫，每一个单独出去，都足以独霸一方，他们可是皇者，这片大陆上，都未必能找出几个来。

　　可是，他却一次性的失去了四个皇者手下，虽然他能轻易的再制造出四个皇者，可是这不代表他就完全不需要付出代价。

　　李世暴怒的提着李海的脑袋举在半空：“告诉我，你说方家就三个神级高手，这三个神级高手，是如何杀掉我的四个地卫的？他们可都是皇者的实力，三个神级高手，如何杀掉四个皇者的？”

　　李海已经吓傻了，苍白着脸色看着李世，颤颤着身体，他较劲脑子也想不明白。

　　可是，事情就是如此的发生了，即便是他也不知道如何回答。

　　对任何人来说，这都是无法解释的结果，原本以为是板上钉钉的结果，却发生这样的变故。

　　李世的脸色一变，突然变得惊疑不定，时而惊时而喜，他突然望向李海：“你说，会不会是那个小杂种回来了？”

　　李海此刻哪里敢乱说话，哭丧着脸：“家族，小人也不知道啊……”

　　“没用的废物！”李世脸色一怒，随手将李海丢在地上：“派出你所有的探子，给我查出来，到底是谁杀了我的四个地卫！”

　　就在这时候，书生脸色阴沉的走入大厅：“见过大统领。”

　　李世看到书生的脸色，有些不喜的说道：“你是来兴师问罪的？”

　　“在下不敢，在下原本派出了天五侍中最弱的天仁，跟随在地卫的身后，暗中保护他们，可是他也被人杀了！”书生阴沉着脸说道。

　　李世也不知道该喜还是该怒，书生作为自己的手下，可是却是面前说一套，背后又是另外一套，让他越发的不满。

　　可是书生的亲信天侍被杀，他却没来由的一阵暗喜，只是心中不禁有些震惊。

　　可以断定，杀天侍的必然就是杀四个地卫的人，而这一个或者一群人，绝对与方家有不浅的关联。

　　李世不禁暗惊，方家如何会有这样隐藏的可怕力量，如果不是他这次有备而来，恐怕将是自取其辱。

　　李世平下心中的不满，冷冷的问道：“那先生可有得到什么消息？”

　　“没有，天仁死的很突然，被人一剑斩掉脑袋，连还手的机会都没有，与地卫的死相完全一样，从剑痕来看，对方的实力也在皇者之境，可是我怎么也想不通，天仁已经是皇者巅峰，如何会对付不了一个皇者，何况还有四个地卫在前，东土大陆上的皇者不少，可是我掰着指头也算不出，有哪个皇者有这份能耐，能够在最短的时间内，将皇者巅峰的天仁以及四个地卫斩杀。”

　　“或许真是方家老五回来了，他故意隐藏行踪，就是有意算计我们的。”

　　“可是，他是如何知道，大统领回来找他报仇的？”书生不禁迟疑的问道。

　　“说不定是我们中，有人泄漏了消息出去！”李世的目光突然落在李海的身上。

　　李海惊恐的看着李世，连连摆手，满头大汗的看着李世：“不是我……家主，不是我……”

　　“我还没吭声，你就不打自招，肯定有鬼！”李世根本不容李海解释，隔空用力一抓，李海在惊恐的喊叫中，整个身体都被捏成一团肉球，死状惨不忍睹。

　　书生看了眼李海的尸体，眼中显露出一丝冷意，眼角冷蔑的扫了眼李世。


第0757章 全面开战

　　“大统领，到这一步，你还要执意你的复仇吗？”书生淡然问道。

　　对于李世，他从未放在眼里，虽然李世名义上算是他的上级，可是即便是他们的组织，也没有真正的信任李世，只是将他当作一条狗罢了。

　　李世眼中怒光炽盛，紧盯着书生：“先生这句话是什么意思？此次回漠北是我个人的事情，而复仇亦是我自己的事，我并未要求先生随行，我复仇与否，又与先生有什么关系。”

　　“原本是没什么关系，可是现在我的手下死了，所以就有关系了。”书生冷冷的说道，语气里已经失去了以往的谦卑，取而代之的是强硬的口吻。

　　“那是你的问题，方家的死活，由我决定，不论任何人，如果插手此事，那就是与我为敌！”李世坚决的说道，而且话语中另有所指。

　　他早就猜到，书生这次与他同行，并不是那么简单的帮他和监视他，一定还有其他的目的。

　　不只是书生，甚至是整个组织，李世都怀疑对方家有什么企图。

　　三年前的那场两大家族的大战，就是先贤会暗中挑起的，而那时候的方家与李家，虽然在漠北有着绝对的影响力，可是相比起现在，要弱上许多。

　　甚至于先贤会，也是非常的弱小，自李家惨败后，李世离开漠北，就加入了先贤会，所以他是见证了先贤会一步步的崛起与壮大的，作为少数几个拥有绝大功绩的人之一，他也被赐予了强大的力量。

　　所以他在怀疑，先贤会是否又想在方家寻找那种东西，而他亦怀疑，方家就是因为拥有那种东西，才会如此强大。

　　一方面，李世试图占为己有，可是另一方面，他又不希望在得手之前，与先贤会闹翻，因为他还不确定，方家是否真有那个东西。

　　如果方家真有那个东西的话，绝对会比现在更加强大许多倍，可是方家没有，从种种迹象来看，方家的壮大，似乎是从方家老五那的缘故，并非靠那个东西。

　　如果是这样的话，李世认为自己还有机会，毕竟方家再强也就是一个两个的皇者，那些皇者即便再逆天，也不可能战胜他。

　　反而是书生与他剩下的四天侍，让李世心中忌惮，书生的实力已经与他相当，再加上天侍中最强大的两个，实力直逼李世，让李世感到更加的棘手。

　　“大统领，我知道你报仇心切，可是你完全可以等到我们将方家所有人都绑到你的面前，到时候你想如何复仇都随你，根本不用大费周章，还要拐弯抹角的打击方家。”书生口气放缓，似乎不想与李世在此刻发生冲突。

　　“我恨的人可不只是方家，就算方家所有人都放在我的面前，也抵不过一个方云，如果不能亲手折磨他，那我这些年所做的努力还有什么意义！”李世依然是坚持自己的主见，完全不打算与书生妥协。

　　“我可以答应你，只要等我们拿下方家后，就全力追捕方家老五，他的生死也全凭大统领一句话。”

　　李世眼中闪烁不定，脸色犹豫不决，显然书生也已经发觉了他的企图，想要釜底抽薪，率先对方家动手。

　　“先生这是一定要插手此事？”

　　“在下只是想帮大统领解开心结而已。”书生淡然说道：“我知道大统领现在一定会反对，不过已经太迟了，四大天侍已经尽出，可能现在已经将雁城夷平了。”

　　“你！”李世满脸怒容，指着书生说不出的怒意。

　　“我相信大统领将来一定会理解在下的良苦用心的，呵呵……”书生笑盈盈的转过头离去，走了两步，书生又停下脚步：“大统领还是为您的这位忠诚的族人，安排一下后事吧，毕竟……”

　　“这是我李家的事情，难道先生打算连我李家内部的事情也要过问吗？”李世已经怒火中烧，只差没有与书生动手。

　　“当然不是，我只是可惜，如此一个人才……”书生摇着头，人已经走远：“可惜生在漠北李家……”

　　虽然人已经走远，可是李世是何等的实力，当然听的到这句话，脸色当即更加难看。

　　书生这分明就是有意说给他听的，故意向他挑衅，李世盯着远去的书生，良久才说出一句话：“不久，你就该明白，你要当谁身边的狗了。”

　　天煞、天绝、天武与天灭，还有已经死掉的天仁，他们都是书生手下的天五侍，天仁的实力最弱，可是即便如此，也已经有着皇者巅峰的实力。

　　天煞与天绝则是一只脚踏入帝级，乃是半帝巅峰，皇者之内，绝对无人能敌。

　　天武与天灭则是高了他们一筹，虽然只是一筹，可是却是至关重要的一步，就是这样一步，让他们可以俯视任何人。

　　他们这等境界，已经相当于下位神的级别，事实上，在神自己划分的级别中，半帝级别就已经是半神的存在，而进入帝级则已经相当于下位神。

　　他们站的城池，可以在一息之间，被他们的残忍毁灭，人数在他们的面前，没有任何的意义。

　　他们可以做任何他们想做的事情，比如说将宏伟壮阔哦的城墙如丝线般扯碎。

　　他们享受且喜欢这种破坏的感觉，因为这样能让他们觉得，他们高人一等。

　　当雁城的城墙被他们夷为平地的时候，他们看着那些在惊恐与慌乱中逃窜的平民，看着那些怕的要死，却又被逼迎向他们的士兵。

　　他们感到无比的舒坦，这就是强者的力量，所带来的快感，看着别人对自己的恐惧，看着自己可以随意的蹂躏他人的生命，就像是证明了他们曾经存在的证据。

　　方家的精英弟子组成的军队，在四个天侍的面前，是如此的不堪一击，他们就像是巨人脚下的蝼蚁，巨人可以凭着自己的高兴，任意的决定他们的死与生。

　　当然了，这四个天侍更像是恶魔，他们肆意的收割着方家弟子的性命，散播着死亡与恐惧的阴影。

　　终于，方雨率先出击了，即便她面前的是一个，她绝对不可能战胜的对手。

　　可是她的性格就是如此，只有敌与友，没有差距这回事。

　　她的魔法撼动天地，狂暴的冰风暴席卷狂澜，在雁城前的平原上，留下一片冰冻霜原。

　　可是，她的冰风暴却没有让四个天侍移动分毫，他们甚至连手都未曾抬起，连接着天与地的风暴就被无形的力量碾碎。

　　方雨猛然喷出一口鲜血，倒在地上……

　　西域——

　　砰的一声，方云手中的酒杯滑落，摔在地上，客栈里的宾客全都被这突如其来的声音吓了一跳。

　　方云的脸色并不好看，西域的天空上突然间，阴云密布，似是骤雨将至。

　　可怕的天色就似一场灾难的到来，方云走出客栈，而他如此糟糕的心情，当然是因为那不小心摔碎的酒杯。

　　可是，试想一个实力已经通天彻地的绝世强者，怎么可能会不小心，摔碎酒杯。

　　当然了，这其中有着其他的一些原由，小二上菜的时候，不小心碰到了他的手臂，其他宾客谈论西域的事情，又吸引了他的注意，最后导致他的酒杯摔在地上。

　　这本来只是一场意外，或者说是巧合，可是对于方云来说，却是一场风暴的起始，对他来说就是一个不好的征兆。

　　走出小镇，方云就已经迫不及待的召唤月蚀之神，月蚀之神很意外的看着方云：“阁下，召唤本神有何贵干？”

　　“你家主子可是答应过我，护佑我方家族人的性命，可是我感觉到一丝联系，你最好不要告诉我，发生了什么意外！”方云脸色铁青的盯着月蚀之神。

　　“意外？”月蚀之神疑惑的看了眼方云：“应该不会出什么意外吧，我亲眼看到了主人用无上的神力，改变了方家族人的命运线。”

　　方云听到月蚀之神如此说，才稍稍的放心一些，可是还是无法完全的放下心中的不安。

　　那种不安的感觉，还未完全的退去：“你现在立刻帮我去方家看看，是否有意外发生！”

　　“也好！”月蚀之神看方云还是不放心，虽说他不怎么喜欢当跑腿的，可是为了让方云放心，还是随了方云的心意。

　　对月蚀之神来说，他回到地狱后，再从地狱打开另外一个通道，可以直接降临在漠北。

　　可是，当他来到雁城外的瞬间，脸色却是变得极其难看，此地尸横遍野，血流成河。

　　所有人都对月蚀之神的到来感到惊讶与意外，无数的方家族人惨死，方家的三个姐妹重伤，其中一个还落在对面一个强者的手中。

　　而方兰正与一个半帝的天侍对决，月蚀之神的脸色更加难看。

　　“下位神！！”天灭惊讶的看着到来的月蚀之神。

　　“怎么会突然降临一个下位神？”天武也是满脸惊讶。

　　“把你手中的丫头交出来！”月蚀之神根本就不顾众人的惊讶，大吼一声。


第0758章 天降神兵

　　“一个下位神而已，也敢在我面前大呼小叫！”四天侍根本就不将月蚀之神放在眼里。

　　天武与天灭都是帝级的绝代强者，人中之神，当然不会将月蚀之神放在眼里。

　　月蚀之神凝视着这两个人神级别的存在，心中恼怒，可是确如他们所说，与他们相比，他的实力还未到下位神中的顶尖的程度，只是在中流徘徊。

　　当初被方云羞辱，那也就罢了，毕竟差距就摆在那，他永远都没可能胜过方云。

　　可是天武与天灭与他不过是同阶的存在，即便有差距，也差不到哪里去，可是这两个人类，却没有丝毫的尊重可言。

　　方兰与天绝对战，虽然天绝乃是半帝级别，可是却没有占到上风。

　　方兰本身的修为只是皇者，可是她的剑法，却在这种高级别的对战中，越发的可怕。

　　天绝也是深有体会，稍有不慎，就将万劫不复。

　　那种可怕到极致的剑法，只要一剑，就能让他一生的追求都化为浮云。

　　只是，方兰的形势却不容乐观，天煞在一旁虎视眈眈，只等方兰露出丝毫的疏忽，便会毫不留情的狠下杀手。

　　不过，就目前来说，天煞还未发现方兰的一丝纰漏，方兰的剑法简直就是无懈可击。

　　月蚀之神怒视着天武与天灭：“你们可知道你们在与谁说话？”

　　“区区一个下位神，就算来头再大又如何，不要以为自己身负神力，就能在我们的面前指手画脚。”天武满面的不屑，根本不将月蚀之神放在眼里。

　　方家的人很奇怪，怎么会突然出现一个神祗，而且看起来还是倾向帮主他们方家的。

　　“好好好……我很佩服你们的勇气，只是……用不了多久，你们就会后悔自己的傲慢！”

　　即便是面对人神，月蚀之神依旧不改自己那种高傲的性格，或者说这就是大部分神祗的通病，他们对于人与神的分类，非常的明确，在他们的眼中，不论多么强大的人类，都不足以对比神。

　　“你现在就要为自己的不屑付出代价了，下位神！”天武与天灭已经前后包围月蚀之神，显然是不打算放过月蚀之神。

　　就在此时，一道惊天的剑光从远方射来，可怕的剑气几乎横扫大半个漠北。

　　所有人都为之一颤，无法衡量的剑气，带着可怕到了极致的杀气。

　　这一剑的威势与方兰的剑完全不同，方兰的剑法是绝，那么这一剑则是势，两种完全不同的神威。

　　半空之上，两个身影出现，所有人抬起头，看向那两个来者。

　　其中一人就是方齐，而博东则是拉着方齐，以空间传送，以最快的速度，赶到战场。

　　“方齐！”方兰第一个认出了来者。

　　而她无法置信的是，那一剑是由方齐释放出来的，那一剑的霸道绝伦，已经无法用言语来诉说。

　　“四小姐！！”方齐看到天灭手上提着的方雨，整个人像是燃烧起来一般，双目迸发出可怕的杀机。

　　“怎么可能……他怎么会是方齐……他怎么可能那么强大……”方兰失神一般，就在她恍惚的瞬间，天绝与天煞瞬间东西到方兰的破绽，同时发招，强攻向方兰。

　　方齐目光一转，手中大剑微微一抖，可怕的剑气再次迸射出，直接从方兰的面前横向纵贯。

　　霎时间血肉横飞，天绝与天煞惊愕的看着自己的双手，只是电光火石的时间里，他们的双臂就已经与身体说再见。

　　这一切发生的太过突然，他们甚至连反应的时间都没有。

　　天武与天灭脸色都为之一变，突然到来的这人，给他们带来的压迫感实在是太大了，明明是同阶的存在，可是可怕的程度远超月蚀之神之上。

　　方兰退回方月与楠楠的身边，方月与楠楠都有伤在身，毕竟这场对决，对于她们来说，跨度实在是太大了，根本就不是靠天赋就可以弥补的。

　　“方兰，那人也是我们方家的族人？”方月不敢置信的问道。

　　如此可怕的程度，无法衡量的高度，简直可以让整个漠北都颤栗。

　　方兰勉强的点点头，可是从心底，她却无法真正的相信，这还是那个懵懂的少年，那个曾经看到她都会脸红的笨蛋。

　　“他叫方齐，原本是方家的一个普通族人，实力不到四阶……可是几年前，因为老爷与小少爷的一次打赌，以我与他之间的对决做赌局，少爷负责将他在三个月内，训练成能与我对决的高手，而那时候我已经突破五阶，那场对决最终却以我的失败告终，而我与他都在那次决斗后，离开方家出外游历……”

　　“如此说来，你与他都是老五教出来的？”方月的脑子有些当机，如果真是如此的话，那么方云本身的实力会到什么程度，他们已经无法想象。

　　“方云让你来的？”月蚀之神开口问道。

　　“是少爷让我回来的，他说的没错！果然有人想对我们方家不利。”

　　“方家老五！？”天武与天灭对视一眼：“方家老五在什么地方，他不会是吓得已经躲在哪个角落，明知道方家大难临头，不敢回来了吧？”

　　“跳梁小丑，你连将我们少爷的资格都没有！”方齐冷漠的说道。

　　“方齐，你见过少爷？”方兰问道。

　　“是的，少爷说方家有难，所以才破例提升我的实力，让我有能力应付方家危机。”方齐没有隐瞒，直言说道。

　　“是少爷（老五）提升你的实力？”方兰与方月全都惊呼道。

　　“少爷他现在在哪里，他为什么不亲自回来？”楠楠也问道。

　　“少爷他……”

　　“他……”方齐不想当着这么多人的面说：“此事稍候再说，我先将四小姐救回来！”

　　“想救人，那也要看你们的本事！”天武突然转身，提着方雨猛然冲入天际。

　　众人全都一愣，没想到天武会突然逃离，虽然方齐归来，对局势有了很大的转变，可是他们并没有完全输，他们并没有理由逃跑。

　　只是，就在这时候，一股浩瀚澎湃的气息，从远处传来，那气息恢宏如天，漫天云彩全都被那股气息蔓延，化作一片片的火霞，那景象不可谓不壮观。

　　与此同时，一道连接着天与地的火墙突然出现在天武的面前，将他完全的挡住。

　　在所有人震撼中，那朵朵火云开始迅速的凝结，最终化作一条比山岳还要巨大百倍的火龙，这只突如其来的擎天巨兽，仅仅是那尊容就足以让普通人肝胆俱裂，亡魂皆冒。

　　“龙帝！！”天武的去势被火墙挡住，脸色更是剧变，他没想到，方家的救星会接二连三的出现，而且一个比一个可怕。

　　要说最初的月蚀之神，虽然是下位神，实力与他们相当，可是还不足以引起他们的不安。

　　毕竟他们有两个人，可是月蚀之神才一个人，只是接下来出现的方齐，就让他们感到头皮发麻，仅仅是最初那一剑，就让他们忌惮万分，他们完全没有勇气去接那一剑的神威。

　　不过，他们很快就发现了，方齐的速度并非他的强项，而他能够在瞬间出现在战场上，也都是博东的功劳，所以他们打定主意先撤退，容后再做打算。

　　只是，接下来出现的这条火龙，却是完全另外一种概念，这是先天上的差距，就好像一个九阶的高手，与一条成年的火龙之间的差距一样。

　　仅仅是那种压迫人的气息，就已经远超方齐与月蚀之神，很快，那条火龙就化作一个人形，在他的身边，还跟随着其他三个人，正是当初与方云见过的龙华、龙焱与龙泰。

　　“龙帝，你想与我们先贤会为敌！？”天武脸色阴沉，可是又不是很有底气，毕竟龙族势大，比先贤会有过之而无不及，而这位龙族至尊，也未必会在意一个先贤会。

　　“先贤会算什么东西？”欧阳成冷蔑的哼道：“将方家的小姐留下，或者是你人也给我留下！”

　　“人在我的手上，你除非想要一具尸体，不然的话就给我滚开！”

　　“人类，我劝你不要动那方家的小姐，不然的话，方家老五可不会放过你！”

　　“笑话……他连现身都不敢现身，又能拿我如何？”

　　就在这时候，地面突然出现一个巨大的黑色泥沼，泥沼中隐隐传递出令人不安的气息，一个身躯缓缓的从泥沼里站起来，那个身影充满了死亡的气息。

　　“死神的属神！”天武的脸色再变。

　　可是，很快他就发现了，那个气息远非他想象的那么简单，那个气息是最纯正的死气，即便是他只要沾染上分毫，就要被死气侵染枯萎。

　　月蚀之神看到来者，立刻上前行礼：“君主大人，您怎么来了？”

　　来者正是死神的部署之一，地狱的四大君主之一的死亡君主，死神最得利的干将，身份与实力远在月蚀之神之上，乃是中位大神。

　　天武与天绝的脸色终于变得惊恐起来，他们不明白，为什么连地狱的君主都出现了。

　　死亡君主吐息着阴秽的死气，身上流淌着的黑色淤泥，更像是已经腐烂的血肉一般，令人可怖生寒。

　　“人类，你杀了她也没用，死神大人会直接帮她复活，可是……你却会直接掉入地狱！”死亡君主充满死意的双瞳，幽深的盯着天武与天绝：“只要你敢动一下，下一瞬就是你的死期，不要怀疑我的话，在我的倒影下，就是死神大人的阴影，他已经握住了你们的命脉，只要他的指尖轻轻的一点，你们……”


第0759章 告一段落

　　天武与天灭绞尽脑汁也想不明白，为什么会出现一个又一个援军，他们情报里的方家，不应该有这种可怕的隐藏战力才对。

　　可是，现实证明了他们情报的错误，死亡君主的出现，已经让整个局势彻底的逆转。

　　天武提着方雨，动也不是，不动也不是，死亡君主所说的，阴影中隐藏着一个更加可怕的存在，他无法去确认这句话的真假，可是即便只是死亡君主，就已经足够让人震撼。

　　“将人留下，然后你就可以滚了！”死亡君主冷漠的说道。

　　天武与天灭对视一眼，他发现此刻他们根本就没有胜算，月蚀之神、方齐、龙帝、死亡君主，乃至藏在暗处的死神，都已经超出他们的想象，别说他们两个，即便是整个先贤会，恐怕都无法与这样的阵容抗衡。

　　天武将方雨丢在地上，与天灭两人立刻便转身要离去，只是挡在他们面前的欧阳成显然没打算让路。

　　“让开，我们已经将人交还给你们了！”

　　“那是他答应的，我们可没答应。”欧阳成的脸上露出一道笑容。

　　方齐也已经拦在了天武与天灭两人身后：“杀了我方家那么多人，就想这么离去吗？你们未免太自以为是了吧？”

　　“你们出尔反尔？”

　　死亡君主的脸上露出邪异笑容：“出尔反尔，不要说的那么难听，至少我没打算出手，而且死神大人也已经说了，你们今日是一定会死在这里的，即便死神大人不出手，你们也是必死无疑。”

　　天武与天灭脸色更加难看：“你们是要逼着我们鱼死网破？”

　　“那你们也要有这个资格才行。”方齐冷声哼道。

　　死亡君主虽然没打算出手，可是他还是留下来，因为四大天侍已经杀了方家不少人，这显然是死神与方云的协定有不小的出入，如果再有方家之人死，那么方云绝对会终止他们的协议。

　　欧阳成的实力比起方齐要高了一大截，几乎已经是下位神中，最可怕最强大的那个等级，当他出手的时候，天威几乎都要被他颤动。

　　方齐的剑却是始终是那么的朴实，却又凌厉霸道，无坚不摧的剑意，无人能敌的剑法。

　　当他执意要杀一个人的时候，没有人能够挡住他的杀意，这与方兰的剑法截然不同。

　　方兰的剑法可以俯视众生，她自信没有任何一个人能够胜过她的剑法，那是求败的剑，可是她的剑法又被境界所阻，以一个初入皇者之境的实力，力敌半帝，这已经是传奇一般的战绩。

　　而方齐的剑则是无坚不摧的意志，就像是当初与神甲之神对战的时候，不论对方有着多么牢不可破的盾，他都能轻易的瓦解，因为在他的眼里，神甲之神的神盾就是薄如纸张。

　　天武的攻势与方齐相当，可是对于方齐的剑，却无法造成一丝一毫的威胁。

　　因为他们最大的差距就在于，方齐的心，早已经坚定无比，虽然他到达此境的时间不长，可是绝对是心比铁坚，意比钢厚。

　　反观欧阳成与天灭，就更是毫无可比性，作为下位神巅峰的存在，欧阳成的可怕，完全不亚于当初的雷霆之王。

　　一方面是因为龙族先天的优势，还有就是欧阳成自身的机遇。

　　可以说，当初与方云短短几个月的相识，是他一生中，最重要的时间。

　　而方云给他炼制的屠龙手，并不只是普通的神器，其中的天道法理，如果不能真正的领悟其中道理，是无法发挥出真正的威力的。

　　而正是这样自我的领悟与超越，让欧阳成在短短两三年的时间里，成长到一个可怕的高度，最终夺得了火龙一族的族长之位。

　　在火龙一族中，欧阳成还是显得太年轻了，刚刚成年的年纪，却已经拥有着冠鼎龙族的实力，更是证明了他今后的成就，将是无人能够比拟的。

　　可是却没有人知道，他的成长道路，而他之所以希望方云再次为他制造一个神器，不只是为了方云所制造的神器的威力，真正的意义就在于领悟其中的天道至理，那才是一个神器真正的宝藏与价值。

　　欧阳成虽然化作人形，可是在天灭的眼中，那依旧是一个擎天撑地的凶兽。

　　欧阳成抬起一只手指向天灭，龙华三人全都露出期待的目光。

　　“看，老大要使出绝技了！”龙泰惊喜的叫起来。

　　“屠龙手！”龙华也是满脸的期待。

　　龙焱看了眼自己手上的屠龙手，即便他神器在手，可是与欧阳成施展的同样一招，威能却是天差地别，即便他们以同样的境界出手，也没有任何的可比性。

　　当然了，这不是因为欧阳成藏私，相反他将所有的口诀完全的传授给龙焱，可是他们真正的差距就在于对屠龙手的理解。

　　也就是其中隐藏的天道至理，欧阳成单手指向天灭，一条火龙从他掌中窜出，如真龙临世，直奔云霄之上。

　　那火龙直接贯穿天灭，天灭连反抗的余地都没有，就好像是失去了想法一般，愣愣的看着那惊世的力量。

　　他的身躯完全在毁灭性力量下，完全消逝，只剩下惊愕的脑袋，还停留在半空中。

　　“好可怕的禁术！”死亡君主的眼中闪过一丝惊色。

　　在他脚下的阴影被拉的老长，一个虚无缥缈的声音传出：“与那方云的力量很相似。”

　　“他也是那个人类小子创造出来的？”

　　“应该说是他制造出来的。”那个声音说道：“与那边那个方家的小子有些像，不过那个方家小子却是被强行提升上来的，将来的道路难走，想要更上一步，难如登天，反而是龙族的那个家伙，他是自己的领悟，所以他将来的成就，将会超越他们龙族的始祖！”

　　“这……这怎么可能……后裔怎么可能超越的了先祖？”死亡君主惊讶的说道。

　　“没有什么是不可能的。”那个声音淡然说道：“不过就算超越，也还有局限性。”

　　“局限性？”

　　“就是创造者所设下的真正壁垒。”那个声音说道：“你知道人类为什么会有着无限的成长可能吗？”

　　“难道是因为……”

　　“是的……就是这个原因。”那个声音的语气里，透着一丝不甘：“就是因为那个缘故，所以人类才能真正有机会，超越一切的种族。”

　　许久，那个声音才长叹一声：“创造者们原本打算创造的，是一些与他们一样强大的种族，神就被他们赋予了希望的种族，而最先被创造出来的就是我与兄弟们……”

　　死亡君主没有出声，而是静静的聍听着，这些上古的秘闻。

　　“可是，最终创造者们发现，我们并没有真正的如他们想象中的那么完美……”

　　突然，那个声音像是意识到什么，立刻停了下来，反而以严厉的声音说道：“刚才我说的，你立刻给我忘记，如果泄漏出去半句话，那么我就剥夺你的神籍！”

　　这可不是一种优待，听到不该听的秘辛，对于死亡君主来说，却是哭笑不得，偏偏对方又是他的主人，是他的创造者，他只能告诫自己，忘掉刚才听到的。

　　神与人的差别就在于，人类永远无法保守秘密，可是神却能强迫自己保守秘密，那就是封印。

　　神可以以自己的力量，封印一些不需要的，令人不愉快的记忆，当然了，更多的时候就如死亡君主这样，为了保守某些不为人知的秘密。

　　“我已经预感到生命之神在向我发出的挑战，我必须尽快的恢复我的力量……”

　　战场上的战斗已经接近尾声，天武最终也没能从方齐的手中逃走，方齐包含着无比坚定意志的剑气落下的时候，也是他败亡之时。

　　天灭仅剩的脑袋也被欧阳成一脚踩的粉碎，最后战场上只剩下被斩断双臂的天绝与天煞。

　　他们尴尬的实力，高不成低不就，夹在了战场的中间。

　　那种至高的战斗，根本就没有他们插手的余地，也没有人理会他们，而方月等实力较弱的一群人，又有死亡君主守护。

　　可是，一等到真正的战斗结束，接下来就轮到他们的审判。

　　而当他们接触到方家的人，看向他们的时候，那种充满了怨恨的目光时候，他们就明白了，他们以后的人生，都将陷入噩梦之中。

　　有些时候，死了比活着更加舒服，可是他们没有那份勇气，没有那份决心。

　　他们可以居高临下，抬手之间灭杀千百凡人，却不代表他们能够轻易的结束自己的性命。

　　死亡君主一步步的走到天绝与天煞身边，看着他背后留下的一个个黑色脚印，就让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　“乖乖的当俘虏去吧，不用尝试自杀，地狱是不会接纳你们的。”死亡君主的脸上露出邪恶的笑容。

　　方月完全没想到，这样一场战争，他们方家居然会是以这样的结局获得最后的胜利。

　　她曾经绝望过，害怕过，可是当一切都成过去，她却充满了信心。

　　只是，战场上那些方家族人的尸体，却让她难以露出一丝笑容。


第0760章 帷幕未落

　　一场大战终于落下帷幕，可是对于方家来说，却不是值得高兴的结果。

　　四个强绝可怕的敌人斩于雁城外荒漠平原上，可是那里同样葬送了方家多少儿郎。

　　天煞与天绝被押解回城，等待他们二人的，是永远的噩梦，方家族人的仇恨与怒火，将会让他们永远的活在没有尽头的地狱中。

　　死亡君主与月蚀之神在大战之后，便已经离去，而欧阳成与龙华、龙焱以及龙泰却留下来。

　　方豪的脸色凝重，他的一众儿女全都聚于大厅之中，三年不到的时间，他已经是双鬓斑白，目光里的豪气不减，只是岁月却不饶人。

　　“多谢龙帝出手相助。”方豪首先客气的道谢。

　　“毋须客气，我与方云本就是旧识，方家有难，我自然义不容辞。”欧阳成好爽的说道。

　　上次方家与李家的大战，欧阳成也曾经助阵，所以对于方家人来说，对欧阳成并不陌生，只是惊讶于，短短两三年的时间，欧阳成已经从一个普通的火龙，成长到了如今的龙帝。

　　不过，最让方家人感到不可置信的是，当初那个傻头傻脑的方家弟子，如今已经登顶称帝，成了方家如今实力最强大的存在。

　　“方齐，你这些年到底经历了什么？”方豪忍不住问道。

　　“其实在一个月前，我还只是八阶的实力而已，可是在西域我遇到了少爷。”方齐说道：“少爷告诉我，方家有危机，让我速速回来，同时他给了我一个盒子。”

　　“盒子？什么盒子？”

　　方齐拿出盒子，递到方豪的手中：“盒子里什么都没有，可是我打开盒子后，就莫名其妙的晋升到如今的境界。”

　　方齐在自家人面前就显得憨厚许多，有什么就说什么，表情也木讷的很。

　　方齐又介绍了博东，并且将他们的相遇过程说了一遍。

　　众人听的瞠目结舌，无法想象方齐居然已经屠过神。

　　不过这个答案还是让方兰心里平衡许多，毕竟她自认资质不比任何人差，可是几年不见，她却没有方齐来的出众，让她的心理多少有些失衡。

　　在明白这都是方云的功劳后，就不是那么憋得慌了，毕竟她如今的成果，也都是拜方云所赐。

　　“那他为什么自己不回来？”

　　“他回不来。”方齐无奈的说道。

　　“事实上，在西域的边界，有一个巨大的结界，乃是上古神祗所布置下的，任何半神级别以上的存在，都是无法离开那个结界的，我也曾经因为忌惮那个结界，不敢进入西域。”欧阳成说道：“方云如今的实力，早已超越下位神，所以他是无法离开西域的。”

　　“什么！”方豪与方月等人，全都惊呼的站起来：“居然有这种事？”

　　“那他不是永远都不可能离开西域了吗？”

　　“西域是不是很危险？”众人你一言我一语，全都是各种问题将欧阳成淹没。

　　“西域的确非常危险，数万年来无数神祗从那片土地上复苏，肆虐那片土地上的人类。”

　　“不行，不能让老五待在西域，一定要想办法将他救出来。”

　　“这种事已经不是你们普通人能够决定的了。”欧阳成说道：“那是主神所布置的结界，就算是方齐再强大一百倍一千倍，都不可能突破结界。”

　　“那我们家老五不所谓一辈子都不可能出来了吗？”方豪已经变了脸色，方云是他亲儿子，最出众的孩子，不论是谁，都不会愿意接受这样的结果。

　　“正常来说是这样。”

　　“西域那么可怕，真不知道方云怎么熬过来的……”

　　欧阳成已经快要吐血，龙华不咸不淡的说道：“你们还是不要担心他了，他的凶名可是赫赫有名，赤霞谷一役，山谷中三百神祗，被他杀的一个不留，当时可是血流成河。”

　　“什么？”

　　“是真的家主。”方齐在旁说道：“我遇到少爷的时候，正好遇到一个中位大神来袭，少爷随手就把那个中位大神的分身斩杀。”

　　“其实以方云的能力，我想就算是主神的结界，也是不可能永远困住他的。”欧阳成自信的说道。

　　“希望如此。”方豪勉强的点点头。

　　“那两个人开口了吗？”方豪又问道。

　　方月摇摇头：“不论族人如何动刑，那两人始终不肯开口。”

　　“那就继续，往死里折磨他们！”方豪眼中寒光闪烁。

　　“其实我这次回漠北，是无意中打听到一个消息，先贤会要进犯我们方家，所以我才赶回来，我想这次的袭击背后，一定就是先贤会。”方兰说道。

　　“先贤会……”方豪摸着小撮胡子：“从三年前开始，我就一直在调查先贤会，可是始终没有打听到有价值的消息，却不曾想先贤会居然如此可怕……”

　　“先贤会以前并没有这么强势，只是不知道这两年，他们得到了什么，几乎所有的核心成员，全都提升了几个等级，而其会长据闻拥有着中位大神的力量，即便是我们火龙一族，也难与之抗衡。”欧阳成说道。

　　“这世间又有什么东西，能让一个偌大的势力，短短两三年的时间，成长到如今这种可怕的地步？”

　　“不知道，就算有恐怕也是天大的秘密，根本不会被外人知晓。”

　　“可是，这就奇怪了……”方豪皱着眉头：“我方家对他们来说，不过是芝麻大小，与他们更无利益纠葛，先贤会为什么会三番两次的进犯我们方家？”

　　“最大的可能就是，方家拥有什么东西，让先贤会想要弄到手。”

　　“如果我们方家有这种东西，根本就不会这么被动挨打。”

　　“或许是你们没有发现，可是却被先贤会的人知道了。”

　　众人在大厅中商议良久，最终也没有一个明确的答案，不过欧阳成突然想到：“也许方云知道也不一定。”

　　众人大悟，如果是方云的话，或许真的知道，方家有什么能够让先贤会垂恋。

　　“只是，如今老五被困在西域，我们要如何才能与方云联系的上？”

　　“我与方云有言在先，他会在西域内帮我制造一件神器，而我就在西域外等，这就是个机会。”

　　“他还能制造神器？”所有人都瞪大眼睛，不敢置信的问道。

　　“你们都不知道吗？”欧阳成意外的看着众人：“我就是当年得到他制造的神器，领悟其中的玄机，才有今日的成就。”

　　“老五的身上，到底藏了多少秘密……”

　　众人惊叹，印象里曾经的大男孩，如今却已经成了他人口中的传说。

　　这次方家大难，虽然方云并未回来，可是归根结底，还是靠着方云的人脉度过。

　　虽然如今危机还未解除，可是并非完全没有益处，至少经此一役，方家的声势再一次大涨，完全盖过纳兰家。

　　毕竟这次大战影响力，远超当年方家与李家的大战，当年最高的也不过是八阶，而那时候八阶，已经是两个家族最大的倚仗，可是这次的战斗，却是以皇级与帝级为衡量的标准。

　　方家在两个皇者两个帝级存在的攻势下，依然屹立不倒，击杀两大帝级强者，掳获两个皇者，这个战绩放在任何一个地方，都是无比耀眼。

　　不过，方家没有松懈，因为他们很清楚，这次面对的敌人，绝对不是以往任何一次可以比拟的。

　　在这有史以来，方家最强盛的时代里，方家也将面对着最可怕的敌人。

　　现在的一切声望利益，都是空的，如果无法从这次的战争中获得最终的胜利，方家也只会如昙花一般，在最灿烂的瞬间消逝，最终也会被人们遗忘曾经的辉煌。

　　而且，现在还无法确定，先贤会到底有多强大，就连欧阳成都无法下定论。

　　众人只能将希望放在久未露面的方云身上，似乎这次方家的大劫，最终还要让这个方家最小的子嗣承担。

　　只是方家别无选择，因为他们很清楚，哪怕是先贤会最弱的一个成员，可能都不是他们所能对抗的。

　　欧阳成已经上路，留下龙华、龙焱与龙泰三人，继续留守方家。

　　而在漠北的另外一边，却不是这么平静，淮城的上空阴云密布，蛰伏在这座城池里的两个帝级强者，都像是酝酿着自己的怒火。

　　原以为万无一失的屠戮，最终却演变成了反败为胜的戏码，对于方家来说是胜利的曙光，对李世与书生来说，却是天大的噩耗。

　　他们很清楚，作为失败者的结局，先贤会不会给失败者好的归路。

　　可是，他们所得到的消息，也让他们打消了立刻报复的冲动。

　　他们现在已经彻底的迷茫了，方家到底隐匿着多少个强者，最初的情报早已被他们丢弃在一旁，所谓的三个神级高手，却杀退了他们第一次的偷袭。

　　然后第二次甚至还在半路上，就被暗中覆灭，第三次原以为应该是十足的胜算，可是所得到的成果居然只是方家上千个微不足道的外系族人。

　　而他们的损失，却我无法承担与接受的，如今就算他们两人疯狂的冲向方家，得到的也是同样的结果。

　　所以他们现在只能等，等待着情报送会先贤会，然后再派遣高手来助阵。


第0761章 怒火焚漠

　　天火炙烤大地，万里遍地金色，沙漠一如既往的荒芜。

　　在沙漠的最深处，一块巨石上，坐着一个人影，附近村落过往的人已经在议论纷纷，那个人已经盘坐在巨石上数日，不分昼夜。

　　他们这种一生都难以见到外来过客的人来说，很难理解这种超出他们理解范畴的存在。

　　那个人一直仰望天际，昼观日，夜望星辰，像是在等待什么，又像是在思索着。

　　而且这几日天气似乎也怪异离奇，时而风时而雨，他们在村落中生活了大半辈子，也未曾见到过如此怪异的气候。

　　“天地不仁，以万物为刍狗，天命不可违，大道不可逆，世事无常，万物无迹，何为天，天即为上，人游而上，人争而上，上为本性，本性不可违，何谓道，天为道，地为道，苍生皆为道，道始道终皆为道，日为道月即为道，天洞道解，日月可换，星辰可转，苍生可变，万物可造，此为道之影，天之形……”

　　方云的双眼苍茫空洞，似是望穿了虚空苍茫，又似迷茫过客，想要抓住冥冥中的一丝线索，只是前方路又晦涩不清，被重重迷雾所挡。

　　这些日子，漠北的形势，方家的情况，不断的从月蚀之神那，传入方云的耳边。

　　方云从最初的震惊、愤怒中爆发，他的怒火肆虐西域沙漠，可是在怒火过后，就是无比的平静，心的宁意的静。

　　这是大悲后的大悟，原本迷茫的路途，被狂风吹散后，露出清晰的道途。

　　道由因果生，心为因果灭，人的一生都难逃潮起潮落，修真一世也免不了道生道灭，这就是修真者的悲哀，每个修真者都注定了不平凡的人生，在人生的起伏中感悟天道，在悲喜中参悟天玑。

　　那些归隐山林，隐居海外的修真者，终究会被自己的道限制。

　　因为他们至始至终都不明白，真正的道不是避世参悟，而是身染红尘，心悟苍生。

　　修真界中的大能不只是因为他们的天资超绝，还因为他们都有一段自己因果，从红尘中来，洗尽铅华后归心中道途。

　　霎时间，方云座下的巨石发出咔嚓的声响，似是被上方的重物压的崩塌，一瞬之间即化为尘埃碎片。

　　可是方云却未曾动过，身体随着落在沙地上，心中始终未从入定中清醒。

　　他已经入定，身随长世，心融万道之中，不为外物侵扰。

　　突然，方云猛的站起来，一手探入天际，想要揽下万古苍穹，可是天何其之高，任你旷世惊天，也只能望着恒远的苍穹兴叹。

　　人此一生，终归还是在这片天之下，方云嘴里嚷嚷自语：“我即为水中鱼，总以为跳上龙门，便能脱离这片水，可是却终究难逃这片天……”

　　方云长叹一声，睁开眼睛：“既然逃不出这片天，我就让这天也忤逆不了我的心意！”

　　人还是那个人，只是眼神却已经变了，人总是需要经历一些事情，才会改变，即便这个人参悟天地，洞悉乾坤。

　　方云大步踏出，一步已经出现在千里之外，那种渗人的眼神，令人心悸。

　　以往的他只是随性随心，凭着自己的喜好而定，只想着顺其自然，能否离开此地，也从未放在心上。

　　可是，经过此次方家大劫，方云终于下定决心，有些事情，始终还要自己去努力，才能得到真正想要的结果。

　　死神的承若也是狗屁不如，方家损失惨重，就是因为方云太相信死神。

　　虽然死神让月蚀之神给他解释过，可是这不等于方云就能接受，人死不能复生，即便是他的亲人，哪怕是方云最在乎的人，方云也不会将一个真正死掉的人复活。

　　因为这样的还生，不代表真正的好，唯一值得庆幸的是，方云真正在乎的几个亲人，并没有受到严重的伤害。

　　可是下一次呢，方云不敢保证是否还有下次，又或者是下次，是否会伤到自己的至亲。

　　方云不是方外之人，也正因如此，他的修为才能高人一等，可是也因为他的修为，源自他的因果，所以他才能比任何人都更重视自己的亲人。

　　方云的手中多出一样东西，这东西是月蚀之神转交给他的，是一个染血的长剑，看起来极其不凡，不过剑身有些损毁。

　　这是当日袭击方家的四个天侍中的天灭的武器，上面还残留着一丝天灭的气息。

　　方云看了眼剑锋上的血迹，这是一把沾染了方家族人的凶器，方云想也不想，便直接将长剑揉捏成一团，这把旷世神剑就这样被方云直接毁灭。

　　当然了，月蚀之神之所以将这把长剑转交给他，不是为了给他当武器，只是因为他知道方云的精神力远超常人，可以凭着剑锋上残留的气息，寻到相同或者相近气息的人。

　　这也是方云的要求，既然先贤会的势力遍布整个东土大陆，那么西域必然有他们的驻地，所以方云想要直接瓦解先贤会在西域的人马。

　　如果能为此吸引先贤会的人，转攻西域的那话，那么自然是最好的结果，就算无法达到这个目的，至少也能让先贤会吃一次大亏。

　　果然，方云顺着剑锋上残留的气息，发现遍布在西域的三处城池，都有与剑锋上的气息相近的人存在。

　　方云又是一脚迈出，已经出现在这个北方不知名的城池中，他寻到先贤会的驻地，外围的围墙直接被掀飞。

　　此刻的方云根本就不管自己的举动是否会被普通人看到，大摇大摆的步入院落中。

　　从外看去，这只是一个富贵人家的宅邸，可是方云可以清楚的感觉到，其中一些人的实力，绝对不是普通的富裕人家可以请的起的保镖。

　　开始的时候，那些人还在惊讶为什么围墙会突然倒塌，不过对于方云的到来，那些人显然是非常的意外。

　　“你什么人！不知道这是什么地方……”其中一人指着方云，可是他还来不及说完，方云双指一抹，那人就再也发不出声音。

　　所有人都露出慌乱之色，被杀之人可是一个九阶的顶级高手，在东土大陆上都是鼎鼎有名的，绝对不是普通的角色，可是就是这样一个高手，就被瞬间格杀，甚至连话都没来得及说完。

　　每个人都惊恐的看着方云，方云瞥了眼这些围着他的人，轻轻的摇了摇头：“把你们的首领叫出来。”

　　这些人有些还是普通人，有些更是只有可怜的一两阶，高一些的三阶四阶，人数虽然不少，可是却没有一个可以入眼，方云没兴趣杀这种喽啰。

　　这些人可能连自己给谁卖命都不知道，有些人可能还是这个城里招募来的普通杂兵，杀了他们根本就没有任何用处，他们也不是先贤会的人。

　　“你……你想做什么？”其中一个人提心吊胆的问道。

　　“杀人。”方云平淡的说道，脸上看不出喜怒。

　　“你……以为我们会怕你吗？”

　　“我心情不大好，如果你们觉得生无可恋，又或者是没有什么家人需要照顾，就上来赴死吧。”方云向前走了一步，毫不客气的说道。

　　原本还鼓起勇气面对方云，可是方云刚踏出一步，那些人就已经丢下兵器，四下逃散。

　　方云也没有去拦他们，而是释放神念，将神念覆盖整个府邸。

　　突然，他的眼中爆射出一道精光，抬手一握，原本坐落在宅院中的大屋，直接被提到空中，巨型大坑出现在眼前，那些普通人已经吓傻，何曾见过如此可怕的景象，更未见过这么可怕的存在。

　　巨坑下是两个人，他们的脸上显然还流露着疑惑与不解，看着巨坑边缘的方云。

　　“什么人敢来我这里捣乱？”开口说话的是一个身材高大的男子，他的身上流露出与方云曾经感觉到的气息非常相似，不过他的实力并不多强，只是初入皇者之境，连半神的级别都未到达。

　　还有一人则是流露着狂野的气息，双瞳暴戾，嘴里发出野兽一样的低吼，盯着方云的眼神，就似野兽一样，不过他并不是人，而是一个神。

　　将房屋提到半空中，对于皇者来说，并不是什么难事，所以两人都没有露出多少惊恐。

　　“你们两人都是先贤会的吧？”方云开口问道。

　　“嘿嘿……知道这里是先贤会的驻地，还敢过来捣乱，看来你不是白痴，就是有点倚仗。”那个高大的男子冷笑的说道。

　　“跳梁小丑。”方云摇了摇头：“看来先贤会也知道进入西域就无法离去，所以这片沙漠上，怕是也找不出一个先贤会的高层。”

　　“你说什么！小子！”那个大个子大怒，显然还有人对他说过这种话，不过他在先贤会中，也的确算是小角色。

　　可是那种自尊心却是无人能及，他指着方云大声叫道：“现在跪地求饶，我给你留下一具全尸。”

　　方云却是连正眼都没看他一眼，反而将大部分的目光落在他身边那个气息狂野的人身上。

　　“你与先贤会是什么关系？”

　　“合作关系……”那人的嘴里不断的发出野兽的低吼，脸色狂野如兽，不断的用舌头舔着上下唇。

　　“看来你也该死！”


第0762章 武道争雄

　　方云踩在那个下位神的头上，而先贤会的皇者已经被打断了双臂。

　　下位神已经失去了起先的那股蛮劲，充满了恐惧与绝望，他甚至没明白到底发生了什么事，他就已经被一拳干翻在地上，捂着肚子满地打滚，然后就被方云打翻在地上。

　　至于先贤会的皇者，他已经不知道该说什么好了，面前这个少年，从始至终都没有正眼看他一眼，就连与他动手的时候，都只是顺带的解决掉。

　　“你是那个弑神者？”

　　方云踩在下位神的脑袋上：“你是什么神？”

　　“我是兽欲之神，不要杀我……不要杀我……我与先贤会没有什么关系……”

　　“兽欲之神？”方云嗤笑一声，果然是什么样的神祗都有，连兽欲之神都存在。

　　“不要说没关系。”方云一把提起兽欲之神：“说不出个所以然来，我现在就把你当作先贤会的人，一并杀掉。”

　　“我是大魔神麾下神将，我是奉命来此保护先贤会驻地的。”兽欲之神连忙将大魔神搬出来，显然是想让方云有所忌惮。

　　方云眯起眼睛：“大魔神也参与其中？”

　　“你到底是什么人，你既然知道我们是先贤会，就该清楚我们背后是谁！！”先贤会的皇者还不死心，依然口无遮拦。

　　兽欲之神的脸色却是极其恐惧：“闭嘴，你这白痴人类！”

　　兽欲之神很清楚方云的名号，那可是在赤霞谷中，屠戮三百神的恶魔，古往今来，几乎没有哪个人或者神，干下过如此天怒人怨的惨剧。

　　这弑神者的名号，绝非他可以招惹的起的，即便他将大魔神搬出来，也未必能够让他退缩，最多只是试探方云的深浅。

　　方云放开手，将兽欲之神丢在了地上，露出一丝笑容：“你可以走了。”

　　“多谢帝神，下神告退！”兽欲之神对方云充满了敬畏，竟然主动自降身份，自称下神。

　　方云的脸上露出诡异笑容，眼中的光芒意味深长，像是有什么话没有说全。

　　“不用谢我，我只是让你代我转告大魔神一些话而已。”

　　“帝神请说，下神定然为您转达。”

　　“你不需要知道，只要你见到你家主子，他自然就知道了。”方云淡然说道，挥挥手示意他离去。

　　兽欲之神不敢多问，想要尽快逃离这里，逃离这个煞星，头也不回的奔出宅邸。

　　而且他害怕方云暗中跟踪他，他更是不遗余力的抹除自己的踪迹，再几次变化，将自己的气息彻底抹去，伪装成一个极其普通的人类，这才离去。

　　方云并没有去追踪兽欲之神，而是在原地看着那个双手已经被斩断的皇者。

　　“如何称呼？”方云居然平心静气的问道。

　　“世人都称呼老子武尊！”那人即便双手被斩，也不见他低头，依旧傲气十足。

　　“武无疆界，尊无天地，凭你的实力，就敢妄尊武道，真是可悲可笑。”

　　“你不过一黄口小儿，即便你资质逆天，也绝不可能如此年纪便登顶称帝，必然是有什么际遇传承，你懂得什么为武，你又凭什么妄断我的武道？”

　　“你既独尊唯我，可是又屈居他人之下，凭什么称武唯尊？”

　　“我有比天尊地厚之志，我有尚武称雄之势，我有不敬诸神之意，我有傲视古今之识，我居的不是他人之下，我只是蛰伏栖息他人麾下，即便是惊龙也有幼弱之时，我非惊龙，可是我却有伟世鸿图的能力，终有一天，我会让全天下的人，都知道我武尊之名，我会让人神都记住我武尊之力。”

　　“井底之蛙，望的也只是镜中之花，跳不出那口井，却做着与天争高的黄粱梦，看着镜中昙花却以为世间之颜不过如此，破镜之时便是你梦醒时分。”

　　“说你是黄口小儿还不承认，若是单以武对决，一百个一千个你，也不是我的对手，却妄言清梦难醒。”

　　“你就这么自信么？”

　　“我即称武唯尊，我自然有此自信。”武尊毫不客气的说道。

　　“那你可敢与我打个赌？”方云嘲笑一般的眼神看着武尊。

　　“你既然说赌，自然要有平等关系，只要平等，我自然敢赌。”

　　方云抬手之间，便将武尊的双臂治愈：“你我各以近身交战肉搏对决，不用肉身强度，更不以修为攻伐，单凭武道认知对决。”

　　“我胜又如何？”

　　“应该说你败的话，会有什么下场。”

　　“仅凭武道攻伐，十个你加起来也不可能胜过我。”武尊自信的说道。

　　方云对着武尊勾了勾指头：“实际行动永远比嘴巴上的逞强要现实的多，你想活着离开这里，就赢了我吧，如果输了……那么不只是你的性命，你还要说出所有，你所知道的关于先贤会的情报。”

　　武尊也毫不客气，他没有退路，也没有选择，身形疾奔向方云。

　　不得不承认，武尊对于武道的认知，绝非常人可比，即便压制了修为，不能使用丝毫斗气，可是却丝毫不影像他的速度。

　　他以武称皇，所以他才有这份勇气，天下间没有人比他更加明白武之极道。

　　方云同样明白，能够以武入道的人，绝对是天纵之才，不论是这个世界，还是在修真界中，都是顶尖的存在。

　　转眼之间，两人便已经过了百招之多，双方的攻势格挡承上启下，看似在对练，实际上却是招招毒辣阴狠，互相之间都充满了浓浓的火药。

　　他们的招式并没有多华丽，可是却是秒招奇攻层出不穷，他们比的并非谁的招式奇妙，而是在以各自所掌握的招数去攻伐对方，让对方在最短的时间内。

　　破解招式，同时反攻，又或者布局，以退为进，就像是一场围棋大战，每当对方以为十拿九稳之时，就会发现被对方拉入陷阱。

　　柔则易碎，刚则易断，这些道理虽然粗俗，可是却非常人能够理解，而两人对于这些道理，都已经透析到了骨髓之中。

　　武尊不得不承认，在这之前他轻视了方云，单以武道而论，方云的确有资格与他一争高下，可是也仅仅是一争高下而已，他的那份自信心，始终未曾磨灭，反而遇强越强，招式融入了自己的感悟，在对决中不断的顿悟。

　　当然了，他能在对决中顿悟，方云同样可以。

　　这是一场绝对不输于神祗大战的对决，双方穷尽毕生所学，以己之长攻彼之暇。

　　终于，双方在一次双拳对垒中，暂时的分开，两人的眼中都露出精亮的光芒，那是对对方的认可，同时也是对自己的肯定。

　　“不得不承认，你的武学天赋很高，可是你终归胜不了我，你的年龄注定了你毕生的感悟绝对不及我丰富！”武尊已经放出了胜利的宣言。

　　“胜败言之尚早，你我之前对垒不过五五之数，而真正的对决，现在才开始！”方云冷言回应着武尊。

　　“武道一途上，注定只需要一个天才！我今日就以我之武道，将你武道之心击碎！”

　　“人有力穷之时，你胜不了我，因为我就是你眼前的天，你望不穿天际，遮不住苍穹，挡不住天威！”

　　“狂妄！就算你是这片天，我也要破开重重阻挡！何况你不是天，你只是我的武道途中一颗石子。”

　　终于，两人再次动了，两人交谈中，武尊的心境更加雄厚，而这时候的方云，亦不打算再手下留情。

　　这就像是一场博弈，从始至终，他们就不是站在同一个高度。

　　可是，他们之间最大的差别就在于，方云了解武尊，可是武尊却不了解方云。

　　就如同武尊对方云的理解，他以为方云只是一个孩子，即便天赋出众逆天，也不可能比他更具经验。

　　可是他错了，这就是他最大的错误，方云并没有他想象的那么单纯，千年的记忆，在方云的脑海中，并非一场黄粱梦，那是真实存在的过去，那是岁月峥嵘的年代。

　　方云见过无数的天才崛起，看到过无数的人雄为人遗忘，他曾经以武行遍天下，他曾经仗剑豪歌，他曾经持武除魔。

　　武道就是他红尘百道中的一道，一世红尘过往烟，浮屠难消万劫灰。

　　当再次交手的时候，武尊就开始感觉到莫大的压力，这是前面交手未曾出现的，前一刻他们还是平分秋色，可是此刻就变成单方面的压迫。

　　他无法理解，为什么会突然之间，出现如此大的逆差，这不是他想象中的对决，与他的计划不符。

　　此刻的方云，早已化身为真正的武道之神，每一招之中，都融入他对武的理解，不再是虚浮奇妙的招式，反而朴实却又暗藏无穷玄机。

　　此前他们是变中求变，可是此刻却是实中有虚，虚中有实，虚与实不在招之间，而藏于意中。

　　方云简简单单的一拳挥出，却开始让武尊开始犹豫，他开始措手不及，呼吸变得凌乱，步伐繁乱，拳脚间招架艰难。

　　终于，方云一拳突然划出，这原本朴实无奇的一拳，武尊以为这是一招变招，可是直到拳头出现在武尊的面前，都未曾改变，拳劲未露，威风拂过武尊的面额，武尊却再没有争雄之心。


第0763章 剥夺岁月

　　时间点就像是凝固在那一瞬，一记未尽之拳，却已经几岁了武尊最后一丝尊严。

　　这是一场公平的决斗，即便武尊再不愿意承认，也无法抹灭这个事实。

　　方云对于武道的理解，的确在他之上，而他之前的那些狂妄宣言此刻却像是在往自己的脸上狠狠的甩了一巴掌。

　　从他开始接触武道，修炼斗气开始，他就认为他是最特别的一个，他有着最出众的天资。

　　不论是同龄人还是他的长辈，他就是那样的出众，而一次次的惊艳表现，也证明了他的天分，的确是万中无一。

　　而他的唯武独尊的傲气，也在一次次的磨练中越发的坚定，他觉得自己就是那个将会改写人神对武道认知的那个人。

　　当然了，他这么认为或许有他自己的道理，能够靠着自己的努力成为皇者，哪一个不是万中无一的天纵之才，哪一个不是雄霸一方的霸主。

　　如果，给他足够的时间，给他足够的机会，他真的有可能成为他想象中的那个高度。

　　可是……这世界上没有如果，胜与败的界限永远是最清晰明了的。

　　武尊并非没有败过，可是他却可以在失败中不断的坚定自己的信念，因为他很清楚自己输的不是对武的决心，只是晚生了那么几年，他败的不是自己的武道，仅仅只是修为而已。

　　可是这次却不同，修为比不上，他可以说方云是有着比他更加过分的奇遇，他不认为方云的实力，是靠着自己的努力与天分得到的，所以他可以理所当然的说他没有败，他可以理直气壮的说他依然不输给任何人。

　　只是，当方云以另外一种方式，一种武尊最为得意，也是他这些年引以为傲的，对武道的认知与领悟，他却一败涂地，没有一点点的借口，甚至连一点点的还手的机会都没有，他终归还是要承认，他输了！

　　人败了不可怕，因为这世上没有真正的无敌，你永远无法想象前面等待着你的敌人有多强大。

　　可是心败了，却是一败涂地，那是信念的瓦解，那是对自己坚持的东西的反击。

　　他不是哪个最出色的，他不只是境界输了，就连武道都输了，他不再是自己心中那个绝世无双的天纵之才，他不再是那个觉得自己可以改变世界的狂妄之徒，他此刻就像是一个普通人，一个普通的失败者。

　　那种失去了光彩的眼神，方云没有破去他的修为，可是却用最无情的手段，将武尊自己的道破去。

　　“把你所知道的东西说出来。”方云冷酷的说道，失去了决胜之心的武尊，已经不再是个傲气凛然的强者，只是一个徒具皇者实力的可悲的人。

　　“我为什么会输？”武尊还是不甘心，他至始至终都无法理解，为什么他会输给方云。

　　“因为你妄自尊大。”方云冷冷的说道：“坚定自己的决心固然是前进的动力，可是你却将所有人都当作庸才，这世界上有着太多你无法理解的人和力量，可是你却从未正视那些对手，真正的强者不是去认为自己有多强大，而是应该去寻找，自己与他人比有什么不足之处。”

　　武尊失败的地方，不仅仅是他对武道的理解不如方云，更主要的原因还是因为他对敌人的态度，这是最直接导致他惨败的原因。

　　对武尊来说，他是绝对不会承认别人超越他的，对于比他强大的人，他会理所当然的认为，他差的只是修为，而对于比他弱小的人，他却觉得那些人根本就一无是处，更不会去学习那些失败者的可取之处。

　　三人行必有我师，这句话对任何人都适用，武尊还不是真正的天下无敌，可是他却觉得自己已经在天资上，超越了任何人。

　　“十年！给我十年的时间，我一定会超越你！”

　　方云嘲笑一般摇了摇头，早已一败涂地，却还未幡然醒悟，依旧执迷自己的良好感觉。

　　“我说过，如果你输了，你的信息与你的性命，都要留下！”

　　“不！绝对不可能，你是在害怕我，你害怕十年后被我打败！”

　　“可悲。”方云冷冷的说道：“将你知道的，关于先贤会的情报说出来，我给你一个痛快。”

　　“我用情报换十年的时间！”武尊依然坚持着，他不甘心，即便方云早已彻底的击败了他，可是他还是不愿意如此轻易的接受失败。

　　“失败者没有资格与我谈条件。”

　　“不！我绝对不是失败者，十年后我一定会向你证明。”武尊大声吼道，方云的话像是触动了他本就敏感的神经一般。

　　“原本我还敬你是一个知武尚武的人，如今看来，你也只是一个输不起的瓦狗。”方云笑了：“果然先贤会的人，没一个好东西。”

　　方云的目光早已不再凝聚武尊，将目光投向远处：“看起来他也已经快到了吧。”

　　方云又收回目光，看了眼武尊：“你想要十年的时间？”

　　“是的，十年！我一定会让你明白，谁才是真正的武之尊者。”

　　“十年太少！给你一百年好了！”方云冷笑，突然伸出手，一把抓住武尊的脑袋。

　　武尊惊恐的喊着，任凭他如何挣扎，也无法挣脱方云的手掌。

　　而他却看着自己的身躯，在不断的虚弱，像是有一种魔力，在抽取着他的生命力。

　　他的皮肤开始干涸，他的身躯在枯萎，他的眼中失去了光彩，声音也变得沙哑。

　　不过是片刻功夫，他已经变成了蒌萎的老者，原本高大的身躯，此刻已经失去了风采，只有脸上那惊魂未定的神色，像是在向世人说明着他的遭遇。

　　这种可怕的衰老，方云曾经感受过，因为当初他突破元婴之际，便是被一个岁月国度的帝级敌人禁锢，以岁月国度的可怕力量催老。

　　不过那人终归忽略了方云的寿命，他只当方云是普通人，几百年的岁月便已经到头，三千载的岁月，即便是龙也已经腐朽。

　　而岁月国度是真正的三千载的岁月，并不是转瞬千年，方云当初夺走那人的岁月国度的本源，便以自己的道感悟拆解，领悟其中玄妙天机。

　　只是，这种本源，太过阴毒，所以方云鲜少使用。

　　如果不是方云极其厌恶之人，方云根本就不会使用岁月本源，而经过方云之手的岁月，却不再是那种三千年的折磨，而是一瞬的摧残。

　　方云直接将武尊的一百年岁月剥夺，对于无信的人，自然就要以极致手段对付，不然的话，即便给他们十年，十年后又是十年。

　　“怎么回事……到底发生了什么事？”武尊恐惧的叫喊着，他的力量居然跌落到神级巅峰，这是不敢想象的结局。

　　方云冷漠的看着这个已入暮年的老者，如果武尊真的有那份逆天的实力，破而后立的话，一百年的岁月，足以让他称鼎绝巅，而不是不进反退。

　　方云所剥夺的只是一百年的岁月，可是他的运道并没有变，如果他又活了一百年，那么这一百年里的进退变数，都会呈现在武尊的身上。

　　而结果很明了，一百年后的武尊，早已没有了武者的决心，可以说在‘一百年前’，他就已经抛弃了武者的尊严。

　　“将我要的东西说出来。”

　　“你休想……除非你将我的生命力还给我！”武尊已经不顾一切的怨恨上了方云，那对浑浊的目光里，充满了对方云的怨念。

　　“不知道你有多少个一百年可以消磨。”方云冷酷的目光，冰冷的盯着武尊。

　　武尊的脸色再次流露出恐惧，踉跄的退缩着，想要逃避着方云的手掌。

　　只是，此刻早已人老体衰的他，更不可能抗拒方云。

　　“这次是五十年！”

　　当方云再次剥夺了武尊的五十年岁月后，他已经形同枯槁，整个身体的骨架都像是要散架一般，摇摇欲坠的身体，颤颤的指着方云，嘴里嚷嚷的喊着：“恶魔……你这个恶魔……”

　　方云没有对他露出丝毫的怜悯，一般来说，皇者能多活数百年也不是问题，不过如果没有突破的话，也会因为寿命的流逝，而会逐渐的衰弱，可是像武尊这般跌落境界的，却是少之又少。

　　而跌落皇者之境后，神级的强者活上三百年已经是油尽灯枯。

　　方云再次逼近：“你现在是否想说了？”

　　“你休想！”虽然武尊的声音颤颤，可是却极其坚定。

　　“这次是二十年。”

　　“十年……”

　　“五年……”第五次剥夺武尊岁月后，武尊已如一个老树根，几乎站不起来，眼神萎靡迷离，像是行将就木。

　　这是一种可怕的折磨，看着自己快速却又无止尽的衰老，看着自己不断的衰弱，就像是没有尽头的噩梦一般。

　　然后就是一年一年的剥夺，前面坚定的眼神，终于开始松懈，失去了尚武之心后，武尊唯一剩下的就是他的性命。

　　可是，看着自己所剩不多的寿命，却在一点一点的流逝，武尊终于崩溃。

　　这是无助的绝望，人越老就越怕死，这可不是空穴来风，特别是临近死期之时，那种迷茫与无助的等待，远比刹那的死亡更加绝望。


第0764章 针锋相对

　　“杀了我……给我一个痛快……”武尊委求着方云：“我已经将我所知道的一切都告诉你了……”

　　“我突然改变主意，我要让你享受着最后的时光。”方云冷酷的看着武尊，毫无怜悯。

　　对于厌恶的人，方云从不吝啬自己的冷酷，武尊显然是让方云厌恶到了极点，不然的话他也不会如此残忍的手段对付他。

　　武尊的时间已经所剩不多，虽然心中求死，可是却又无法自己下手。

　　这种人就是如此，他们祈求死亡，却无法自寻短见，他们渴望死亡，不是因为他们真的希望得到，只是害怕这个过程。

　　看着自己的大限一天天的临近，看着自己不断的衰老，那是一种痛苦的折磨。

　　方云连多余的目光都没有施舍给他，便已经步履尘烟，消失在武尊的面前。

　　堂堂一介皇者，却落的如今的局面，只是他如今的结果，都是他自己造成的。

　　几次三番的举起手，想要一掌拍下去，可是却迟迟难以动手。

　　方云出现在高空之上，他的目光落在远处，那是兽欲之神离去的方向。

　　兽欲之神自以为已经摆脱了方云的追踪，却不知道他的一切行动，而方云与武尊的对决，也只是他消遣时间而已，他不需要盯的太紧。

　　因为他在兽欲之神的身上，留下了一丝自己的神念，而且为了不让兽欲之神发现，他将这丝神念融入兽欲之神自己的精神世界中。

　　这一丝的神念旁人难以察觉，可是对方云来说，却相当于一个信号源，不断的向他发送着兽欲之神的一切动向。

　　方云闭着眼睛，他的视野就似已经彻底的与兽欲之神的视野相溶在一起，兽欲之神看到的，就是他看到的。

　　在方云的脑海中，他看到兽欲之神停在一片巨大而枯黄的老林上空。

　　这片老林早已枯死，不过如此庞大的树林，可以想象曾经的繁茂，兽欲之神犹豫了一下，不过最终还是落下身子。

　　这些枯死的老树，即便已经过去了不知道多少年，可是并没有完全被时间吞没，那些老干横枝就如一只只的树怪，静静的等候着猎物上门。

　　而在这片枯地上，依然还散落着许多野兽的骸骨，甚至有些野兽的骸骨，是被干枯的树藤半提在半空中，死相极其恐怖。

　　终于，兽欲之神在老林的中心，一颗巨大的枯树前停了下来。

　　从他来临这片老林上空后，他就显得心神不定，犹豫不决。

　　而在这棵老树前，他又一次的踌躇不前，可是这次不等他做出决定，那棵老树的树杆已经先动来起来，这棵老树就似还具有着生命力一般，巨大的树杆撕开自己的主体，露出一个黑森森的洞窟。

　　只听到洞窟深处传来一阵阵阴森可怖的怪笑：“小畜生，你回来了，嘿嘿……主人已经等你很久了。”

　　虽然他是兽欲之神，可是被人称作小畜生，却不那么令人愉快。

　　可是，侮辱他的人却是比他可怕千百倍的怪物，他心中虽然不忿，却不敢有半点微词，只能低着头，走入洞窟深处。

　　随着兽欲之神不断的深入，黑暗笼罩着他，让他的心头非常的紧张。

　　即便那是一个已经见过无数次，侍奉了十万年的主人，可是每次见到他的主人的时候，总会让他越发的不安。

　　渐渐的，兽欲之神感觉他已经接近黑暗的尽头，他的脚步变得轻缓，目光也变得彷徨。

　　一个洪亮的声音在黑暗中响起，那声音的主人仅仅只是说一句话，就让兽欲之神浑身一颤，寒意徒生。

　　“兽欲，你不该在这时候回来！”这个声音就是他的主人，就是那个最可怕的神祗，大魔神。

　　兽欲之神置身冰窟一般，浑身颤抖，不敢有半句多言。

　　“主人，我不敢忘记您的命令，只是先贤会遭遇大敌，那人将先贤会的驻地铲平。”兽欲之神连忙解释道。

　　“那你为什么回来？”大魔神的声音已经如惊雷临世，洪亮的声音令人耳膜生疼。

　　“是那个弑神者，就是他捣毁了先贤会的驻地，他让我回来转告主人您的。”兽欲之神连忙解释道。

　　“我当初对你下的命令，你可记得？”

　　“记得记得，主人您要我不计代价，确保先贤会的驻地安全，不会被他人侵扰。”兽欲之神连忙说道。

　　“那你做到了吗？”

　　“可是……是那个人要我……”兽欲之神的脸上更加恐惧，他慌忙的解释着，脑海中已经想到不好的结果。

　　“你听我的，还是听他的？”大魔神再次冷酷问道。

　　“当然听主人您的。”

　　“他让你传话给我，可是我现在要你去死。”

　　“我……”

　　“不用说了，没有办成我吩咐的事情，你就已经该死，又枉顾我的命令，听从他人之言，仅此就足以让你死一千次。”大魔神狠厉的说道：“而这些还不是你最该死的地方。”

　　“主……主人，请您再给我一次机会，只要一次机会……”

　　兽欲之神完全慌了，他很清楚自己的主人有多狠毒，在他俯视大魔神的无数年里，他已经见过无数个同僚，被大魔神就地正法。

　　用一句人类的话说，那种感觉就像是伴君如伴虎，谁也不知道，什么时候就会被大魔神处死。

　　以前都是他看着别人死，可是这次终于轮到他了，即便不可能让大魔神回心转意，可是兽欲之神求生的欲望，依然不愿意就此放弃，哪怕只有那么一点点微小的可能性。

　　在这点上，他与普通人并没有什么区别，只是当黑暗中伸出一只大手的时候，兽欲之神就明白，他最后的希望都已经破灭。

　　可是，他还是不想死，即便是他的主人，即便他很清楚他们之间存在着无法逾越的鸿沟天堑，他依然想要放手一搏。

　　兽欲之神的本源力量，可以引动任何人淫亵的恶欲，而恶欲会完全的侵蚀敌人，让对方沦为他的奴仆。

　　只是，黑暗中的那只大手却没有停滞，一掌握住兽欲之神的脑袋。

　　“弱小的可怜虫。”大魔神的身影，已经从黑暗中露出，他提着已经惊恐万分的兽欲之神：“你还是不明白我们之间的差距，你那小小的欲望本源，连我心中的涟漪都无法激起。”

　　“饶恕我吧……主人……”兽欲之神已经彻底的绝望，无法逾越的差距，他早已料到是这样的结果。

　　“死不足惜，你将一个不速之客带来，这才是你最大的罪过！”

　　兽欲之神的瞳孔猛然收缩，想要说些什么，可是大魔神已经不赖烦的将他的脑袋如西瓜般捏碎。

　　大魔神的手掌鲜血淋漓，他并没有用力量抹去，而是任由鲜血从指尖滴落。

　　黑暗中传来滴血的声响，这不知道有多大的洞窟黑暗中，没有人知道隐藏着什么。

　　“这么做真的没问题吗？”一个陌生的声音传入大魔神的耳畔，大魔神似乎并没有因为这个陌生来客而感到意外，那个声音的语气充满了调侃：“你本就不多的手下，又少了一个。”

　　“这种没用的废物，多一个少一个，不会对我产生任何影响。”大魔神不屑的说道。

　　“是吗，我也这么认为。”那个声音发出一阵长笑：“我在来此之前，特别帮你清除了几个你口中的废物，我想你应该不会介意的。”

　　怒！整个黑暗都开始震荡扭曲，一股无法言喻的力量，彻底的扭曲了这个黑暗的洞窟。

　　大魔神被彻底的激怒，可是这种怒却是被淋漓尽致的表现出来，连黑暗都能扭曲的怒火，可想而知大魔神本人是何等的可怕。

　　“你今天来此，是向我发出战书的吗？”大魔神知道来者是谁，他不是那种愚钝的蠢材，只是他不是很明了，这个人类来此到底有什么目的。

　　“不……当然不是。”

　　“那你这算是什么意思？”

　　“我只是来告诉你……”

　　轰隆隆——

　　整个空间再次震荡起来，可是这次的震荡却更加可怕，是那种地动山摇，石破天惊的颤栗，黑暗像是要被彻底的撕碎一般，扭曲的光想从正在崩溃的洞窟上空射入。

　　就连大魔神的脸色都变了，这种可怕的力量，是神威的具实体现，而他却无法分辨清楚，这是属于精神类的神威还是力量型的神威，又或者是元素神威。

　　一切都在刹那间变得紊乱，大魔神一个没站稳，居然踉跄了两步。

　　这对于高高在上的大魔神来说，是绝大的耻辱，他居然会因为地震而踉跄。

　　“如果你再次触动我的底线，我就会将你连同你的狗窝，一起撕碎！”

　　这可不是战书，这是赤裸裸的威胁，是最直接的羞辱。

　　大魔神狂吼一声，霎时间一切的震动都在瞬间平静下来，原本黑暗的洞窟，此刻却已经被震踏，尘埃与混乱的光线遮天蔽日。

　　“给我滚出来！”大魔神怒声咆哮着：“你不是想要杀我吗，那就来吧！”

　　可是，大魔神却什么都没看到，似是刚才与他对话，向他挑衅的是一堆空气一般。


第0765章 踏道远行

　　大魔神突然仰望向天际，眼中显露出惊怒之色，甚至还带着几分不敢相信。

　　许久，他才渐渐平静下来，此刻他才明白，那个人的真正意思，眼中寒光闪烁不定，双拳紧握，紧紧的盯着空中，像是在寻觅着什么。

　　方云睁开眼睛，深吸了口气，眼中多了几分思绪。

　　他以道身与大魔神相会，其一是因为他们还不是真正的死敌，再者如果他与大魔神真正开战的话，将是无法想象的灾难。

　　大魔神的强大已经超乎想象，绝对不是普普通通的中位大神可以比拟的，从方云所了解到的信息来看，大魔神即便不是真正的主神，也绝对相差不多。

　　那种懔然的威压，任何一个中位大神，都难在他的面前相执。

　　如此看来，大魔神真的很有可能是空间之神的分身，不过方云有一点还是不明白，为什么空间之神的分身，会充满了堕落的气息。

　　那种气势，并非是被邪恶侵蚀堕落的，而是他本身就是黑暗堕落的心性。

　　而且方云也在此行中，得到一个非常重要的信息，大魔神已经组建了属于自己的神系。

　　就像是每个主神所拥有的神系一样，这样的神系对于任何一个主神来说，都是至关重要的，这个神系中的中位神与下位神，与位于金字塔最顶端的主神，紧密相联着。

　　大部分的神祗都会加入一个主神的神系，一方面是为了获得庇护，另一方面则是为了永恒。

　　一般来说，一个下位神如果被敌人毁灭了，主神就会视情况而定，是否会为其复活，就如被大魔神亲手惩处的兽欲之神，如果大魔神回心转意，也会将他复活。

　　实力越低，就越是处于金字塔的最下方，而同样的如果位于金字塔顶端的主神毁灭，其神系的神祗，也会不惜一切代价的复活主神。

　　火神就是最好的例子，而拜火教的高调行事，就好象生怕全世界不知道他们在做什么。

　　而这个世界上，又有多少个神系，在默默的复活着属于他们的主神？

　　没有人知道，可是方云相信，绝对有着许多的神祗，都在暗地里，筹备着他们的主神回归。

　　如果方云真与大魔神开战，那么他就会做的更加彻底，仅仅击杀一个大魔神，显然不能永绝后患。

　　不过，即便是真正开战，方云也不怕大魔神，反而是对于未知的一战，充满了期待。

　　只是留给方云的时间已经不多，黑暗泰坦曾经告诉他的事情，比原本的时间点提早了一些，已经出现了先兆。

　　而且他也没有那么多的时间，可以无限的留在西域，他需要突破，真正的突破。

　　不仅仅是那个最重要的事，西域中还有自己的家族里，还有一大堆的事情，一件都不能拉下。

　　方云的道不是苦心潜修，方云并不欠缺功力，他缺的是感悟，红尘百道是对世事的感受，是让自己融入红尘，如果以修真者这样高高在上的姿态入主红尘，是永远无法真正的明白红尘大道。

　　道成则功达，那些一辈子坐在神像前诵经，一辈子在道观中念经里所谓的世外高人，大多数的结果，都是孤独的老死，他们一辈子都在念经诵佛，却连他们心目中的神都未曾见过一面，却从来不敢去想象自己去成为别人心中的神。

　　而修真者修的是自己的心，敬的是这片天地，而不是敬一个只留下传说，却毫无功绩的先人。

　　曾经的往事，方云曾经行侠仗义，也曾经为祸一朝，当过一个平凡的普通人庸碌一生，也曾经登上权势之巅统御一方。

　　太多太多的经历，太多太多的回忆，有些经历就如梦境般，令人徘徊不舍，还有一些则如噩梦一般。

　　方云曾经去过世外桃源，只是那种平淡的没有涟漪的生活让他无法适应，每个人都不需要努力，就能富贵一生，衣食无忧。

　　也曾经见过真正的人间地狱，外族入侵华夏堪忧，数千年的文明传承抵不住火枪炮口，人在绝望的时候，总能爆发出最强大的能量，劫难的洗礼也让这个民族变得更加坚强。

　　太多太多的虚与实的感受，让方云的道变得清晰，变得明了。

　　不知不觉间，方云已经走过千里路途，回望自己的脚步，远处的脚印已经被风沙掩盖，近处的脚印还清晰可见。

　　这一步一个脚印，看似与修真毫无关联，可是却是同理相乘。

　　就如此刻的方云，不知道自己该向哪个方向前进，他只能凭着自己的感觉前进，没有人知道，这条路是否正确，或许在这条路上，总会不经意的与他人的路途交织而过，就如当初的绝世天魔。

　　方云走累了，就会在寻一个小村镇休息，然后就会继续前进，寻找着属于自己的道路。

　　总有热心的人，会留他多做客，当然了，有些是善意的，担心他年纪轻在沙漠中走失，还有一些则没有那么好心。

　　这些事情每个人都会遇到，可是对于方云来说，却充满了意外与惊喜。

　　在这期间，方云就如同普通人一样，有的时候他甚至会因为表现的太过普通，被匪徒砍死，因为作为普通人，是不可能反抗的了匪徒的。

　　终于，方云在一片沙漠深处的绿洲停下了脚步，这绿洲不算太大，一片足球场大小的草地，外加十几颗热带树，还有一片恬静的小湖泊。

　　几只食草动物在旁若无人的独自享用难得的美味，一切的一切都显得如此平淡而美好，能够在这沙漠之中，遇到一片绿洲的几率，和中彩票头奖的几率差不多。

　　风沙总是会不经意的掩盖这些小小的绿洲，然后又会在其他的什么地方出现相同的绿洲，即便是对沙漠最了解的向导，也很难指出一个长存的绿洲。

　　方云已经走入绿洲中，脱下鞋脚板触及那许久未曾感受的绿意，所带来的触感让方云的身心都平和下来。

　　绿洲中的湖泊微光粼粼，水中还有一些叫不上名的小鱼在游动，方云挑了一只大的，直接抓上来，架起火堆就烧烤起来。

　　在这样恶劣的环境里，如此良辰美景总会让人流连忘返，享受着悠闲的时光，看着一群盗匪追杀着一个清秀女孩，更是一出难得的好戏。

　　那些强盗人数不多，可是个个凶面恶煞，每个人都是心狠毒辣之人。

　　而那女孩清秀可人，与方云年纪差不多，一袭青色长装，惊恐的逃避着背后强盗的追击。

　　女孩看到绿洲上的方云，立刻就激动的朝着方云的方向冲来：“救命……救命……”

　　很快，女孩与强盗就已经跑到方云的身边，女孩惊恐的躲在方云的背后，强盗则是满脸凶相，举刀向着方云。

　　“小子，你是这小妞什么人？”强盗恶言相向，满脸的狠厉凶光。

　　“不认识。”方云手里还拿着一条刚刚烤好的烧鱼。

　　“救救我……他们想要……他们想要……”女孩紧紧的拽着方云的衣角，恐惧的说道，就像是抓住救命稻草一般。

　　“小姐，我一个手无寸铁的普通小子，何德何能救你于水火，不如你自救吧。”方云苦笑的看着女孩。

　　“嘿嘿……”这几个强盗已经露出隐晦与得意的笑容，不过其中一个还是拿刀指着方云：“小子倒是有几分自知之明，交出身上的钱财，饶你性命。”

　　方云很主动的丢出一袋钱袋子，没有任何的抵抗举动，可是还没等他把钱袋子递给强盗。

　　一个声音就徒然出现，又是一个年龄与他相仿的黑衣少年，举着长剑，驾着神骏非凡的黑马，从沙丘上冲下来。

　　“呔！你们这帮恶徒，又在这里作恶，看本少如何收拾你们！”

　　这少年神玉丰满，气宇轩昂，也不知道是哪家的公子，手中长剑也非凡品，剑身漆黑如墨，在赤日下犹如黑金一般闪耀明辉。

　　那少年手中功夫更是了得，不过十六七岁，就已经是七阶的修为，整个人就像是一道黑色闪电般，从马上跃起，风驰电掣一般落在强盗中。

　　方云和那个少女全都张着嘴巴，错愕的看着那个莫名而来的少年，少年一身正气凛然，眼中华光流转，额前一对长发轻舞，充满了难掩的风采。

　　“哪里来的野小子，敢来我们哥几个面前撒野！”

　　那强盗还没来得及开口，黑剑就在他的面前挥过，剑影如墨挥洒而出，那强盗的脸上就多了一道血痕。

　　强盗惊吓的连忙退后，惊恐的看着黑衣少年，慌乱的叫喊道：“大哥，他好厉害……”

　　“大家一起上……弄死这小子，那小妞就够我们……”

　　那个强盗大哥同样的话没说完，黑墨随影挥洒而出，在每个强盗的脸上，都留下一道深浅不一的剑痕。

　　所有的强盗全都傻眼了，没想到在这荒无人烟的地方，居然一而再再而三的遇到这样三个怪异的少男少女。

　　“点硬，我们撤……”这些强盗也是果决，知道斗不过黑衣少年，再在这强行恶举，肯定会全军覆没，这黑衣少年身手虽然了得，不过并没有下杀手，显然只是打算警告他们，立刻转身就逃。


第0766章 三人同行

　　“多谢这位大哥出手相救。”方云连忙上前道谢。

　　黑衣少年的脸上并无娇纵，反而谦容随然，摇了摇手说道：“小兄弟，不过是举手之劳，不用太过客气，反而是你孤身一人在这沙漠深处独行，想必也是吃了不少苦头吧。”

　　“胆小鬼一个，看到本姑娘被追，居然毫无怜悯之心，多亏了这位公子。”少女指责的瞪了眼方云。

　　方云无所谓的摸了摸鼻子，黑衣少年反而帮方云解释道：“这位姑娘此言差矣，小兄弟人单力薄，自身难保，哪里能再伸出援手，即便他出言制止，也不会让那些恶徒停手，反而会伤了他自己的性命。”

　　“多谢大哥体谅。”方云瞥了眼少年，也没有再解释什么。

　　“没什么体谅不体谅的，这是人之常情，怪不得任何人。”黑衣少年的眼中似是有所回思，似乎从前他也曾经遇到过这种情形。

　　“这位大哥如何称呼？”少女问道。

　　“我叫西如冰，姑娘称呼我如冰就好，叫我大哥大哥的叫，让我好不自在。”黑衣少年倒是随性。

　　“说的也是，你也未必有我大，不过你也可以叫我曾生。”少女直言说道。

　　“你这名字感觉你就像是个大男孩，哈哈……”西如冰豁然笑起。

　　“你的名字还不是像个小姑娘。”曾生白了眼西如冰，又转头看向方云：“小子，怎么称呼？”

　　“方云。”方云耸耸肩说道。

　　“嘿嘿……看来我们三人，就你的名字最正常。”西如冰笑呵呵的看着方云：“方云、曾生，你们这是打算去哪里？”

　　“北边。”方云随口说道。

　　“北边？北边那么多城池，不知道你说的是哪里？”

　　“北边最远的那个城池。”

　　“你说的是北塞城？”西如冰好奇的问道。

　　“我也是去那。”曾生说道。

　　“既然如此，那我也与你们一同前往好了。”西如冰说道：“看你们两个单独上路，要是再遇上匪徒，多半要有大麻烦，反正我是出来游历的，去哪里都无所谓，就与你们去一趟北塞城也无所谓。”

　　“那是再好不过。”曾生立刻高兴的说道：“我看这个胆小鬼要是没人陪，可能真的不能活着走出这片沙漠。”

　　“在这荒无人烟的沙漠深处，能有人陪我一起走，自然是再好不过。”方云冲着西如冰示以善意的笑容，不过他在瞥了眼曾生后，又露出不屑之色：“不过要是耳边有些嘴巴永远不懂得合上的女人在叽叽喳喳的话，我宁可一个人前行。”

　　“你在说谁？”曾生立刻怒言相向。

　　“自然是在说你。”方云针尖对麦芒，毫不掩饰对曾生的厌恶。

　　“好了好了，你们都少说一句。”西如冰上前当和事佬：“此事也怨不得方云。”

　　“那是怨我咯？”曾生立刻不满的质问道。

　　“也不是，这事也不是你的错。”

　　“那是谁的错？”方云与曾生依旧不依不饶，四眼相对，像是就要掐架起来。

　　“怪我，怪我行了吧。”西如冰始终是一副好脾气：“如果我早点赶到的话，就不会发生那种事了，这事怪我。”

　　方云与曾生一阵吵闹后，三人这才慢吞吞的上路，不过两人依旧不对眼，不断的恶言相向，如果不明就里的旁人，可能会把他们当作是不共戴天的仇人。

　　曾生骑着西如冰的白马，看着下方走着的两个少年，脸上说不出的得意：“如冰，你可要小心这小子，看他眼睛闪烁，说不定就是与那些强盗是一伙的。”曾生完全不避讳方云就在身边，直言对西如冰说道。

　　“该小心也是小心你，在这荒郊野地里，一个小姑娘乱闯，若是没什么目的，鬼才相信。”方云同样是分毫不让。

　　西如冰坦然笑道：“我倒是不在乎你们有什么目的，反正我身无分文，也不是什么名门富贵人家的公子。”

　　西如冰之所以如此的高兴，其实还是因为，在这荒漠中，能够遇到两个同龄人。

　　方云与曾生的骂战不但没让西如冰感到厌恶，反而让他感到高兴，此行的路上，终于不再寂寞，只要有这两人在。

　　两人无休无止的战争，总是会将他当枪使，而他亦乐于从中调解。

　　夜里，方云、西如冰与曾生找到一个小镇的客栈，不过三人不约而同的在夜半时分，坐到房顶上，这就像是一种默契一般。

　　夜色撩人，白昼的那种炽热与荒芜，在夜幕下却如此的宁静祥和，月色皎洁群星闪耀，比起任何地方，都要明辉。

　　西如冰的脸上没有了白天时候的随然从容，取而代之的是心事重重。

　　方云与曾生分别坐在西如冰的左右，三人望月许久，谁都没有率先开口。

　　“如冰，你是不是有什么心事？说出来我听听，说不定我能帮你解决。”曾生随口说道。

　　“是啊，如果有什么心事的话，就说出来大家一起思量，总比憋在自己的肚子里好。”方云也附和的说道。

　　“没什么，这也只是陈年旧事，说出来也改变不了什么东西。”西如冰的脸上笑容有些勉强，眼中光芒惆怅。

　　“方云，我说我能解决，又不需要你附和，你若是要听，就你来解决。”曾生不满的说道。

　　反正两人就像是天生的对头，任何一点言语上的冲突，都能演变成对方的反击。

　　“你们确定要听吗？”西如冰的脸色依旧犹豫。

　　两人不约而同的点头附议，西如冰看着两人的眼神：“这件事我从未对任何人提起过。”

　　“方云，这种时候不是应该你开口吗，你这个人应该是最会说一大堆没有意义的大道理才对，就给你这个机会，开导开导如冰。”

　　“从你的目光里流露出的哀伤，可以看的出，那是一段痛苦的回忆，是与非的纠结，并不是三言两语可以令你解脱的，说的直接一点，时间总是最好的妙药，忘记那段过去就是你现在唯一需要做的。”方云瞥了眼曾生，随后认真的对西如冰说道：“人生最重要的三个东西，不外乎是亲情、友情、爱情，以你的年纪来看，不外乎是亲情的羁绊。”

　　西如冰有些意外的看向方云：“方云，看不出你小小年纪，居然会说出这一大通道理。”

　　“他的嘴巴可是伶俐的很，你现在才发现吗？”曾生不屑的说道。

　　“不，这可不是嘴巴灵巧可以说出来的，这是人生有所历练的人才能说的出来的。”

　　方云白了眼西如冰：“你不过就比我大了一岁，还不是充满沧桑，在我们的面前装的历尽红尘一样，我就随口说了几句，就被你说成人生充满历练。”

　　“呵呵……”西如冰干笑两声。

　　“如冰，你倒是快说啊，一人计短，二人计长，一个人憋在心里永远都不会从过去解脱。”

　　“我现在开始怀疑你们两个是真的别有目的了。”西如冰难得的调侃两人。

　　“她是真有可能别有目的，我是真的偶然巧遇你。”方云首先撇清自己的关系。

　　“哼……你小小年纪，只身出没在荒凉古漠中，也不见得多么青白。”

　　“你这么说，是把如冰也兜进去了。”方云直接祸水东引。

　　“呵呵……我的确是别有目的，虽然与你们说是出来游历的，不过如果真是来游历，我也不可能出没在这荒无人烟的荒漠深处。”西如冰说道。

　　“这也没什么，每个人总有这样那样的目的，只是这些目的不会伤害你在乎的人就可以。”曾生随口说道，像是主动帮西如冰圆话。

　　“这可是你说的，将来可不要做出，伤害如冰的事情。”方云意味深长的说道。

　　“你这句话什么意思，说的好像我有心要害如冰。”曾生狠狠的瞪了眼方云：“再说了，就算要害，我第一个害的也是你。”

　　“不如这样吧，我们三人各自将自己此行的目的写在手掌上，然后三人同时亮出手掌，绝对不能掺假。”方云认真的说道，同时目光落在西如冰的身上。

　　“我倒是无所谓，反正我此行的目的，也不是什么多秘密的事。”西如冰淡然说道。

　　“我也无所谓。”方云与曾生对视一眼，依旧充满了敌意。

　　三人各自写下后，对握拳头指向中间，没有人率先打开手掌。

　　西如冰呵呵的说道：“看起来你们都不愿意先打开手掌，那就我先吧。”

　　“不，我先！”方云立刻说道，打开手掌，上面写着几个字。

　　“杀人复仇，血洗先贤。”

　　这八个字字字决绝，每一个字都充满了血淋淋的杀气，西如冰的脸上露出几分诧异：“好重的杀意，方云，你想要的仇人是什么人？如果是那种大奸大恶之人，我愿意助你一臂之力。”

　　“不用，复仇这种事，哪里还要假他人之手。”

　　“我只是担心你复仇不成，反而把自己的性命搭进去。”西如冰说道。

　　“放心好了，这小子一肚子坏水，他的那些仇人，指不定都躲到哪个角落去了。”


第0767章 各有因由

　　显然，西如冰担心的事情，曾生完全不担心，就连方云这个当事人都不放在心上。

　　杀人放火，仅仅只是此生，方云都已经不知道干了多少次了。

　　只是西如冰这个少年游侠，却像是不染尘俗，身上毫无血腥之气，当初对付那些强盗，也只是给予一些轻微的警告，如果换做方云的话，怕是早就血染绿洲。

　　“我是认真的，方云手无缚鸡，如何报的了仇。”西如冰依旧诚恳的说道。

　　“你杀过人吗？”方云认真的问道。

　　“这个……没有……”西如冰顿了顿，立刻又补充道：“每个人总会有第一次，为了方云，我愿意首开杀戒，只要那些是该杀之人。”

　　“如冰，我劝你还是不要那么天真。”方云淡然说道：“这世上的好人与坏人是注定的，就像你当初放过的那些强盗，你觉得从今以后，他们就会改过自新吗？”

　　“我宁可相信他们会改过的，这世上多一个好人，总比少一个坏人好。”西如冰认真的说道。

　　“天真。”曾生也忍不住开口说道。

　　“是这样吗……”西如冰苦笑：“现在我来打开手掌……”

　　“我来我来……”曾生已经抢在西如冰的前面，打开了手掌。

　　方云与西如冰都被曾生手掌上的字吸引过去，依然是血淋淋的几个字。

　　“杀我哥哥。”曾生的手掌上的字虽然令人不寒而栗，可是却没有丝毫的杀气，就如同曾生脸上的笑容那般灿烂。

　　西如冰还以为自己看错了，又或者是曾生表达错了，可是一切都没错，手掌上写的清清楚楚，没有半点的疑虑。

　　“很奇怪是不是？”曾生依旧满脸笑容。

　　“你很恨你哥哥？”西如冰的眼中，流露出一丝怜悯。

　　“恨？”曾生摸了摸下巴，思量许久后，才摇了摇头：“谈不上恨，只是不喜欢他。”

　　“他很坏？”西如冰又问道。

　　“非常坏，说他是世界上第一坏蛋也不为过，他杀的人比任何人都要多，不仅如此，他还鼓动他人，相信他的邪恶，让他的那些同伙帮着他杀人。”

　　西如冰却吓得脸色苍白：“他是什么人？”

　　“他不是人，很多人都管他叫做恶魔。”曾生说道。

　　“那你怎么斗的过他？你不怕他连你都杀了吗？”西如冰这时候又开始担忧起曾生。

　　“他很早以前就这么想了，不过一直没有机会，前几个月，反而让我等到了这个机会，他很久以前重伤，到现在还没有痊愈，如果是我想杀他的话，随时都可以杀了他。”

　　“你说随时都能杀了他？”西如冰不禁诧异的看着曾生：“那你为什么没杀他？因为你不忍心下手？”

　　“不是，只不过是因为，我必须找个医师，治好他的伤，然后再杀他。”曾想恬静的脸庞上，充满了无邪的笑容，说着于理相悖的话。

　　“我还是不明白……”西如冰突然发现，自己的智商在曾生的面前不够用了。

　　“对于这种怪女人，不要想太多，你永远都不会想得通的。”方云从旁说道：“她想杀她哥哥是真的，想治好她哥哥也是真的，而其中一定是这女人想要得到她哥哥什么东西，而又必须她哥哥伤愈，她想杀她哥哥也是因为那个东西，与善恶无关。”

　　“就你话多。”曾生狠狠的瞪了眼方云：“话太多总不会让人存好感！反而会招来杀身之祸。”

　　“我又没想要你的好感。”方云耸耸肩，无谓的说道。

　　“你们不会就是兄妹吧？”西如冰害怕的问道，看着两人的眼神，当真有些恐惧。

　　方云与曾生俱都一愣，半饷后轰然大笑起来：“哈哈……”

　　“你的想象力太丰富了，哈哈……”曾生大笑着指着西如冰：“如果他是我哥哥的话，我早就将他碎尸万段了，哪里还容得与他同行。”

　　“为什么你会这么以为？”方云也是满脸的笑意：“如果我有这么一个妹妹的话，一定会在她小时候就丢尽茅坑淹死，哪里还会让她安安稳稳的活这么多年。”

　　西如冰尴尬的摸了摸脑袋，笑道：“也对，虽然你们看起来水火不容，可是望向对方的眼神里，并没有杀意，是我多虑了。”

　　“那你呢？我们都已经说了来意，你又是来做什么的？”

　　“不管如冰是来做什么的，都比你正常。”方云理所当然的说道。

　　“我起码还只是来杀一个人，你可是来血洗你的仇家，你才是最不正常的。”

　　“我至少是来杀仇家的，你却是来杀自己的同胞哥哥，如冰你说我们谁不正常？”

　　西如冰笑然：“其实我此行的目的，也不见得有多正常。”

　　西如冰已经打开手掌，上面写着：“寻不死神药。”

　　“不死神药？”方云与曾生俱都一愣：“这世间哪里来的不死神药？”

　　“不死神药也许真的不存在吧。”西如冰并没有否认，可是却没有气馁的神色，脸上的笑容惨淡哀愁：“可是我却有不得不寻找的理由。”

　　“为什么？”方云与曾生异口同声的问道。

　　西如冰的脸色犹豫，许久才下定决心，缓缓道：“为了我的师父。”

　　“你师父怎么了？”

　　“这要从十年前的一场祸事……”西如冰的目光变得深邃，看不穿的迷雾遮蔽了双眼，充满了悲痛与悔恨。

　　“我是一个孤儿，被我师父天绝上人收养的弃婴，而师父待我亦如亲生孩子一般，日子虽然清苦，可是却充满了欢乐。”

　　西如冰像是在回忆着甜蜜的过往，脸上的神色也充满了灿烂。

　　“师父从小便传授我绝地破天剑，并且一直告诫我，绝对不能在外人面前使用。”

　　方云与曾生的脸上，都似乎猜到结果，西如冰继续说道：“可是那时候的我，却不明就里，三番几次的在外人面前施展剑法，终于有一次……师父往日的仇人寻上门了，原因便是我在外施展的剑法被仇家盯上。”

　　西如冰的脸色已经完全凝固，眼中充满了悔恨与不甘：“而师父知道大难临头，便将我和他毕生绝学剑法藏在床底下机关里，让我不要出声。”

　　“而我眼睁睁的看着师父被那些人杀死，手握着剑谱。”西如冰双眼已经被泪水侵占，悲愤切齿：“如果我当时勇敢一些，如果我当时将剑谱交出来，或许师父就不会死。”

　　“此事并非全都是你的错。”曾生安慰的说道。

　　“不……这件事的确是你的错。”方云却直言坦然说道：“如果你能够明白你师父担忧的事情，或许后面的一切都不会发生了，你错就错在年少无知，不知道世事险恶，可是你在师父危险的时候，没有冲动，却是正确的选择。”

　　曾生瞪了眼方云，不过方云的这番话，她也没办法反驳：“人就是这样，错过之后才会醒悟，只是有时候代价却不是自己可以承受的。”

　　“可是，你师父已经死了，你再寻那不死神药也是无用，你寻来又是为何？”

　　“三年前……师父的独女寻来，想见师父最后一面……”

　　“见你师父最后一面？你师父的女儿几岁？”

　　“与我同龄，可是她却因为体质问题，活不过十八岁，传说只有不死神药，才能治愈师妹的病体。”西如冰认真的说道：“我对不起师父，师父因为我而蒙难，却完全没办法为他做点什么，如今小师妹也有如此厄难，我绝对不能坐视不理。”

　　“这世上绝对没有不死神药，可是却有无数的名医，你何苦舍近求远，去寻求那虚无缥缈的东西呢？”

　　“你以为我没有想过吗？”西如冰痛苦的说道：“这些年，我寻遍东土大陆，寻遍山川河岳，拜访了数不尽的名医，可是每个医师都是无奈摇头，而我亦听到传闻，在这西域荒漠深处，埋藏着生命之神遗留下来的神藏，那是能够治愈一切伤病苦痛的神药，如果这是真的话，我一定要寻到它。”

　　“那是骗人的，根本就没有这回事。”曾生肯定的说道。

　　“是啊，去相信狗屁不是的生命之神，还不如找一个靠谱的医师。”方云说道：“我正好通晓医术，而且在我们家乡我可是被称之为小神医，你那小师妹在何处，我去为你诊治诊治。”

　　“放屁，相信你这种二流的医术，我看还是去寻找那生命之神的神藏来的更靠谱。”曾生立刻反驳道：“对我，我记得神话里，生命之神在东方的神殿里，真的有藏什么神藏，也许真有不死神药也说不定！”

　　“东方的神殿？”西如冰诧异的看着曾生：“可是，生命之神的神殿不是在西域的神殿里吗？什么时候东方还有个神殿了？”

　　曾深的脸颊微微抽动，方云却嗤笑一声：“我看你多半也是道听途说，这世上哪里来的什么神，如果真有神的话，你见过吗？”

　　“我见过，在赤霞谷……”西如冰立刻坚定的说道：“那是一个月前的事情了……”


第0768章 命运抉择

　　“你看到的可能是假象，或者是什么江湖骗子的把戏吧，玩这种把戏的人，我见得多了。”曾生打断西如冰的话，直言说道：“你看方云这小子，他就是个江湖骗子。”

　　“把戏？”西如冰一愣，立刻持着不同的意见：“那可不是把戏能够变出来的，我可是看到一个天一样高的巨人，一掌把山峰推平了。”

　　“人类中的皇者就可以做到这点，根本就不需要什么神魔。”方云说道：“在我看来，传说中的哪系神祗就是一些有着强大力量的一类人罢了，所谓的神就是如此装神弄鬼，唬骗普通人的江湖骗子。”

　　西如冰苦笑，原本只是他一个人的故事，可是此刻却演变成方云与曾生的争吵。

　　似乎一切的事情，都能让他们之间发生一场没有休止的战争，西如冰唯一庆幸的是，他们两人都只是普通人，而不是某个掌握着军队的大人物。

　　当然了，如果西如冰知道他们的身份的话，或许就会希望，他们只是某个掌握着军队的大人物。

　　不过，两人还是非常默契的停止了彼此的战争，西如冰的目光依旧流露出淡淡的哀伤。

　　“小师妹的病情已经拖不了太久，再过一年的时间，她就十八岁了，到时候一切都太迟。”西如冰苦恼的说道：“她是师父留下的唯一血脉，即便是用我这条命交换，我也不会让她有事！”

　　方云与曾生对视一眼，眼中的光芒意味深长，西如冰长叹。

　　“如冰，在任何时候，都不要说用自己的性命交换，因为很多时候，你无意识的若言，却会应验在你的身上。”方云认真的说道。

　　“我并不是随口说说的，我是认真的。”西如冰说道。

　　“你的小师妹在哪里？”曾生问道。

　　“她的身体薄弱，不适合长途跋涉，所以我将她留在师父的故居休养。”

　　“在西域吗？”

　　“不，在东洲那个方向。”西如冰说道。

　　“你该将她带在身边。”方云说道。

　　“我有一点奇怪的地方，为什么你的小师妹没有与你的师父住在一起，而是多年后，才回来找你与你师父。”曾生问道。

　　“小师妹因为体质的关系，一直被师父寄养在一位医师的身边，所以即便是我，也是在三年前才知道了小师妹的事情。”西如冰说道：“那位医师虽然暂时保住了小师妹的性命，可是却无法为她延续性命，十八岁就是她的大限。”

　　“这世上有什么体质，会以十八岁为大限吗？”曾生好奇的问道。

　　“有，混阴绝脉、九转天阳体、魔灵煞体……”方云随口说道：“还有很多这种体质，时限都在十二岁到十八岁之间，这其中的原因还是因为人的身体无法承受特殊的血脉的缘故，这些人的血脉，或多或少都被其他种族的血脉影响，所以才会从体质上表现的如此特殊。”

　　“方云，你对这些很有研究嘛。”西如冰惊奇的看着方云。

　　“我说过，我学过一些医术，所以对这些都有所研究。”方云耸耸肩说道。

　　“那这些体质有办法根治吗？”西如冰追问道。

　　“有，其实从根本上来说，这些天生特异的体质，也算是一种病症。”

　　在涉及方云特长的时候，方云便开始侃侃而谈起来：“任何的病症，都存在着医治的方法，特殊的病体也不例外。”

　　“你也就理论上会说，真要让你亲自医治，保准十八年的寿命让你变成八年的时间。”曾生不屑的说道，还在一旁泼冷水。

　　方云没有理会曾生，依旧自顾自的说道：“像我先前说的那些体质，都存在着一个共同的特点。”

　　“什么特点？”西如冰期待的看着方云，他从前虽然带着自己的小师妹，看过无数的名医，可是却从未听到过这些事情，所以他显得特别的兴奋。

　　“这些体质的一个共同特点就是异变，这些异变时限都不一样，可是在大限的时候，却有个共同特点，就是体内的特殊血脉，会完全的侵蚀原本属于普通人的血脉。”方云看了眼西如冰：“试想一下，如果一个普通人的身体里，被换上了魔龙的血，会是什么样的结果。”

　　西如冰的脑海中立刻涌现出乱七八糟的猜测，方云笑了笑，继续说道：“人类与其他种族的后代，其实有很多，可是他们都存在着一种平衡，血脉之间的相溶，体质之间的共存，这也是世上经常流传着的一些某些强大存在的后代，他们将祖先的血脉，在普通人的身体里发挥到了极致，让自己超乎常人，可是他们同样是定时炸弹，一旦平衡被打破，他们那异类的血脉就会反噬他们，结果不言而喻。”

　　西如冰无法完全的理解：“可是小师妹的平衡为什么会被打破？她并没有超乎常人的力量啊？”

　　“就因为她没有超乎常人的力量，有些传说中的强者，他们可能也曾经如你的小师妹一样，被自己的大限所困扰着，而特殊的修炼功法，或者是自己创造出一套，适合自己的功法，让他们将原本的不平衡修正。”方云说道：“这也是为什么许多上乘的功法，从古流传至今，却没有人能够修炼的缘故，因为那些功法本就不是留给普通人的。”

　　“那你的意思是说，只有那些功法，才能救我的小师妹？”西如冰立刻急红眼，焦急的问道。

　　“当然不是，首先我不知道你的师妹是什么体质，又是否有古来流传的功法存在，而且这种几率又太过渺茫。”

　　“说了等于没说。”曾生不满的说道。

　　“我所告诉你的这些，只是解释你的小师妹的病体可能的特点，其实除了特殊的功法之外，一些药物与医治的方法，也是可以医好你的小师妹的，当然了……前提是你的小师妹还没有真正的大限。”

　　“当然还没有，还有一年的时间……”

　　“不……我说的不是她的死期。”方云说道：“我指的是她体内的异变还未开始，很多时候，这种异变是不可逆的过程，如果异变发生了，即便最终救回她的性命，她也会因为体内异变的血脉，从而变成另外一种人……甚至是另外一种怪物。”

　　西如冰的脸色立刻变得极为紧张，嘴里嚷嚷自语着：“不会的，不会的……我走的时候，小师妹还表现的很正常，没有任何病发的征兆。”

　　“希望如此吧。”方云又一次与曾生相望一眼，都没有再说话。

　　可是，西如冰却发现了方云异样的眼神：“方云，你是不是有什么话没说？”

　　“没事。”方云摇了摇头，脸上显露出一丝笑容：“其实我说这么多，就是想让你告诉我，你的小师妹到底是什么体质，也许我真的可以医治她。”

　　“我也不知道。”西如冰哭丧着脸：“我看过的每个医师，每次都是摇着头，灰头土脸的样子，只说命不久矣命不久矣，完全就说不出个病理根源。”

　　“那她有什么征兆？”

　　“征兆……”西如冰顿时陷入回忆：“说起征兆……平日里她都显得十分正常，可是每逢月圆之夜，她就会将自己关在房间里，不肯与外人相见，而且每次她的房间里，都会传出一阵阵的怪叫……那声音就像是……像是恶鬼的啼哭……”

　　“小子，你猜得出如冰的小师妹是什么体质吗？”

　　“猜不出……”方云摇摇头，脸上迟疑不解：“月圆之时，应该是极阴之刻，她的体质应该是阴脉的一种，这种体质以十八岁大限的，不外乎九阴寒灵体，会阴绝体、恶灵噬体这三种，可是从如冰所说的迹象来看，似乎与这三种都没有关系。”

　　“也许是你不知道的体质呢？”曾生说道。

　　“也有这个可能。”方云没有否认：“这世上奇异体质何止千万，我也不可能所有的体质都见过听过，可是阴脉体质往往都伴随着不祥的征兆。”

　　说着方云深深的看了眼西如冰：“你没有在月圆之夜打扰她，是对的选择，如果是阴脉中的极凶体质，你常伴她左右，很可能因此而丧命。”

　　“我这条命又算的了什么，我只希望小师妹她能安然度过此生足矣，别无他求。”

　　“你可以无所谓，可是别人呢，如果你的小师妹伤及无辜，你又该如何？”

　　“我……”西如冰的脸色顿时凝住，这个问题，他还真的没有想过。

　　“对啊，如果有一天，你的小师妹要杀我，或者是这小子呢？”曾生立刻好奇的问道。

　　“我会用我的性命阻止她。”

　　“不行不行，这种答案太没劲了，应该是如果在你的面前，只有两个选择，让你的小师妹杀了我们，或者是你杀了小师妹，你会如何选择？”

　　西如冰沉静了下来，这样的问题，他回答不了，小师妹是他唯一愿意用性命保护的人，而方云与曾生，虽然相识不过两天的时间，却恍如隔世的知己一般，他们不羁的言语却充满了放荡与狂妄，让他觉得人生有如此两个朋友相伴足矣。


第0769章 城中乱事

　　最终，方云与曾生也没有在西如冰那得到答案，对于这个问题，恐怕任何人都无法回答。

　　就好像普通人问自己的孩子，你是喜欢父亲多一点还是母亲多一点。

　　从某种角度来说，曾升的这个问题，的确算是非常过分。

　　一夜过后，三人再一次启程，方云与曾生的战斗依旧没有停止，只是西如冰却没了昨日的轻快，沉重着的脸色，显然是昨夜的倾谈，勾起了西如冰心中的往事，这才让他变得如此心事重重的样子。

　　十几日的路程，一路上倒是遇到几波盗匪，不过都被西如冰单枪匹马挡下。

　　“前面就是北塞城了。”西如冰指着前方一座不大的城池，目光转向方云：“方云，等下我陪你进城，你一人去找仇家报仇，一定会遇到危险，不论你是否愿意我插手，我都能保你平安。”

　　“笨蛋。”曾生拉着西如冰的手臂：“他这鬼头鬼脑的会遇到什么麻烦，倒是与你在一起，才有可能遇到危险。”

　　“可是，方云又不会武技与魔法，如何与那些仇人拼斗？多一个人就多一个照应，必要的时候，我还能帮的上忙。”

　　“谁说我不会武技，只不过我从来没告诉你罢了。”方云撇撇嘴：“不信你问这小娘么，我会不会武技。”

　　“虽然他的功法有那么点三脚猫，不过应付几个普通人，还是绰绰有余的。”曾生理所当然的说道。

　　“你们又在糊弄我，你们俩有几斤几两我太清楚了，我才不信你们会武技。”

　　方云白了眼西如冰：“其实我哪里是去报仇，那天晚上我是骗你们的，实际上去北塞城，只是交还一个东西，只要半个时辰就回来。”

　　“你还想骗我，我可是记得你那晚的眼神里，可是充满了杀机。”

　　“既然是骗人，当然要演的逼真一点，你看曾生她还不也是演的有模有样。”方云瞥了眼曾生。

　　西如冰瞪大眼睛，看着曾生：“你也是骗我的？”

　　“怎么说呢……其实我是想杀我哥哥，不过还不到时候……”曾生耸耸肩说道，俏脸上一脸的无辜表情：“你不会生气了吧？”

　　西如冰反而如释重负一般，露出灿烂笑容：“怎么会生气，我高兴还来不及，如果你们为了杀人的话，我反而在犹豫，如何才能帮助你们，毕竟仇恨只会让人越陷越深，唯有放下仇恨，才能真正的解脱。”

　　“那如果你见到当初杀害你师父的仇人，你就不想杀他们吗？”

　　“想……”西如冰的眼中闪过一抹寒意，可是随即便消逝而去，眼中的目光再次柔和起来：“可是我不会去杀他们，因为我知道仇恨这东西是永远没有止境的，我杀了他们，他们的后辈再来杀我，而将来我弟子又为我报仇，这样的仇恨，将无休无止。”

　　“呵呵……你说的对。”方云笑着看着西如冰：“不过如果仇恨是那么容易可以放下的，这世上就没有那么多的恩恩怨怨了，如果因为是否报仇而让自己一辈子纠结，还不如放开自我，杀尽一切该杀之人，即便化身他人口中的魔头又如何？快意恩仇又何尝不是一种选择。”

　　“我知道我不论怎么说，都很难去改变一个人的想法，更何况是去让别人放弃复仇的念头。”西如冰坚定的说道：“反正我不管你是否是去复仇，我绝对不会让你孤身进入北塞城。”

　　“要不这样，我们在这等他半个时辰，如果半个时辰后，他还没回来的话，我们再去找他也不迟，也许这半个时辰里，他是要去做什么见不得人的勾当，我们这跟在他的身边，始终不大方便，如果是坏了他的好事，到时候可就让他恨我们一辈子了。”曾生从旁说道。

　　“可是，如果他真的是去复仇的话，半个时辰足够他死一百次了。”西如冰依旧担心的说道：“你们不明白那些强者的可怕，你以为你用那些诡计可以占到便宜，却不知道对他们来说，毫无影响。”

　　“我都说过了，我不是去复仇，要不这样，你们与我一同进城，然后给我三刻钟的时间，三刻钟后，我们在约定的客栈见面。”

　　“这样啊……那好吧。”西如冰依旧目光担忧：“你可千万不要冲动。”

　　一路上，西如冰始终像是个唠叨的大妈一样，三番两次的告诫着方云，劝他不要冲动。

　　进了北塞城后，三人找了一家客栈住下，方云便在西如冰的注视下，匆匆的消失在他们的眼前。

　　不过，西如冰显然不打算就如此放方云离去，尾随着方云的身后，曾生自然不甘人后，与西如冰一同跟踪。

　　只是，方云哪里是那么好跟踪的，没走完一个街，方云的身影没入人流中，便消失在他们的眼前。

　　西如冰寻找一阵，也没找到方云的踪迹，最终只能姗姗的回到客栈，心中祈祷方云不要出事。

　　好在方云如期而归，三刻钟的时间不多不少，西如冰却是拉着方云质问。

　　“方云，你刚才跑哪里去了，我在身后跟着你，一转眼的功夫，你就跑没影了。”

　　西如冰毫不掩饰自己的行径，显然他们已经相熟到，完全不需要隐瞒自己的所作所为的地步。

　　“你跟踪我了吗？”方云像是什么事都不知道一样：“我去交还了一个东西，就回来了，你觉得三刻钟的时间能做什么？”

　　“看你神神秘秘的，估计真如曾生所说的那样，要干什么勾当。”

　　就在这时候，客栈外的街道上传来一阵嘈杂声，西如冰推开窗口，看向下方的街上，满街都站满了全副武装的士兵。

　　这些士兵在他们队长的带领下，挨家挨户的推门搜查，也不知道在查找什么。

　　“不知道发生了什么事，怎么突然全城都乱成一团。”西如冰囔囔自语着。

　　就在这时候，客房外传来敲门声，小二在外呼应着：“几位客官，城里的军大哥搜查要犯，几位方便的话，开一下门，只要查明几位客官身份，他们就会离去。”

　　西如冰已经打开房门，几个士兵不等西如冰开口，就已经推开他，闯入客房内。

　　“几位大哥，城里发生了什么事，为什么乱成这样？”

　　那几个士兵打量着西如冰与方云，对于西如冰的问题没有任何答复的意思：“你们是什么人，来自什么地方，到本城又是什么目的？”

　　“我们是……”

　　“我们是漠北方家的人，出外游历，他们都是我的兄妹。”

　　西如冰话没说完，方云就打断了西如冰的话，西如冰一愣，曾生却像是早已经料到一样，一脸巧媚的模样开口问道：“这位大哥，不会是我这不争气的小弟，在外面招惹了什么是非吧？”

　　“漠北方家，可有什么证明？”其中一个士兵还是显得很老到，并没有因为方云亮出身份，就相信方云的话。

　　方云随手丢出一枚小铜牌，上面一面是方字，另外一面则是方家的标致。

　　那个士兵接过铜牌，看了眼就确认出其真实性，态度立刻就有所好转：“几位少爷小姐既然是方家的人，就不要在本城多逗留了，北塞城最近怕是有些风浪，走在街上都未必安全。”

　　“北塞城到底发生了什么事？”西如冰追问道。

　　“就在几刻钟前，城主在本城的府邸内被人杀了，而服侍城主的侍女，看到一个少年的背影，所以我们现在在挨家挨户的搜查。”

　　“那个侍女确定看到的是个少年所为吗？”西如冰意有所指的问道。

　　“这个……我也不清楚，听闻那侍女原本是去照职服侍城主的，正好看到城主躺在地上，然后她惊叫的时候，好像是看到府邸的侍卫之中，有个陌生的少年背影，所以才推测是个少年所为。”

　　“多半是那个侍女心慌意乱中，看眼花了吧，要不就是那个背影就是城主府里的人，被误认为是杀手。”西如冰随口说道。

　　“倒是有这可能，想来城主可是八阶的高手，有什么少年能够无声无息的杀的了城主。”那士兵笑了笑。

　　“几位兵大哥如果没其他的事情，就请回吧，我们长途远行，想要早点休息。”方云已经下了逐客令。

　　“那几位公子小姐休息好，小的告退了。”那几个士兵来也匆匆去也匆匆的退出客房。

　　方云立刻上前两步，将房门关上，西如冰凝视着方云：“方云，是不是你干的？”

　　“不管是不是，我们最好先离去再说。”方云说道：“如果再迟就来不及了。”

　　“太迟？为什么？”

　　“还不是你的问题太多了。”曾生白了眼西如冰：“那个士兵不是说了吗，什么样的少年能够无声无息的杀了他们的城主，如果真是什么少年做的，绝对不是普通的少年，方云来自漠北方家，自然就不是普通的少年，再加上你欲盖弥彰的解释，反而会让那些士兵认为，是你故意掩饰。”

　　“你以为他们为什么突然那么客气的离去，只不过是他们没把握拿下我们，所以暂时退去，等到援军到来，就是我们大难临头的时候了。”


第0770章 狐假虎威？

　　“方云，那个城主是不是你杀的？”西如冰还是忍不住质问道。

　　“是。”方云没有否认，点点头说道：“我摸进城主府，看他在睡觉，顺手就在他的房间里下了点毒，所以轻松的解决了他。”

　　方云所说的倒完全没有骗西如冰，不过这与他原本的计划不同，原本的计划他是打算将所有与先贤会的成员，全部斩杀，血洗城主府。

　　可是，或多或少因为西如冰先前的那番话，让方云消除了这个打算，只是将北塞城的城主暗杀，至于那个侍女，方云走的急，虽然发现了那个侍女看到他，不过他也没打算灭口。

　　不然的话，灭口一个侍女也只是随手的事情，西如冰虽然心中还存着几分疑虑，可是没有再追问下去。

　　正如方云与曾生所说的那样，现在也不是追问的时候，不用多久，恐怕他们就再也走不了了。

　　好在三人的行囊不多，稍微收拾一下，便已经打点好行装。

　　可是，他们还没来得及踏出客栈，先前的那几个士兵就已经迎了上来，看他们的架势，似乎并没有离去，而是在客栈外监视三人。

　　“几位少爷小姐这是要去哪里，是否需要小的几个为你们开道护行？”

　　“不用，我们打算这就离开，北塞城这么乱，玩的心情都没了。”方云随口说道：“你们几个该干嘛就干嘛去吧，不要在这耽误我们的时间。”

　　“方云，莫要多言，我们走。”西如冰看起来比方云还着急，已经先走了几步。

　　曾生与方云跟在身后，曾生满脸不忿的瞪了眼方云：“好端端的游玩，全让你搅合了。”

　　“我这算是搅合了吗，若是等你那些对头找上门的时候，你又该如何？”方云满不在乎的说道。

　　两人故意压低声音，不让西如冰听到，三人还没出城，北塞城的士兵就已经前后将他们夹住。

　　方云认得其中一个士兵就是先前盘问他们的那个人，他的身边还跟着一个侍女打扮的女子。

　　“几位急匆匆的样子，是要去哪里？”

　　“这位兵大哥，我们这是要出城，你将我们拦住是何意？”西如冰还算客气的问道。

　　“为什么？你们心里应该清楚吧。”

　　那个士兵冷哼一声，低声向旁边的侍女说了什么，那侍女走到西如冰的面前，脸上的表情有些惧涩，不敢多看西如冰，看了眼后徒然松了口气，回头对那士兵摇了摇头。

　　那士兵又将目光落在方云的身上，示意那侍女去指认，侍女走到方云的面前，方云的嘴角勾勒出一丝微笑。

　　眼中闪烁着一丝银光，那光芒就似具有着说不清的魔力，那侍女稍一接触，便被那银光所摄，下意识的摇了摇头。

　　西如冰整个人就像是要虚脱一般，顿时松了口气，对那士兵道：“兵大哥，你们不会将我们当作杀害你们城主的凶徒吧？”

　　“当然不是，只是想请你们去我们城主府做做客。”

　　“若是我们不想去呢？”

　　“这可由不得你们。”

　　那个士兵身后一人，推开士兵走上前，身上散发着一种难言的威压，脸上总是挂着一种威怒。

　　西如冰刚一接触那人的眼神，整个人就像是被一记重锤锤到胸口一般，猛然喷出一口鲜血。

　　曾生立刻冒起火来，拉着西如冰挡在身后，轻哼一声：“不想死就滚开！”

　　“你算什么东西？”那人冷哼一声，伸手就要朝着曾生抓去。

　　可是，那只手还没来得及触及曾生，就被方云抓住，方云冰冷着脸看着那人：“人是我杀的，不要为难他们，他们与我没有关系。”

　　“不……人是我杀的，与他没关系。”西如冰突然大喝一声，坚定的说道，看他的脸色苍白，似是受了极重的伤。

　　“曾生，带如冰离开这里，如果有缘的话……”方云顿了顿，多看了眼西如冰：“如果有缘的话，或许我们还能相遇。”

　　西如冰的脸色决绝，眼中目光坚定不移：“记得那晚曾生的问题吗？”

　　方云与曾生俱都一愣，西如冰苦笑：“或许你们都只是当作玩笑的问题，可是对我来说却是一种抉择，因为我无法做出那种绝对的回答，我不会杀我的小师妹，为了她我可以拿性命交换，而你们……”

　　方云与曾生全都凝视着西如冰，西如冰的脸色惨淡：“你们是我的朋友，我将你们当作弟弟与妹妹一般看待，不论你们是否接受，可是在我心中，我会永远的守护着你们，即便用我的性命，也不会让人在我面前伤害你们！”

　　对于他的小师妹，西如冰可以用性命交换，而对于他们，西如冰却能够拿性命去守护。

　　方云突然笑了，曾生也笑了起来，两人就像是徒然间解开了心中的枷锁一般。

　　“本小姐可比你大，要我做你妹妹，想的倒美。”曾生脸上如春风拂面，充满了勃然生气：“不过，既然你想当本小姐的哥哥，那本小姐也不会让人随便欺负你！”

　　“黄口小儿！”那人冷哼一声：“死到临头还不自知。”

　　方云瞥了眼曾生：“你有没有什么信物？”

　　“嗯？什么意思？”曾生先是一愣，不过很快就明白了方云的意思，在衣兜里掏了掏，很快掏出一块金色的令牌，用力的砸在那人的脸上。

　　那人连反应都没反应，就被砸的满脸是血，他先是暴怒，可是眼角瞅见那块令牌，整个人就像是陷入冰窟之中一般，浑身都在不住的打冷颤。

　　“想动手就试一试，我明天就让你和你家主子去见我哥哥！”曾生娇哼一声，拉住发愣的西如冰掉头就走。

　　那些士兵原本还不打算退让，可是那人突然惊恐的大叫起来：“让开，全部让开……”

　　“大人，他们……”

　　那人直接一巴掌将身边的士兵煽飞：“所有人都收起武器，我不想听到一句废话！”

　　他是真的怕了，这些普通人不知道这块令牌的意义何在，可是他却不一样，他深刻的明白这块令牌代表着什么。

　　他匆忙的捡起令牌，就像是一个狗奴才一般，双手敬奉着伏伏追到曾生的身后：“大人……您的令牌。”

　　“我扔掉的东西，你就留着吧，反正我正打算去见见你家主子，至于你……”曾生眼角冷撇了眼那个人，想了半天也想不出个好主意，不由得又将目光落在方云的身上：“臭小子，你觉得怎么处置他好？”

　　“你们先走，我留下来教训一下他。”方云笑盈盈的说道。

　　“你这叫做狗仗人势吧？”曾生笑着说道。

　　“这顶多叫做狐假虎威。”方云笑呵呵的说道。

　　“方云还是不要为难他们了，我们赶紧离去。”西如冰心中还是不安，特别是那个伤他的人，只是一个眼神，就让他陷入噩梦一般的难受，绝对是一个绝顶强者，根本就不是他所能招惹的起的。

　　他害怕如果惹急了对方，将他们三人在这灭口，即便曾生是什么身份，都是有冤难伸。

　　“算了，就暂且放你一马。”方云眼中寒光闪烁。

　　西如冰一手一个，拉着方云与曾生，逃一般的飞奔出北塞城，一直逃出了百里之外，才喘气着累趴在地上。

　　“方云，你……你让我说你什么好。”西如冰气不打一处来，指着方云就是一阵教训，就像是他的兄长一般：“明明说好的只是去交还东西，居然闹出人命，而且还是北塞城的城主，你的胆子也真够大的，居然敢独自摸进城主府，要是被逮到了，看你怎么办！”

　　“这不没被逮到吗。”方云笑嘻嘻的说道。

　　“还好曾生来历不凡，让那些人忌惮，不敢妄动，我看那个人绝对是神级强者，不然的话何以一个眼神，就让我重伤。”西如冰心有余悸的说道。

　　“是啊是啊，混小子，还不赶快向本小姐道谢，三跪五叩就免了，就说点本小姐爱听的好话吧。”曾生得意的说道。

　　方云白了眼曾生：“如冰，你还真以为她是什么不凡的来历啊，她就是个坑蒙拐骗的野丫头，也不知道哪里偷来一个令牌，你觉得哪家的小姐会有她这样四处乱跑的吗？”

　　“你还说我，你还不是拿着方家的假令牌四处招摇撞骗。”

　　“你们又来了，又来了！”西如冰瞪了眼方云与曾生：“你们两人的令牌都是假的？”

　　“不管真假，反正蒙骗过那些人就行了。”曾生得意的说道：“还是本小姐的令牌管用，哪里像这个傻小子，拿着方家的令牌，屁用没有。”

　　“那是在西域这鸟不拉屎的地方，那些榆木脑袋根本认不得方家令牌代表着什么，反而拿着那块破铁牌当宝。”

　　两人争吵一阵，终于安静下来，曾生看着坐在地上的西如冰，没来由的一阵笑意：“如冰，你刚才说的那番话是真的吗？”

　　“什么？”

　　“你愿意拿性命守护我们。”

　　西如冰此刻反而一脸的红润，像是不好意思起来：“你们是不是觉得很假？”

　　“有那么一点点……”

　　“或许我们相识不长的时间，可是对我来说，你们却已经是我无法分割的一部分了……”


第0771章 神引之路

　　在方云与曾生的追问下，西如冰也渐渐的吐露出一些话，他很小的时候，也有一对弟妹，不过那时候家中太穷，最终饿死了，而他也是快要饿死的时候，被他的师父救回来。

　　所以在他的眼里，总是会不自觉的将方云与曾生想象成他的那对弟弟妹妹。

　　对于逝者，方云与曾生也没有办法，除了惋惜之外，他们不可能去让十几年前的死者重生，那只是对生死的亵渎。

　　他们都很清楚其中的罪孽，他们能掌控生死，却不代表他们能够决定生死，人在活的时候拼搏与生存，在死的时候顺应与长眠，这是既定的规则。

　　就如当初凯米奇等人想要复活他们的哥哥，最终只会导致更加凶恶的结果，任何有理智的人，都不会如此。

　　如果方云的至亲也有这样的遭遇，方云也不会去强行扭转乾坤，只会去默哀。

　　所以方云才会在他们都健在的时候，去用自己的一切力量保护他们，即便这远比复活一个死者更加困难。

　　方云的随性，曾生的刁蛮，似是印证着西如冰心中，对自己弟弟与妹妹的幻想。

　　只是，心中的想象，远没有在他初见两人的时候，那种真实感与实在，他很好的掩藏着心中的激动，尽可能的不吓走两人。

　　他只想三人同游着荒漠深处，浪迹天涯，就连心中的重负，都在那几日的时间里，放诸到一旁。

　　两人吵架的时候，他也会像一个哥哥一样为两人开解，不去偏袒任何一方，或者说他宁可将错误自己来承担，只希望两人能够在他的身边。

　　可悲又可笑的想法，不论他们说出什么过分的话，做什么过分的事，他都能包容与迁就。

　　方云之所以喜欢与西如冰一起走，是因为他看到了西如冰的人性，这是他这么久以来，见到的第二个充满了光辉的人格。

　　第一个是凯瑞奇，他生来就是为了守护，即便是最后一刻，他都没遗忘自己的职责，即便是死后被污秽的力量重生，依然难以磨灭他的人性，他的人格永远是充满了闪耀的光明。

　　那种光明，绝对不是那种虚伪的教徒，用着看起来辉煌的信仰去迷惑信徒。

　　凯瑞奇的人格就是那么的迷人，让人不自觉的聚集到他的身边，可以说他傻，可以说他固执，可是正是这份固执，让他让人无法遗忘。

　　西如冰却像是迷途的孩子，十几年前因为自己的问题，而导致自己师父的惨死，让他一直有愧于心，而后又为了自己的小师妹的事而劳心劳力。

　　可是，他却没有因此而被仇恨吞没，即便是在他最迷茫的时刻，他依然懂得如何去控制自己的感情。

　　如果说凯瑞奇是为了守护，那么西如冰就是为了寻找，寻找早已逝去，却又追寻的羁绊。

　　对师父的思念，对弟弟妹妹的执念，方云是被这种莫名的魅力所吸引，曾生亦是如此。

　　很多人都说人性本恶，那也只是部分人，因为总会有那么一两个，让他人感动的人。

　　当西如冰放走那些强盗的时候，他总是希望，那些强盗会从善弃恶，因为他就是相信人性本善的人。

　　方云曾经后悔，没能好好的保护凯瑞奇，他以为世上就这么一个充满光辉人格的人，可是如今他又遇到一个，他不想再让这样的人消失。

　　“方云，你能保证，将来不再做这种冲动的事情了吗？”西如冰认真的盯着方云，似乎方云不给他一个答案，他就誓不罢休。

　　方云点点头，还来不及开口，曾生就在一旁泼冷水：“如冰，你还能相信这混小子么，他可是当面一套背后一套，你忘记北塞城的事情了吗？”

　　“你不要说他，你也是这样。”西如冰瞪了眼曾生：“你们两人就是这么不让人省心。”

　　两人各望左右，谁也不理谁，西如冰叹息一声：“我陪你们的时间不多了……”

　　“怎么？”两人俱都回过头，诧异的看着西如冰。

　　“沙漠深处的神殿，我想要去闯一闯，不论是福是祸，我都希望有个结果。”西如冰的眼中决绝，坚定不移。

　　“你这傻瓜，这沙漠里根本就没有什么生命之神的神殿，你这没头没脑的，去了也是白去。”曾生气不打一处来，生命之神的神殿在哪里，她闭着眼睛也能指出一个方向，偏偏西如冰就是不信。

　　“其实……我先前得到一副古图，上面指明着生命之神的神殿，就在那处，而且沿途的种种迹象，都与古图上的记号相符，让我不得不信。”西如冰说道。

　　“什么古图，拿出来我看看。”方云伸手说道。

　　“没有了，我当初是从一位名医手中得到的，而那副古图一直藏在他的宝盒中，我打开宝盒，那副古图就像是通灵一般，瞬间化为灰烬，一缕灵光没入我的脑海里，然后我的脑子里就多出了古图的图案。”西如冰神秘叨叨的说道。

　　“还有这种事？”方云与曾生对视一眼，像是在询问对方。

　　“如冰，这沙漠中当真没有什么生命之神的神殿，即便有可能也是什么邪神故意布置的殿堂，想要引你接近，然后噬你生灵，你去也是白白送死。”曾生劝说的说道：“你那小师妹有方云这家伙在，保准不会有事。”

　　西如冰诧异的看着曾生：“你先前不是说他不靠谱吗？”

　　“我那是故意气他的，其实他的医术当真通神，起死回生也不在话下，你何必去冒险去什么神殿呢？”

　　“也好，如果我出什么意外的话，小师妹就拜托方云了。”西如冰稍稍的放松了神色：“她被我安置在东洲的……”西如冰详细的将小师妹的位置说了一遍。

　　“你那小师妹的事情先放一旁，既然你想去什么神殿，那我就和你一起去，我在西域走了这么长时间，还没见过真正的神祗的神殿，正好借着这机会去见识见识。”方云笑着说道。

　　“我也去，我也还没见过其他神祗的神殿，让我开开眼界也好。”

　　“不行。”西如冰坚决的拒绝两人的要求：“你们自己都说了，此行凶险万分，我都不清楚前面有什么等待着我，怎么可能再拖着你们两人一起赴险。”

　　“其他事情我都答应你，唯独这件事，我是一定要跟去，你答应最好，若是不答应，我就跟在你背后，你走哪里我就跟哪里。”方云笑嘻嘻的说道。

　　“我也是，你走哪里我们就跟哪里。”

　　西如冰的脸色痛苦：“难道你们就不能体谅一下我吗？”

　　“你说北塞城凶险不？”

　　“当然凶险！”

　　“既然你能陪着我共赴险境，就不许我跟着你同闯刀山吗？”

　　西如冰突然发现，不论他怎么说，都无法说动方云与曾生，或者说他本来就不善言辞。

　　方云与曾生第一次站在同一条阵线上，方云的尖牙利齿，曾生又在一旁帮腔，让他根本就没有拒绝的理由。

　　方云甚至说出，如果他们三人中，谁遇害了，正好其他人帮着收尸。

　　当然了，这句话又引起一场战争，不过两人的态度始终坚定不移，在这件事上，决不妥协。

　　最终，西如冰妥协了，不过还是给方云与曾生开出了一些条件，让他们不得不遵守。

　　“我们接下来怎么走？”两人都直直的盯着西如冰，像是怕他跑掉一样。

　　西如冰不是没这么想过，不过再一想，留这两人在这荒漠中，怕是危险更大，索性就答应下来。

　　“向着那个方向。”西如冰指着东北的方向。

　　“那是一条通向无尽的路。”曾生莫名的说了一句。

　　“我知道此行凶险。”西如冰点点头说道：“所以我希望你们不要跟来。”

　　“不，东北这个方向，是有着特殊的寓意的。”曾生说道：“在诸神之中，每个神祗都有着属于自己的特殊方位，而唯独东北方向，则是没有任何一个神祗指向，更不会有任何一个神祗会在东北方向建造神殿庙宇。”

　　“我们从这个方向走是东北方向，从对面走不就变成了西南方向了吗？”西如冰理所当然的说道：“所以这些什么方位的，根本就不足为信。”

　　曾生看了眼方云，方云苦笑着轻轻摇了摇头，西如冰像是抓住曾生的把柄一般：“你先前自己还说不相信有什么神祗的。”

　　“那不是我说的，是这小子说的。”曾生埋怨的看了眼方云。

　　“如冰，既然你要去所谓的神殿，那我先给你普及一点关于神的传说与知识。”方云无奈的说道：“首先，我们现在前进的方向，并不是普通人意识里的那种路，而是另外一种路，不论我们从任何一个方向前进，指向的都会是东北，因为这是神的指引，也就是你脑海中的古图所指引。”

　　方云说完，曾生接着说道：“这一路上，你不要提及任何一个神祗，不论是生命之神还是其他的神，即便我们提起，你也不能插嘴，懂了吗？”

　　“为什么？”


第0772章 幻之宫殿

　　“这就是我要说的第二点，不要问为什么。”曾生认真的说道，完全没有平日里的那种随性与无谓。

　　毕竟这些事西如冰知道的越多，相对来说就越是安全，如果是一个她完全不在乎的人，她自然懒得废话，可是西如冰不同。

　　曾生与方云一样，都为西如冰的人格所吸引，毫不客气的说，西如冰就是一个瑰宝，世所罕见。

　　“为什么你们可以说，我却不能说？”

　　曾生瞪了眼西如冰：“忘记我的第二点了吗，不要问为什么。”

　　“第三点就是不能对任何神祗产生信仰，在你的心中，越是不信那些神祗，那些神祗就越弱，他们并不是真正的无敌，他们会吸收你的信仰，而在你的一切情绪之中，都包含着信仰的力量，而如果你根本不相信的话，那么他们就无法真正的显形，无法直接的伤害你。”

　　“好复杂。”西如冰诧异的看着曾生：“可是既然有所谓的神引指路，我又如何能不信？”

　　“这是意识问题，当你真正的面对神的时候，很难做到完全的没有一丝起伏。”曾生见证过太多，所谓的意志坚定的凡人，一生都不相信神的存在，可是神出现在他们面前的时候，那种心灵的震撼，是无法用言语形容的。

　　“你无法做到完全没有心灵的起伏，可是你却能够以平常心去面对。”方云补充道：“记住一句口诀，保准你能在面对心灵的恐惧时候，能够快速的平定的起伏。”

　　“口诀？你还会什么口诀？”

　　“敢在这沙漠深处混迹，总要有点能耐，不然的话早就不知道死了多少次了。”方云笑着说道：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处染尘埃。”

　　“字句难明，段句难解……这样简单的四句口诀，有什么用？”

　　“自己去揣摩，能够悟透就是自己的能耐。”方云淡然说道，没有更多的提醒。

　　“说了半天，你们自己却是相信神的存在，可是却对我说不相信，真搞不懂你们的心思。”

　　“最后一点。”曾生尤为凝重的说道：“如果真的发生了什么不可预测的事情，不论发生任何事情，当我或者这混小子说逃的时候，你就要头也不回的逃跑，记住了！是头也不要回。”

　　“那你们呢？”

　　“我们当然也逃。”方云笑着说道。

　　“为……”

　　“因为很多神所追寻普通人的，不是人本身，而是眼神。”方云说道：“那些神他们会被恐惧的目光所吸引，你看向他们的时候，他们也就发现了你，所以最好的办法就是不去看神。”

　　“那不是把眼睛蒙上就可以了吗？”

　　“别说蒙上眼睛，就算你把眼睛挖掉，如果神想让你看到他，你是躲不掉的。”曾生嗤笑的看着西如冰。

　　“那躲避神的目光又有什么用？”

　　“没用。”曾生与方云同时说道：“那只是用来蒙骗一些愚钝的神的，如果你真的遇到可怕的存在，就算你有十条命，也不够赔的。”

　　其实，方云与曾生说的这些话，很多一部分程度，所防备的都不是真正的神祗，只是一些伪神，或者是一些半神，又或者是一些已经被毁灭的神祗，他们留存在这个世界上的，只有可怜的灵识或者是残魂，很难威胁到一个活生生的人。

　　可是，如果遇到的是一个真正的神祗，哪怕是一个下位神，方云与曾生都将要直接去面对他们。

　　一路上，方云与曾生又提点了一些关键与避讳，西如冰却越来越迷茫，方云与曾生似乎对这方面的事情非常的清楚。

　　起初的时候，他还以为这是两人胡扯的，可是从他们的嘴里说出来，却显得玄乎其玄，让他不得不信。

　　“我们走了多久了？”西如冰看了眼后方，周围的景色没有任何改变，万里黄沙覆盖，只是天色始终灰蒙蒙的，像是被什么东西覆盖了一样。

　　可是那种炎热并未消减，几个昼夜的前行，让西如冰都感到吃力。

　　唯一没有改变的，就是方云与曾生的吵闹，他们似乎完全没有因为即将面对的危险而感到担忧，至少西如冰自己是无法做到这样的心境。

　　许多的心事重担压在他的心头上，他选择了这条路，必须为方云与曾生的生命安全负责，又要思索是否真的能找到神殿，是否能找到不死神药，这一切又是否顺利……有太多太多的事情，让他不能轻松面对。

　　方云看了眼天色：“两天吧。”

　　“才两天？”西如冰愕然反问道：“我怎么记得已经走了七八天的时间了？”

　　“你被某些东西误导了，你可记得你上次喝水是什么时候？”方云笑着看了眼西如冰。

　　“好像是半天前的事情了吧……我的水喝完了，把你的水给我。”

　　“其实才过了一个时辰。”曾生说道：“你先前已经向我拿过一次水了，这次又向方云拿。”

　　“一个时辰？怎么可能……”

　　“急躁、心悸、恐惧，还有迷茫，让你对时间的感官变得迟钝，再加上一种特殊的力量，在故意扭曲你的时间感，剥夺你对时间的印象。”方云说道。

　　“可是我们只是走路而已，为什……”

　　“忘记我先前的警告了吗？”曾生立刻打断西如冰的疑问。

　　“可是你们都没觉得错，凭什么认定是我错误了？也许错的是你们呢？”

　　“因为那个东西在你的脑海里，他能给你错误的时间与记忆，却影响不到我们。”方云说道：“而且准确来说，他不是在故意的诱导你，而是在试图将我们分散。”

　　“为……”

　　“因为我们与这件事无关，与那个神殿无关。”曾生说道：“那种力量在扭曲我们之间的时间，而正常来说，会有一天早上醒来的时候，突然发现你已经不在我们的身边。”

　　“可是现在却没有发生这样的事情。”西如冰已经开始感觉到，从方云与曾生这一路上的口气，似乎完全预知一般的语气，所发生的一切都在他们的意料之内。

　　或许……或许他们并不如想象中的那么普通，方云笑了笑：“我说过，那是那种力量在隐蔽的情况下，才有可能奏效的，可是我们现在已经发现了，自然可以避免。”

　　“可是你们什么都没做过。”

　　“打个比方，当我和你如果出现了时间差，当夜里的时候，我们都去休息了，可是你夜里突然醒来，以为只是旅途中的小歇后的上路，可是我还在休息，这就会导致我们之间走散。”

　　“原来如此……”西如冰大致听明白了。

　　方云微笑着点点头，实际上，真实的情况与他先前说的那些更加复杂，只是他不懂得如何与西如冰解释，只能以这种方式蒙骗过去。

　　“系上这根红线，将他绑在食指上。”方云拉过西如冰的指头，不管他是否愿意，自行系上红线。

　　“这有什么用？”西如冰开始还不明白方云的举动，可是下一瞬，他立刻感觉天空放晴，原本遮蔽着天际的灰蒙瞬间消散：“咦……现在是什么时候，我还以为已经快要夜幕了。”

　　“现在还是正午……”方云白了眼西如冰：“再迟一点，你就彻底的迷失了时间感。”

　　“这红线到底有什么用？”

　　“那是血荆棘的藤丝制成，会不断的吸你的精血，不过分量极少，不会对你的身体有什么隐患。”方云说道：“不过这种刺激却能纠正你错误的感官。”

　　“我还是不明白。”

　　“简单来说，就是疼痛是忘记一切的最好办法，恐惧、急躁、伤心或者是失恋的时候，你都可以试一试这个方法，绝对有效。”

　　“真是怪招，不过还真有效。”西如冰举着指头，笑呵呵的看着方云：“我现在觉得你们两人越来越是不凡。”

　　“其实凡与不凡又有什么分别呢？你未曾因为我们的平凡而遗弃我们，而我们亦不会因为你的平凡而舍弃你。”

　　“呵呵……你的话越来越高深。”西如冰笑望着方云与曾生：“可是对我来说，管他凡与不凡，只要我所在乎的人，平平安安即可。”

　　“咦……前面有一个宫殿。”突然，曾生惊呼的叫起来，方云与西如冰都被曾生所指的方向吸引去。

　　只见在沙漠的尽头，有一座黑漆漆的宫殿，那宫殿宏伟如峰，虽然距离太远，看的不是很真切，可是即便如此，依然给人一种撼动心灵的感觉。

　　或许真正给人震撼的，并非宫殿本身，而是那座宫殿将他们的前方完全遮蔽，甚至是太阳，巨大的阴影从宫殿一直延伸到沙漠的另外一端，就像是无穷重的巨石压在他们的心头上一样。

　　“这……这不是海市蜃楼吧？”西如冰张着嘴巴，已经说不出个完整的话来。

　　方云与曾生却是对视一眼，都看到了对方眼中的震惊，因为以他们的能力，即便是十万里外的宫殿，也不可能如此模糊，而他们此刻看到的，却无法穿透迷雾，看个真切，像是有什么不寻常的力量，掩盖了这一切，而且这股力量，绝对不在他们之下。


第0773章 迷雾重重

　　那座宫殿像是被什么力量所掩盖，让人无法望的真切，而且它几乎是突然出现的，不是渐渐出现，他们先前还没有发现沙漠的远方有什么东西，可是眨眼间，就突然冒出如此巨大的宫殿。

　　整个世界都找不出一个建筑，能够与这个宫殿媲美，即便他现在还远隔不知道多远，可是即便只是看到它远处的雏形，就已经能够让人震撼。

　　“神殿！那就是生命之神的神殿？”西如冰惊呼着，兴奋的叫着。

　　“如冰，你忘记曾生的告诫了吗？”方云轻哼一声：“不论任何时候，都不允许你提起任何一个神祗，就算是生命之神也不例外。”

　　“哈……我太兴奋，忘记了……”西如冰激动的说道。

　　方云与曾生却没有那么轻松，也许这趟有着西如冰所无法想象的危险。

　　最初，两人只是以为，是某个已经消亡的神祗，想要诱骗他人去供奉他，从而吞噬那些迷途的人。

　　可是，此刻看来却不像是那么回事，这座宫殿给人的感觉就已经不凡到了极点，绝非普通的下位神可以建造的起来的。

　　“这座神殿真的是生命之神的宫殿吗？”方云这句话表面上是对西如冰说的，实际上是对曾生说的。

　　“不对，这绝对不是生命之神的宫殿。”曾生坚定不移的说道。

　　“你们又没见过，怎么能这么肯定？”

　　“每个神的光辉都是不同的。”曾生瞥了眼西如冰，淡然说道：“生命之神的神力光辉是绿色的，可是这座神殿却散发着黑色的光辉，明显不是生命之神的神力光辉。”

　　“你又怎么知道？”西如冰此刻已经是不撞南墙不回头，根本就听不进方云与曾生的解释。

　　“你觉得一个散发着黑色光芒的宫殿，里面住着的神祗会是充满了生机的神祗吗？”

　　“在没有亲眼见到之前，我是绝对不会相信结果的。”

　　“好吧，那我们就陪你走一趟，不过如果发现，那个宫殿内不是生命之神的宫殿，你要立刻离开，知道了吗？”

　　“我知道你们的担心，放心好了，我不过是普通人，高高在上的神祗根本就没有欺骗我的必要。”西如冰随意的说道。

　　方云与曾生都只能报以苦笑，西如冰始终还是普通人，无法理解一个神祗要引诱人的原因。

　　人的身上潜藏着许多秘密，就像死神以契约吞噬人们的灵魂，他们所要的不只是普通人，灵魂的力量更是无穷无尽，他们会通过复杂而神秘的神力，将灵魂或者是潜藏的东西挖掘出来，从而恢复或者增强自己的力量。

　　而像瘟疫之神那种，大肆而无选择的吞噬普通人，倒是一种另类，并非每个神祗都需要通过这种大规模的吞噬来恢复自己的力量。

　　有些神祗需要的是信仰，有些需要灵魂，还有一些则是需要更加复杂的条件。

　　可是，这座宫殿的主人，却给方云与曾生一种不详的感觉，其中的主人是否是一位主人，就连曾生都没办法确定。

　　“在诸神之中，有什么神祗的神力散发着这样黑色的神力光辉？”方云撇过头看了眼曾生，以心神与曾生交流。

　　“死神的神力光辉类似于灰与黑色之间，而他的另外一种神力则是红色的，所以这绝对不是死神的神力光辉，而且死神不可能将自己的神殿建造在主位面，堕落火神……也就是黑日之神，他的拜火教信徒曾经给他建造了一座堕日神殿，可是那座神殿被诸神亲手毁掉，而我亦亲眼所见，绝对不是面前这座神殿。”曾深如实的回答道：“倒是有几位中位大神的神力，与这座神殿散发的黑色神力光辉相似，可是我不相信，一个中位大神就可以拥有这样一座神殿，这绝对会被其他神祗讨伐。”

　　可以说，神殿的规模与大小，就是神格与地位的象征，如果是一位主神，就算是建造一座大陆一般大小的神殿，也不会有人说他什么。

　　可是，如果是一位中位大神或者是一位下位神建造一座规模宏伟巨大的宫殿的话，绝对会引起其他同阶神祗的不满，甚至是主神的厌恶而降下神罚。

　　或许是距离较远的缘故，方云与曾生都无法感应出神力的强弱，只能凭着散发的黑色光辉来推断。

　　很难说是一位主神或者是中位大神的神殿，如果是一位中位大神还好，不论是方云还是曾生，都可以应付，虽然费点手段，可是并不具有威胁。

　　可是，如果是一位主神的话，那么就算是曾生，都不能轻易挑起战争，因为这是对新一轮神战的信号，绝对是血染东土大陆，甚至整个大陆都有可能因此沦陷。

　　这种神战可不是像生命之神与死神之间的战争，他们之间就像是天敌一样的关系，谁也容不得谁，他们与生俱来的对抗与仇视，就像是自然规律一样。

　　生与死的轮回，即便一方战胜，也会有新一轮的宿命，可是如果他们中的一个，与其他的主神发生了战争，那就是最可怕的神战开始的信号。

　　就算是主神，也不见得能够担当起这个责任，就如十万年前的神战，多少神祗为此消亡，就连主神也不例外。

　　天之神殿都为此沦陷，落入凡尘之中，无数神祗为此而陷入长眠。

　　从见到那个神殿开始，曾生就变得心事重重，方云的目光里也多了几分顾虑。

　　这条通向未知的道路，虽然看起来风平浪静，可是却充满了不详的预兆，这些预兆都不是曾生与西如冰可以看出来的，而是修真界中的说法。

　　三人的脚步虽然不慢，可是却像是永远都无法接近那座神殿一样，不论他们如何走，神殿始终若近若离，永远是可望不可及。

　　“停下来……好像有什么不对劲的地方。”方云突然说道。

　　“你发现了什么吗？”曾生疑惑的问道。

　　西如冰却显得急躁无比：“这时候停下来做什么，眼看着神殿就在眼前，这时候停下要，或许就被他人捷足先登了。”

　　“急什么，你自己都说了，神殿就在眼前，如果真有其他人，就让其他人先去送死好了。”方云白了眼西如冰：“如果按照我们这样走的话，永远都无法到达神殿的。”

　　“为……”

　　方云与曾生都注视下，西如冰还是将疑问吞入了肚子里，方云说道：“我们陷入了迷阵之中，所以我们走了这么久，也没有接近神殿。”

　　“迷阵？什么迷阵，我们走了这么久，沿途除了无尽的沙子外，什么都没有吧？”

　　显然，要与西如冰解释这些玄之又玄的东西，他是不可能理解的。

　　方云随地找了一块碎石，然后当着西如冰的面，将碎石丢向远方，西如冰就看着石头抛向远方，可是刹那间，那石头却突然消失不见。

　　“发生了什么？”西如冰一诧，惊呼的看着方云。

　　“这就是迷阵。”方云说道：“沙漠里经常会发生这样的事情，假象蒙蔽了我们的视野，将我们陷入其中，也就是普通人说的海市蜃楼，我们身处海市蜃楼中，看到的一切都是假的，就像是那颗石头，其实它已经在远处落地了，可是你的视野却被海市蜃楼遮蔽，看不到原本应该落地的石头。”

　　“海市蜃楼？我似乎有听一些向导说过，可是那些向导说那些都是错觉而已。”

　　“这不是普通的海市蜃楼，是有人故意阻拦我们的脚步。”方云说道。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“我们三人全都牵上一条线，如冰你在中间，我在最前，曾生你在最后，每段线相隔十丈。”方云说道。

　　其实他们有更直接的方法破解海市蜃楼的幻象，可是不想吓到西如冰，所以才用这种粗糙的方法。

　　而方云与曾生一前一后，这样可以确保西如冰的安全，西如冰却有些不满：“如果你们在前后遇到了危险怎么办？”

　　“这海市蜃楼只是虚假的幻象，没有什么危险，反而是中间的你需要指引我们方向，凭着你心中的感觉，如果我们走错了方向，你就拉动手中的线或者是大声提醒我们。”

　　“这样我走前面不是更好？”

　　“不好。”方云说道：“你对海市蜃楼没有经验，分不清真与假，可是我与曾生都已经在沙漠里游历了不短的时间，所以很容易分辨出真实与虚幻的景物。”

　　西如冰没办法拒绝，他想不出一个好理由，方云将一切的好坏都给他分析了一遍，他根本无从拒绝。

　　方云走在最前，风莫名刮起，风沙顿时卷起漫天尘土，手中的线是方云特制的，所以不会轻易断掉。

　　方云突然停下脚步，在风沙之中，似乎有什么人影走动。

　　“迷途的羔羊，响应我的会换，虔诚的跪伏在我的面前吧，我会指引你走向神圣的殿堂……”

　　“好啊，伟大的神，请出现在我的面前，将我指引向你的殿堂吧。”方云笑了，轻声而又虔诚的说道。


第0774章 抵达神殿

　　这是一群游离在虚幻与现实中间的亡魂，他们身前都是人中的豪强，死后又被神所俘虏，被神制造成可怕的魔物。

　　他们最强大的地方不仅仅表现在个体上的实力，而是他们就像是虫群一样，成群结队的捕掠着生者，将那些生者的灵魂俘获到他们主人的面前，然后制造成与他们一样的魔物。

　　他们已经没有了生前的意识，只有屈从于他们主人的悲哀，他们善于用花言巧语骗取迷途的路人，就如当初他们被那些先人欺骗一样。

　　灰蒙蒙的尘沙，让他们的身影显得不那么真切，而他们的真面目亦隐藏在尘沙之中，不显露出来。

　　方云的脚步恍惚，身体不由自主的随着那声音的呼唤飘忽而去，目光也像是失去了神彩一般。

　　只见尘埃中，干枯的手拨开烟云，伸手抓住方云，向着混沌中扯去。

　　突然，一道剑光徒然而至，那剑光闪烁着黑色光芒，将尘埃一分为二，同时也将那只抓着方云的手臂斩断。

　　只见烟云中那个身影突然发出一阵尖啸，化作烟雾一般消散，而方云亦摔倒在地上。

　　“方云，你怎么样？”西如冰已经紧张的冲上前，关心的问道。

　　“没事。”方云苦笑着，难得遇到一个可以为他们领路的魔物，居然就被西如冰打跑了。

　　“这么不小心，真是成事不足败事有余。”曾生在一旁冷嘲热讽着。

　　“曾生，你就少说一句吧，方云刚刚经历那种险境，现在一定还没平复心神。”西如冰忧虑的说道。

　　“他哪里有那么娇弱。”曾生白了眼西如冰。

　　方云当然清楚，曾生所说的意思，其实是在责怪他没有抓住那个魔物。

　　那个魔物也过于谨慎，仅仅是被西如冰一击，就立刻消散逃离，完全没有丝毫恋战。

　　这也从侧面反应出，他们的主人是什么样的性格，毕竟什么样的心性，就会培养出什么样的奴仆。

　　“你没遇上，当然说的轻巧。”西如冰的语气有些责怪：“你可知道刚才那东西是什么？”

　　“我当然知道。”曾生也有点恼火：“不就是炼魂魔吗，有什么好大惊小怪的。”

　　“什么炼魂魔？我听都没听说过，而且据我所知，那是一个不死妖魂，是在这片沙漠中迷途的强者，死后怨气不散，弥留于沙漠深处，寻遁着人类的气息，想要将常人也化作他们的同伴，而且无形无质，任何人都无法伤害他们，是最可怕的魔物。”

　　“有什么好可怕的，还不是被你一剑打跑了。”曾生白了眼西如冰。

　　“这就是他们唯一的弱点，胆子非常小，明明有着绝强的可怕力量，却只敢用阴森的魔力去引诱迷途的人。”

　　“对了如冰，我不是让你跟在后面吗，你怎么自己跑上来了？”方云问道，他心中还是对刚才西如冰的举动有些介怀，毕竟他与曾生一前一后，为的就是保护西如冰，同时探查一些事情。

　　结果没想到，西如冰居然率先私自行动，打乱了他的计划。

　　“我看到前面起了风沙，就猜到要出事了。”西如冰说道：“我也不知道为什么，脑子里突然想到不死妖魂出现的征兆，所以当时就直接赶上前了。”

　　“呵呵……”方云苦笑，他也不知道该说什么好，没想到一向反应迟钝的西如冰，居然也有如此机警的时候。

　　“所以我就说，你刚才的分配不好，还是我们三人同行更好一些，不会被一些魔物有可趁之机。”西如冰说道。

　　“也治好如此了。”方云无他言，只能顺着西如冰的话走。

　　不过，如果这次西如冰找不到神殿，也就怪不了他了。

　　只是，就在他们各有所思之际，一个虚影在沙尘中掠过，那速度极快，只是留下一个残影。

　　西如冰的反应最快，眼睛稍稍一扫，就惊呼起来：“有人……不对……那个不是人，快追……”

　　不得不说，西如冰对神殿的执着，已经到了忘乎所以的地步，仅仅是一个似人非人的身影，就让他激动不已。

　　西如冰飞奔着，方云与曾生各自牵着一条连接着西如冰的线，让他不至于脱离两人的掌控。

　　“你怎么看？”方云瞥了眼身边的曾生。

　　“那是一个炼魂魔，他去而复返，显然是故意引诱我们前去神殿。”

　　“刚才如冰贸然上前，你怎么不提醒我？”方云责怪的看着曾生。

　　“我有义务提醒你么？”曾生傲慢的说道。

　　“反正若是被如冰发现了什么异状，我也会把你供出来。”方云是死猪不怕开水烫，腆着脸说道。

　　“你果然如其他人类一样卑鄙。”

　　“你还不是与其他神一样傲慢。”

　　“如果换做他地，我一定会让你求生不得！”

　　“你有时间顾着我，还是去头疼怎么弄死你那倒霉大哥吧。”方云嗤笑着。

　　“你要什么条件，才能为死神恢复完全的力量？”曾生轻声哼道。

　　“他言而无信，所以我和他的交易已经完了。”方云理所当然的说道：“还有，我很好奇，你与他既然是死对头，为什么一定要恢复他的力量后，才与他一决高下？”

　　“这个你不必知道，即便他在一年内没有恢复，我也会杀了他。”曾生冷冷的说道，眼角余光瞥了眼方云：“至于你，我会让你后悔今天对我命令的拒绝。”

　　“一年的时间会改变很多事情，你确定一年后你还有精力杀我吗？”方云冷笑的说道。

　　“你别忘记了我的身份，这世界没有什么东西，可以威胁我的存在，就算是同阶的主神，也无法真正的伤害到我。”

　　“世事难料，今朝时，明朝事，现在把话说的这么满，不见得就真的做到。”

　　“我现在只想知道，这个神殿到底是谁的，我搜尽了记忆里所有的神，都无法找出一个与之相符的神。”曾生疑惑重重的说道。

　　西如冰在前方奔跑的极其起劲，完全不感到吃力，甚至忘记了，后面还牵着两个‘普通人’。

　　终于，一座巨大而宏伟的阶梯出现在他们的面前，这阶梯呈现着暗金色，每一个台阶都有一层楼高，数以万计的阶梯尽头，就是那座令人仰望难尽的黑色宫殿。

　　一种庄严与威恕，在恍若的散发着属于它的神威，西如冰站在阶梯前，已经发不出声音。

　　这是一种奇迹，这是普通人根本就无法想象，无法创造的奇迹。

　　而这个奇迹此刻就在他们的面前展现，在宫殿的周围，徘徊着无数身影。

　　全部都是西如冰口中的不死妖魂，而这些不死妖魂就像是巡视的士兵一般，徘徊在宫殿周围，有大有小。

　　大的不死妖魂足有三四层楼高，矮小的也与普通人无异，不过现在看起来，却显得异常的妖异。

　　那些不死妖魂似乎没有发现来者，依旧恪尽职守的做着自己的工作。

　　西如冰说着就想跳上阶梯，可是却被方云一把拉住：“站住，你想找死吗？”

　　“找死？为什么？”西如冰不解的看着方云。

　　“我们与这个宫殿，阻隔着两个不同的位面，所以那些不死妖魂是看不到你的，如果你踏入阶梯一步，就等于跨越了位面的间隔，到时候你可就要面对那无尽的不死妖魂，你认为你对付的了这些可怕的魔物吗？”

　　“那怎么办？”

　　“我问你，你现在还觉得，这是生命之神的宫殿吗？”方云认真的看着西如冰。

　　“也许吧……”西如冰的语气明显没有前几天那么底气十足，带着不确定与犹豫不决。

　　“生命之神会豢养这么多魔物吗？你觉得生命之神有这么变态吗？”

　　方云虽然是认真的质问西如冰，可是还是找着机会暗损曾生，曾生气的牙痒痒：“能够豢养这么多魔物的，心里变态的程度，绝对不在方云之下。”

　　“可是我们都已经到这里了，如果不让我进去看一看，我绝对不会甘心。”西如冰坚定不移的说道。

　　“我们没有不让你进去，只是你要明白一件事，你是去冒险还是去送死。”方云说道。

　　“这有区别吗？”

　　“冒险话，即便是危险之地，九死一生之局，可是至少有最后的希望，只要拿到不死神药，那么一切都是值得的，至少你是这么认为的。”方云说道：“可是，明明知道里面什么都没有，有的只是邪恶的魔物与堕落的神祗，根本不可能有不死神药，你却一定要进去，这就是送死。”

　　“送死也好，冒险也罢，就算在里面的是一个邪神，我也要求他赐予我一颗不死神药，我想他就算不是生命之神，应该也有着普通人所没有的神力，如果是神的话，一定有办法让小师妹康复的。”

　　“好吧，就算里面是一个可以和你将条件的邪神，你又如何确定，你有他所需要的条件，简单来说……你能给他什么？”

　　明知道已经阻止不了西如冰，可是方云和曾生，还是尽着最后的努力。

　　“我这条命。”


第0775章 破解之道

　　用方云的话说，西如冰这就是不知者无畏，他根本就不明白，面对的是什么恐怖的存在，就敢说用自己的性命交换。

　　而且对方以种种手段，引诱他前来，自然是要他的性命。

　　不管对方在接下来会如何对付西如冰，都改变不了这个事实，那就是对西如冰心怀叵测。

　　“我不管你做了怎么样的抉择，可是你此刻进去，可能还没见到邪神，就会被这些魔物剁成碎片。”

　　“那我该怎么办？”

　　方云与曾生对视一眼，方云低声说道：“任何宫殿，都不会只有一条通路，即便神的宫殿也不例外。”

　　“可是如此巨大的宫殿，即便是绕上一周，都要一两天的时间，如何寻找密道？”

　　“就因为这座宫殿巨大，所以才更容易寻找。”方云认真的说道：“既然你想寻死，那我就舍命陪君子，不过就算如此，也不能什么都不准备。”

　　西如冰感激的看着方云，半天才别处两个字：“多谢。”

　　“还有我呢？”曾生不甘落后的说道。

　　“呵呵……多谢你们。”

　　“现在说谢还太早了，这是一座神的宫殿，可是就算是再强大的神，也是需要凡人为他建造宫殿的，他们只能按照自己的喜欢去要求建造者如何建造，而不可能让一介上神去做普通人的工作，当然了，他们也会赋予这座宫殿，属于自己的力量。”方云说道：“只要是普通人建造的，那么他一定会留下一条，给予自己方便的密道，或许是为了更便于接近，他们信仰的神吧，不过也许他们一生都用不到这个密道。”

　　“为什么？”西如冰不解的看着方云：“只要建造一个，神没有发现的密道，不是随时随地，都可以接近他们的神吗？”

　　“神是那么容易接近的吗？”曾生白了眼西如冰：“既然是属于神的宫殿，那么他们就不可能随时随地的将自己的宫殿展现在众人面前，就算是再弱的神，他们也会将自己的宫殿放在凡人高不可攀的天空，而一些强大的神则是直接将自己的宫殿放在凡人看都看不到的地方，除非他们有意让凡人看到，不然的话人们永远只能用猜的想的，去想象神的宫殿。”

　　“所以说这个宫殿，一定有一个秘密的通道？”

　　“是的，因为人的私心，甚至可能不止一条密道。”方云点点头说道。

　　“可是，如果被神发现了这些密道呢？”

　　“既然是密道，自然有着属于它的隐密性，不说神能不能发现，一些天才一般的工匠，他们甚至能够制造出，就算是被神发现，也无可奈何的密道，因为这密道就是宫殿的一部分，不可分割的部分，哪怕有一点点的破损，都会影响整个宫殿。”

　　“那你能找的到这座宫殿的密道吗？”

　　“不一定。”方云也不能保证，摸着下巴缓缓说道，琢磨着整个宫殿的布局。

　　从大体上来说，每个宫殿，都有着精确的方位、格局的讲究，毕竟就算是普通人的宫殿，也是有这个讲究的，更不要说神的宫殿。

　　方云绕着宫殿，漫步在沙漠中，西如冰与曾生跟随在后面。

　　西如冰小声的对身边的曾生问道：“他在找密道吗？”

　　“他在研究这座神殿的布局。”曾生说道。

　　“就这样也能看的出来？”

　　“只要对建筑有些研究的人，都能看的出来。”曾生淡然说道，其实她也是欺负西如冰不懂得这方面的知识，这可不是有些研究的人就看的出来的。

　　没有精湛透彻的研究，根本就看不出一个分毫，毕竟这可是一座集结了人类智慧工艺，与神的设想完美融合在一起，可以说没有一丝的瑕疵，想要从其中寻一个纰漏，就像是在一座牢不可破的堡垒中寻找一个瓦解壁垒的虫洞一样困难。

　　“这座宫殿真是堪称完美。”许久后，方云终于停下脚步，看着这座宫殿发出一生惊艳的长叹。

　　“你发现密道了？”西如冰激动的上前，忍不住追问道。

　　“没有，如果密道是那么容易被发现的，那就不叫密道了。”方云淡然说道：“这种布局被称之为城中城，除了它的宏伟壮阔外，最大的特点就是其严密的布局与结构，就像你在前面看到的守卫，是三步一严，五步一探，飞虫也难越壁垒。”

　　“除此之外呢？”

　　“除此之外，那就是整个宫殿的方位了。”方云说道：“你先前就说过，东北这个方向，不存在神祗驻留，可是从这座宫殿完美的方位来看，这就像是特意为这座宫殿的主人所留的方位，绝对的大利于天，天地相溶，阳不尽，阴不绝，天不灭，地不毁，不论是布局还是制造的工艺，都堪称超一流水准。”

　　“你说的这么多，意思就是说，这个宫殿是完美的杰作？没有任何的瑕疵，毫无破绽可言？”曾生不屑的说道。

　　显然，如果方云再赞下去，就会激起曾生的好胜心，指不定就要用蛮力破灭这个宫殿。

　　“这么说吧，这座宫殿并非完美，可是却又准确的把握住其缺点，要破不难，可是却非它不够完美，只是它不够强大。”

　　曾生明白了方云的意思，要破简单，要破解却是绝无可能。

　　这世上本就没有什么完美的东西，就好像一个圆很好画，可是越是精益求精，就越是不可能真正完美的圆。

　　方云先前说讲的那些道理，其实都是以阵法的角度来说，这个宫殿的完美之处就在于它不是真正的坚不可摧，它只是接近完美而已。

　　一个即强大，又完美的事物，是不存在的，就像是人的性格一个，真正的圣人不存在。

　　方云突然眼睛一转，抬头望向顶上的苍穹，巨大的宫殿屋檐下，有一个闪亮的东西。

　　“那是什么？”方云指着那个闪光的物体问道。

　　“那是神用来聚集神力的神物，在这宫殿的各个方位应该都有布置，每个神物都融入了神的力量，然后再配合宫殿本身而散发出神的神力。”曾生说道。

　　方云一眼望去，看到那闪光的神物就是一面镜子，挂在宫殿的屋檐下，就像是华夏的宫殿下方挂着的驱邪玄武镜。

　　修真界中的修真者也时常在自己的洞府外悬挂宝镜，用来镇住天地灵气，这座宫殿的神物，也有着异曲同工之妙。

　　“如冰，你能打破那个神物吗？”方云问道。

　　“打破神物？”西如冰脸色微微一变，有些颤抖的问道。

　　这是对神的大不敬，毕竟他是来求人的，并非来真正闹事的，如果因此而惹下了麻烦，到时候可就无法收拾了。

　　“能打到……可是……”

　　“将它打下来。”方云直言命令道，不容的西如冰拒绝。

　　“可……”

　　“不要可是了，听我的便是，我保证不会出错。”

　　“听他的吧，这小子虽然经常插科打诨，可是对于这些事情还是很有研究的。”曾生劝道。

　　“我怎么这一路上，尽是听你们说有所研究，你们到底懂得多少事？”西如冰不由得感慨道，虽然不过是几天的时间，可是西如冰对两人的印象却完全转变了。

　　方云变的不再是那么的懒散，就像是有着无穷智慧，睿智的智者一般，曾生话语间的口吻，似是从未将任何人放在眼里，总是动不动的鄙夷任何人，包括即将面对的神。

　　不过，西如冰对于方云与曾生却始终不曾起疑，因为信任，在他的心中，如果连方云与曾生都不能相信，那他就没有人可以信任了。

　　不论他们做什么，都是以保护自己为目的，他们一路上的劝说，都是以保护他为目的。

　　西如冰不再迟疑，举起手中黑剑，仰天一挥，黑色剑气如破空长虹，疾射向那个神物。

　　可是，黑色剑气还没触及神物，剑气就像是被一股无形的力量所扭曲，立刻疾射在旁边的屋檐下。

　　“糟了……”西如冰惊呼一声，瓦砾落下，闹起不小的动静。

　　“不用着急。”方云沉着的说道：“那些魔物未必能发现这里的动静。”

　　“这么大的动静，他们怎么可能不发现？”

　　“这只是你的感觉，如此巨大的宫殿，即便是一阵大风吹过，所引起的动静都比这个大，没必要大惊小怪的。”方云随口说道。

　　西如冰一诧，果然大风起，宫殿上掀起一阵瓦砾，的确没有想象中的那么剧烈。

　　“宫殿的外围有一层神力保护，虽然稀薄，可是却会扭曲任何接近的力量。”方云引导的说道：“你可以将那层神力想象成一个湖泊，你攻击水下的鱼的时候，总会因为扭曲的光线折射的缘故，出现偏差，而此刻虽然原因不一样，可是结果却完全一样。”

　　“我明白了。”西如冰点点头，他的悟性不低，很快就明白了方云的意思。

　　当然了，这也是因为，他从小与师父生活在一起，时常去捕捉河中鱼，所以对于方云的话总有些感受，理解起来也特别的清晰。

　　又是一道剑气挥出，这次的角度明显就偏斜了许多，可是剑气破空而去，在接近神力的保护层的瞬间，又像是被那股看不见的力量扭曲，瞬间就纠正了剑气的去向，精准的落在神物之上。


第0776章 密道遇险

　　那神物就像是一个巨大的洪钟，剑气一经触及，立刻散发出如同滔天巨雷一般的响声，那声音浩大震撼，声音如潮水一般，向着四面八方涌去。

　　西如冰更是被震的头昏脑胀，痛苦的捂着双耳，艰难的面对那巨响。

　　方云与曾生却像是什么事情都没发生，不过看到西如冰如此吃力，也就稍作姿态，捂着耳朵。

　　而这不是结局，仅仅只是一个开始，随着那个神物发出巨响，声音传播到左右两侧的神物，立刻又引起共鸣，整个宫殿都被擎天的巨响所包裹。

　　霎时间，风止了沙停了，这声音像是将风沙镇压住一般，那种可怕至极的巨响后，随之而来的是绝对的平静。

　　西如冰似是听到了自己心跳的声音，抚摸着胸口，眼中还有震惊的神色未散去。

　　“这是什么？怎么会产生这种奇怪的景象？”西如冰不解的问道。

　　这几天以来，他已经养成了习惯，什么不懂就问他们两人，他们两人一定能够给出答案。

　　“这是属于建筑学上的回阵，简单的说就是一个建筑的几个精确的角度，放置某些器物，当任何一个器物被激活的时候，就会引起其他器物的共鸣，你有没有试过在某些宽广的场合，大声呐喊后听到自己的回音？”

　　这样说只是为了让西如冰更容易理解，实际上的原理却比这复杂千百倍。

　　“我试过在山涧中大喊，然后源源不绝的传来自己的回声。”西如冰点点头说道。

　　“这是一样的道理，不过效果却不同，因为这些神物更类似于震摄的作用，不只是震摄接近的人兽，同时还对周围的风沙进行压制，一旦有超级沙暴产生，只要激活其中一个神物，其他神物也会产生共鸣，然后以神力压制沙暴的侵袭，避免整个宫殿受到正面的冲击。”方云解释道：“毕竟如此巨大的宫殿，如果遇到一场巨大的沙暴，将是全面的接受沙暴的肆虐，损害是极其严重的。”

　　其实，这些神物最大的作用是为了镇楼，更确切的说是预警，一旦有神力接近，就会让神物发挥出真正的功效。

　　而方云之所以让西如冰出手，就是故意让对方以为是风沙的作用而掉以轻心，毕竟如果是方云或者是曾生出手的话，与西如冰出手完全是两种概念。

　　而巨响过后，宫殿表面形成了一层薄如光晕的护盾，西如冰好奇的伸手去触，可是还没触到立刻就被方云拉开。

　　“你想找死吗？”

　　“怎么？这又有什么讲究？”西如冰又是一阵迷茫。

　　“这是神力的外放，与宫殿中的神合为一体，就等同于神的身体的延伸，你说一只蚂蚁爬上你的皮肤，你能够发现吗？”

　　“那我们现在怎么办？”西如冰急了，他们在外游离了这么久，依然没跨入宫殿一步，还在外面徘徊，这让他的心情变得更加急躁。

　　“进去不难，难的是如何走到神的面前。”方云说道：“既然神力护盾已经打开了，那么密道一定是藏在神力护盾所无法触及的地方。”

　　“现在你明白了吗？”曾生看了眼西如冰问道。

　　“明白了……一点点……”西如冰吞吞吐吐的说道：“那我又怎么知道，哪里有神力覆盖，哪里又没有神力的覆盖？”

　　“笨，当然是用眼睛看。”方云白了眼西如冰，从地上抓起一把沙砾，洒在神力的壁垒上，沙砾立刻被壁垒挡住：“看到了么，这就是窍门。”

　　“这主意真是绝了，我们快开始吧！”西如冰立刻两眼放光，激动的说道。

　　“不是我们，是你……”方云咧着嘴笑嘻嘻的看着西如冰。

　　“我……”

　　“当然，我们出主意，你出力！这不是很完美的组合么，这种体力活你总不能让我一个小姑娘干吧。”曾生两眼闪烁着无邪的目光。

　　西如冰恨透了曾生那璀璨的双眸，让他根本生不起反驳的心思，至于方云……打从认识他第一天起，他就没有在言语上占过一点点上风。

　　他真怀疑，方云是否真的能靠着那两片嘴唇，把死人说活了。

　　不过有了方向后，西如冰就不再犹豫，不过在巨大的宫殿前，他的动作和蜗牛没什么区别。

　　用了整整两天的时间，西如冰的双掌都已经长了老茧，终于在一个墙角发现了一个缺口，那个缺口就像是自然老旧脱落的砌石一样，可是当沙砾洒在上面的时候，却没有被神力壁垒挡住。

　　三人挖开缺口下方的沙砾，果真发现了一个地下通道，而这个通道远比他们想象的大许多。

　　就如同火车隧道一样的宽广，四面都以整齐的坚硬岩石铺列，一直延伸到黑暗的尽头，一股寒风从黑暗的方向拂来，让人浑身一个冷颤。

　　而一只老鼠就让西如冰如惊弓之鸟，在这没有被神的力量覆盖的角落，滋生出这些阴暗的生物也是不可避免。

　　“奇怪……”方云轻叹了一声。

　　“有什么奇怪的地方吗？”西如冰不解的看着方云。

　　“这是神的领地，怎么会有老鼠生存……”方云疑惑的看了眼曾生。

　　“你自己都说了，这里没有神力的覆盖，有一只老鼠应该没什么奇怪的吧？难道那只老鼠有古怪？”西如冰立刻被自己的猜想吓了一跳。

　　“老鼠本身并没有任何奇怪的地方，奇怪的是，老鼠靠着什么生存。”曾生说道：“你觉得一只老鼠要吃的食物，这座宫殿里会有吗？”

　　“不该有吗？”

　　“神是不吃普通人的食物的，大部分的神只依靠凡人的信仰来维持自己的神力，少部分神吃的东西，也绝对不是老鼠可以享受的。”曾生说道：“而一只老鼠想要在这座宫殿下维持生机，甚至是繁衍下去，至少要有一个可靠的食物来源。”

　　轱辘——

　　突然，黑暗中传来一阵清脆的声响，西如冰惊呼一声：“我踢到什么了……”

　　“骷髅头，这应该就是老鼠的食物吧……”方云皱了皱眉头。

　　很快，他们就发现了沿途散布的骨骸，无一例外，全都是人类的骸骨，而一些老鼠，甚至在那些骸骨中筑巢，那种景象令人不寒而栗。

　　当他们走了半个时辰后，终于发现了一具还未完全腐朽的尸骸，从腐烂的面容来看，那是一个体形高大的男子，他的武器是一柄巨锤，只是他的武器与他的手臂，却离他的身体十几丈外。

　　恶臭弥漫整个密道内，那种令人作呕的气味，让西如冰的脸色都变成了猪肝色。

　　“看来我们选择的这条路，并不是那么明智。”方云轻叹一声。

　　“你不是说，这个秘密通道可以通向宫殿的内部吗，怎么还会有危险？”

　　“废话，如果神是那么容易见到的，那就不是神了。”方云瞪了眼西如冰：“如果神发现一个通向自己领地的密道，而这条密道又不能毁掉，他会怎么做？”

　　“怎么做？”

　　“当然是派人把守。”方云白了眼西如冰，这么简单的问题还要明说。

　　“桀桀……”黑暗中传来一阵阴森可怖的笑声：“真是聪明伶俐的小子，比起你们的那些先辈脑筋转的更快许多。”

　　三人同时变色，目光望向黑暗中，只见一群老鼠从黑暗中涌出来，不是爬出来，那是真正的如潮水一般的席卷而出。

　　方云也不知道从哪里掏出一个羊皮袋，直接砸在鼠群中，同时将手中的火把丢出去。

　　只见鼠群中立刻炽燃起一片火海，无数的老鼠被点燃的景象，绝对是无法想象的专管，无数的火鼠上窜下跳，绝对惊爆眼睛。

　　“方云，那是……”

　　“那是烈酒，我一直藏在身上的，没想到这时候派上用场。”方云勉强的露出一丝笑容。

　　可是，下一瞬他就笑不出来了，那些火鼠正在不断的汇聚，形成一个高大的人形身躯，虽然炽燃着火焰，可是却对它毫无影响。

　　“桀桀……人类，你们不会这么天真的认为，凭着这种火焰，就可以杀死半神吧？”

　　“半神！？”西如冰的脸色已经变成了惊慌：“你是这座宫殿的主人？”

　　“人类，你的眼光太差了，这座宫殿是我的主人的，而我只是他的守卫者而已。”那个人形怪物嘲笑着说道。

　　“你的主人是谁？”西如冰立刻追问道。

　　“我的主人可是伟大的……”

　　那个人形怪物突然止住话语，火焰中透出两道精光：“如果你们能战胜我，你们就可以自己去寻找答案了，不过在此之前，你们必须想办法在我的面前活下来。”

　　“你是半神，我们怎么可能打的过你？”西如冰绝望的说道。

　　“人类果然都是如此胆小，比我还要胆怯，我既然是半神，当然不可能用神的力量去欺辱你，而在这无数的老鼠中，有一只是我的本体，你只要能够抓住我的本体，就算你胜利，你就能够继续的前进……”

　　“如果没找到呢？”西如冰突然发现自己的这个问题问的好愚蠢，看来这沿途的尸骨就该知道，成为这些尸骨的同伴。


第0777章 石人阿肯

　　整个密道完全被老鼠占据，除了三人所站的极小的面积，四面八方如潮一般的蔓延，先前方云所烧死的老鼠，可能只是其中的千分之一万分之一，根本就是九牛一毛。

　　“如此多的老鼠，怎么可能找的到？”西如冰绝望的看着那个老鼠汇聚而成的人性怪物。

　　“那是你的问题，找出我的本体，或者是被我的子嗣啃食干净，桀桀……我已经好几天没有享受过人类的血肉了，看你们三人如此年轻，真让人欲罢不能。”人形怪物的言语中透着几分扭曲的嗜好，让人不寒而栗。

　　“是这只吗？”突然，身后的曾生手中提着一只还不到她手掌一半大小的小黑鼠，那只小黑鼠叽叽喳喳的挣扎着，想要挣脱曾生的手掌，可是被曾生倒提着尾巴，根本就逃脱不掉。

　　“你……你怎么找的到……怎么可能？”那个人形怪物惊愕的看着曾生，完全无法接受，如此轻易的就被这些人找到自己的本体。

　　“其他老鼠看到我们向前，都是气势汹汹的包围着我们，唯独这只总是胆怯的躲在鼠群后面，这么显眼的老鼠，有什么难度吗？”曾生随手将小老鼠抛进鼠群里：“我们算是过关了吧？”

　　“不算，这只是我的疏忽大意……”

　　“那现在算不算？”方云的声音又传来，只见他的脚下踩着先前那只小老鼠的尾巴，小老鼠正无助的乱叫着，极其惊恐。

　　“为什么？这次又是为什么？”人形怪物愤怒的大叫着。

　　“看起来你的本体与你的灵魂分离后，变得比普通的老鼠更加愚钝，想老也是，失去了灵魂的生物，只是一具行尸走肉而已。”方云提起那只小老鼠：“如果我一掌捏死你的本体，不知道你会不会有事。”

　　“你们过关了！往前走吧，你们是少数能够安然从我面前度过的凡人，不过前面有更加可怕的存在，等待着你们，我相信你们会与从前往我面前逃离的人类一样的下场。”

　　西如冰却是呆呆的站在原地，他什么都没做，除了绝望之外，他根本就没来得及做出其他反应，可是结果却是莫名其妙的过关了。

　　那些黑压压的老鼠来的快，退的也快，不过片刻功夫，便已经退的一只不剩，不过不远处那具尸骸，已经只剩下骷髅。

　　“你们怎么找到它的本体的？”西如冰不解的问道。

　　“他是本上神创造出来的半神，他的存在不是为了战斗，而是为了某些特定的条件，从他先前的语气来看，他存在的意义就是为了守护这里，考验前来冒险的普通人。”曾生说道。

　　“既然他是为了考验冒险的普通人，自然会有破绽，因为他是为了考验冒险者，而不是为了刁难冒险者。”方云说道。

　　“可是为什么我没发现他有什么破绽？”西如冰好奇的问道。

　　“他是灵与体分离的，本体一定不会离灵体太远，而且本体完全没有智慧，如果藏的太远，估计直接就被其他老鼠啃食的一干二净，必然是在他能够看的到的范围，所以这个范围就直接缩小。”方云说道。

　　“而他为了保护自己的本体，自然会以神力庇护，让其他老鼠畏惧而不敢靠近本体，在鼠群里露出一个空档，这不是显而易见的答案么？”曾生笑着说道。

　　“对啊，我怎么会没想到呢……”西如冰拍着自己的脑袋，大为懊恼，这本该不是什么难题，可是却因为恐惧而忘记了深思。

　　不过，就算西如冰当时冷静下来，也未必能够想的到这么多，因为他根本就搞不清楚，什么是灵体，什么是本体。

　　地下密道很长，不过在完全畅通的前进下，不用半个时辰，就已经来到尽头。

　　这是一面刻画着无数人的石门，上面的纹路人物栩栩如生，有走卒有帝王，有贩夫有乞丐，各色人物石刻在石门上形成一副巨大而诡异的图案。

　　“打不开。”西如冰用力推着，可是怎么也推不开这道石门。

　　“不用急，自然会有人开门。”方云淡然说道，拉着西如冰就地坐下，拿出干粮进食补充体力。

　　“谁会为我们开门？”

　　“当然是守关者，先前那只老鼠怪不是说过了吗，我们马上就要面对下一个守关者，比他更加可怕的存在，既然能够让他感到恐惧的，最次也是个半神，或者是个下位神。”

　　“你们完全不害怕吗？”西如冰看着两人波澜不惊的面容，心中却难以平静。

　　“怕有用吗？”曾生瞥了眼西如冰。

　　“你觉得这个世界上，比我们聪明的人多不多？”方云问道。

　　“比我聪明的人多如牛毛，可是比你们两聪明的，我看翻遍整个大陆，也找不出第二个。”西如冰恳切的说道。

　　“一个神守护一个关卡，等待前来接受考验的凡人，你觉得他是跟我们比武力还是跟我们比智力？”

　　“当然是智力。”

　　“一个比智力的神，有什么好害怕的。”方云淡然说道：“说不定等下我们要面对的，就是一个比你还笨的神。”

　　“呼呼……你就这么肯定吗？”石门的另外一端，传来一阵沉重的呼吸声，那呼吸声带着某种压迫感，像是在每个人的心头都压上重石一般。

　　石门渐渐的被一双石掌拉开，一个全身被岩石包裹的高大身躯，缓缓的从石门内走出来，地面的铺岩被它一脚踏出一个脚印。

　　“我是石人阿肯。”石人扫了眼三人：“也是两界门的守护者，现在你们要么战胜我，要么我将你们封印在两界门上。”

　　“封印？”西如冰看了眼石门，他突然听到，石门上彷如传来一阵阵如鬼魂的嚎哭般的声音。

　　“没错，封印，这两界门是吾主亲手制造的一个世界，里面是一个荒芜而阴冷的世界，凡是失败者，都被吾主封印在上面，有曾经的神，也有渎神者，而很快的……你们也将成为两界门的住客。”

　　“战胜你？怎么样的对决？”方云看了眼石人阿肯，这不是一个神，他的身上没有神力，可是他却被他的主人，赋予了可怕的力量。

　　“与我比力气，胜过我的话，就算你们赢。”石人阿肯冷淡的说道：“如果不生不败，或者是输了，那么你们就要被封印在两界门内。”

　　石人阿肯突然一脚踏在地面，整个密道被毁了一大截，露出一个大坑，而大坑的中间，升起一个不算平衡的石桌。

　　西如冰瞪直了眼睛，眼中充满了震撼，石人阿肯这一脚，怕是足以将一个宫殿踏碎吧。

　　这种可怕的怪力，谁能与他争锋比试力气？只要神智正常的人，都该清楚，这根本就是不可能的事情。

　　“你们三个人只有一次机会，选出你们当中，力气最大的那个人，上来受死吧。”

　　石人阿肯站在石桌的对面，那比起西如冰半个身子还要粗大的石臂放在石桌上，都能听到岩石摩擦的声音。

　　“你们也可以放弃，因为总有一些不知死活的凡人，想要在这场比试中使诈而被我捏成肉泥。”石人阿肯冷漠的说道：“虽然你们完全不可能胜利，可是我还是想在此之前提醒你们，不要让我将你们捏成肉泥。”

　　西如冰咽了口口水，这根本就是一场没有胜算的对决，他回头看了眼方云与曾生：“怎么办？”

　　“看我们做什么，比试力气一向不是我的强项。”方云耸耸肩说道。

　　“可是……你不是说这是神留给凡人的考验吗，我为什么完全感觉不到胜算？”

　　“我又不是神，我怎么知道他是怎么想的。”方云挠了挠鼻子，不负责任的说道。

　　“那我该怎么办？”西如冰哭丧着脸，委求的看着方云与曾生。

　　“放心吧，船到桥头自然直。”方云笑嘻嘻的怂恿着西如冰：“你看他五大三粗的样子，其实也就虚张声势，你未必没有胜算。”

　　“可悲的小虫子，死到临头还不自知。”石人阿肯冷笑：“放心好了，我不会轻易的碾碎你的，我会让你一点点的被自己的力量逼入绝境。”

　　“我上了。”西如冰无奈的上前，握住石人阿肯的手掌，那手掌透着一丝寒意，传入他的心髓，更加绝望。

　　这根本就是不可动摇的钢铁壁垒，自己的手臂在他的面前，就跟火柴一样细。

　　“使出你的力量，你这可怜虫！”石人阿肯嘲笑般的大喝着。

　　西如冰憋红了脸，奋力的压向石臂，可是石臂却纹丝不动，石人阿肯再次开口冷嘲：“果然是可怜虫，你只有这么一点点的力量吗？”

　　西如冰满脸羞愧，刚才几乎已经是他全部的力量了，可是却连一丝的撼动都做不到，这让他如何不绝望。

　　几次三番的使劲，却换来同样的结果，这让西如冰的心情更加低沉绝望。

　　几次被石人阿肯激怒，激发潜力一般的力量，可是都没有任何的效果，石人阿肯依旧玩弄着西如冰，没有立刻击败他的意思。

　　“真是索然无味，我等待了一百多年，难得又遇到一个挑战者，居然比上一个挑战者更加的软弱，你的决心只有这么一点点吗？”


第0778章 古老寓意

　　西如冰已经彻底绝望了，石人阿肯根本就是在故意的玩弄他取乐，只要他愿意，完全可以在瞬间分出胜负。

　　而此刻的西如冰连一点点的力气都使不出，哪怕是体内的斗气，可能也无法用出一丝一毫。

　　或许，在他的面前，就是山穷水尽的局面，根本就没有胜算的对决。

　　力气，这向来不是他的特长，何况是让他用不擅长的方面，与一个恐怖的石头怪物对决。

　　而且这个石头怪物很可能还得到了他的主人的赐福，他回头看了眼方云与曾生，两人似乎还没有意识到事情的严重性，依旧微笑的看着西如冰。

　　而方云的何止声，对他来说就如沙漠中突然降临的甘露一般，让他浑身都为之一松，差点就要兴奋的跳起来。

　　这是没来由的兴奋与高兴，这一声‘慢着’就好像已经判定了他胜利一般，没来由的升起莫名的希望与鼓励。

　　“人类小子，你想破坏这次公平的对决吗？”石人阿肯冷冷的扫了眼方云。

　　在他眼里，方云与西如冰并没有什么区别，或许在他的眼里，所有的人类都没有区别，瘦弱、矮小、而且还是不知天高地厚，他的言词冷酷而轻蔑，根本就不将方云放在眼里。

　　“这可不是什么公平的对决。”方云淡然说道：“使诈的根本就是你。”

　　“胡说八道，你们人类就是如此的卑鄙，等到将要输的时候，就满口的胡言，妄图以此扭转局势，可悲、可笑。”石人阿肯嘲笑的说道。

　　“我们人类再怎么卑鄙，也比不上你的厚颜无耻。”方云分毫不让的说道：“明明就是自己使诈，却要说别人卑鄙。”

　　“那好，你说我哪里使诈了？”

　　“你的桌子不平，有着明显的斜坡，而你却占据上坡，占尽便宜，难道不是吗？”方云指着凹凸不平的桌子，大声喝道。

　　石人阿肯顿时没了言语：“我……我……”

　　西如冰已经快要绝望了，他的心情从绝望到希望，又从希望到绝望，他可不觉得，他与石人阿肯的差距，只是这不平坦的石桌。

　　方云此刻更像是无理取闹，抓着一点的小问题，就要妄图翻盘。

　　“我的要求很简单，要么你换到下面，要么你就认输。”

　　石人阿肯脸上的石肤看不出表情，可是他的眼睛却闪烁不定，许久之后，他突然低哼一声：“我认输……”

　　西如冰错愕的看着石人阿肯，还没等他弄明白怎么回事，石人阿肯已经收回手臂。

　　西如冰踉跄两步，差点没有站稳，他满脑子的问号，不明白石人阿肯为什么会如此轻易的认输。

　　可是，石人阿肯却没有选择解释，而是直接让开身躯：“你们已经过关了，进去吧……不过我提醒你们，千万年来……你们是第三批从我面前过关的人类，可是后面的那个守关者，却没有一批人能够闯过，你们最好做好心理准备。”

　　石人阿肯又将目光落在西如冰的身上，目光则变得前所未有的平和：“人类，你有一颗坚定不移的心，曾经有数百人站在我的面前，可是他们很少能够与我坚持三个回合，而你却在我的鼓动下，坚持了至少六个回合，好好的珍惜你的信念，而更难能可贵的是，你有那些朋友，他们会成为你最好的壁垒的。”

　　西如冰木讷的看着石人阿肯的身躯与石门融为一体，渐渐的消失在他的面前，脑海里还在想着石人阿肯的话。

　　直到方云与曾生走到他的前头，左右拉着西如冰的衣服拽进石门内，西如冰才如梦初醒般醒悟过来。

　　西如冰快速两步追上两人，立刻追问道：“方云，刚才到底怎么回事，为什么那个石人会突然认输的？他明明就比我强大太多了，根本就不需要认输，难道……难道他是故意让我们的吗？”

　　“你想太多了，他是守关者，他存在的意义就是镇守这个石门，没有达到要求的来访者，是绝对不可能通过的。”方云说道。

　　“那……那为什么他会认输，论力气我根本就不可能赢。”

　　“你知道两界门的典故吗？”曾生反问道。

　　“两界门？这还有什么典故？”西如冰更加不解。

　　“相传，有两个凡人，他们分别名叫坚定与细心，而他们都获得了一个神的认可，想要让他们继承自己的身位，可是坚定与细心都太出色了，即便是神也无法衡量哪个更值得继承他的神位，最终他做了一个决定，用自己的力量创造了另外一个倒影世界，让这两个凡人分别继承他一半的神力，一个获得现实世界的身位，而另外一个则是获得倒影世界的神权。”曾生说道。

　　“可是……我还是不明白，这与我这次的对决，有什么关系？”西如冰还是满脸的迷惑，不明白曾生话语中的意思。

　　“其实，刚才石门的关卡就是模仿那个传说，考验来访者的心性，坚定与细心。”曾生说道：“而你的坚定已经得到了石人阿肯的认可，唯一欠缺的就是细心……”

　　曾生说话间看了眼方云：“而他很好的弥补了你的缺点。”

　　“坚定我能明白……可是细心……有什么是我没发现的吗？”

　　“你没发现的东西很多，可是最重要的一点，你却没有注意到。”曾生说道。

　　“我那时候脑子里缺气，所有的力气全都使在手臂上了，哪里有时间去思考那么多啊。”西如冰为自己先前的表现抱不平。

　　“其实很简单，如果你认真的观察的话，你就能发现石人阿肯的弱点了。”

　　“他到底有什么弱点，为什么我听的云里雾里的？”

　　“他的力量，根本就没有你想象中的那么强大。”方云说道：“他的体形与他出现的时候，那种压迫的感觉，就是他故意营造出来的，让每个看到他的人觉得，他有着无穷的力量，实际上他所有的力量，都来源于他的对手，也就是你。”

　　“来源于我？”

　　“对，其实他刚才所施展的是平等领域的力量，在这个领域中，最强大的人不是他，而是他的对手。”曾生说道：“当你使出什么样的力量，他也就获得了什么样的力量，如果是真正的战斗的话，一百个你都不可能战胜他，可是你们之间对决的方式却是掰手腕，也就是说，无论如何，他都没可能胜利，因为你与他是处于同一个平行线上的，你有多大的力气，他就只能获取多大的力气，这是领域的力量，没有任何的豁免，就算是他自己也不例外。”

　　“我明白了……”西如冰突然双眼一亮，惊呼起来：“难怪……难怪他先前讲规则的时候，还要补充说平局也算我们输，我当时就在奇怪，以他的力气，没可能输的，为什么还要说平局的结果。”

　　“对，他最大的破绽就在于此，因为正常来说，他是绝对不可能赢的，因为同样的力量僵持之下，一定是平局收场。”曾生点点头说道：“当然了，为了避免平局出现，他特意选择了这张不平的桌子，而且在你没有注意的情况下，选择了高处，这样在重心的压迫下，他的手一定会顺势倒去，所以从根本来说，他已经立于不败之地，而且永远都处于上风。”

　　西如冰这时候才恍如梦醒一般，惊愕的看着方云与曾生：“难怪……难怪……”

　　“现在你明白为什么这小子会和石人阿肯胡搅蛮缠了吧。”

　　“没看出来，那个石头人居然如此奸诈。”

　　“奸诈的不是那个石头人，而是他的主人，这里的一切，都是他的主人布置的局。”曾生说道。

　　方云突然开口问道：“对了，你先前说的那个故事，是真实的故事吗？”

　　“当然是传说，神怎么可能将神位传给凡人，这只是一个寓意而已，不过当时确实有一个神制造了另外一个位面，这个两界门也是由此而来，原本神只是想借此向他的信徒传播正直的信仰，可是却因为岁月的流逝而消失了，所以你们没有听过也是正常的。”

　　“那你为什么会知道？”西如冰好奇的问道。

　　“你看她像是普通人吗？”方云瞥了眼曾生。

　　“是了……或许你真的是哪个国度的公主也不一定……”西如冰若有所思的点点头，回头看了眼方云：“说不定你也是哪个国家的王子……”

　　“你见过四处飘泊的王子吗？”方云白了眼西如冰。

　　“我以前是不相信，可是再无法置信的传说都已经出现在我的眼前，还有什么是不能相信的呢。”西如冰苦笑的摇着头。

　　“我还是那句话，神的指引从来不会有好结果，他们往往是别有目的，才会指引你前来。”

　　“放屁，你总是将堕落邪神的心性来看待所有的神祗，在诸神之中，同样有许多令人敬仰的神存在，他们为了人类放弃了许多东西，甚至是他们的神力与生命，你这样的话是对那些神的亵渎。”


第0779章 无险之关

　　就在方云与曾生的吵闹声中，他们离开了地下密道，而他们距离正殿只有一步之遥。

　　宏伟巨大的宫殿就屹立在他们的眼前，恢弘壮阔的殿前，神圣而高贵的装饰，将整个宫殿都装饰的盛大而且崇高。

　　在大殿的门口，一个老者徘徊在门前，那个老者精神抖擞，眼睛都快流出光辉，他的手中拽着一条漆黑的锁链，那锁链牵着两只大狗。

　　不用多猜想，就能看的出这两条大狗的凶悍，因为西如冰仰起头，只能看到那两只大狗的下颚，而这两只凶兽的犬齿就比他的黑剑黑耀粗大。

　　西如冰毫不怀疑，这两只巨犬只要一爪，就能将他拍成肉泥。

　　老者看到三人到来，牵着两只比他身躯还要巨大百倍的巨犬走到三人面前，先是用目光看了看三人，然后用惋惜的口吻道：“很可惜，你们的道路到此结束。”

　　“你也是守关者？”

　　不知道是否是上一关的顺利度过，让西如冰的信心前所未有的膨胀，让他变得不再那么畏缩。

　　虽然面对老者背后那两只巨兽的时候，还是本能的表现出恐惧，可是他已经不再畏惧接下来的道路。

　　因为他相信，绝对不可能有一个神，用自己的力量与他对决，而只要不是比实力，他相信有方云与曾生在，任何的问题都能化险为夷。

　　“我不是守关者，而是禁关者。”老者缓缓的说道：“这些关卡原本就是吾主的一个游戏而已，他想看看人类凭着自己的能力，到底能走的多远，而你们能走到我面前，实在让我大吃一惊，甚至是超出了吾主曾经的预期，能够站在我的面前，显然你们已经是人类中，最出类拔萃的天才了，至少在某些方面是。”

　　“禁关者？什么禁关者？我从来没听说过。”

　　“我已经说过了，这只是吾主的游戏，前面的几个关卡都只是为了考验你们，而我在这里的理由就是为了限制你们继续前进。”老者不急不缓的说道：“吾主的神容是不许凡人的眼界去玷污的，所以你们根本就不配踏入正殿。”

　　“我才不相信，你们的主人大费周章的布置那些关卡，只是为了游戏，而且我们只经过了两个关卡，这明显就不是最后的结局。”西如冰立刻反驳的说道。

　　“两个？”老者一诧，不过随即笑了起来：“看来运气也是你们的强项，在通往宫殿的道路上，布满了无数的关卡，据对不只是区区的两个关卡，而你们能够寻到最为简练的通路，来到我的面前，这只能说明你们的运气不错。”

　　“好吧，不论你想要做什么，我都非要见到你们的主人，我有非要见他的理由。”西如冰坚定的说道：“就算要与你的这两只巨犬决斗，我也在所不惜。”

　　“决斗？凭你这凡人吗？”老者突然长笑起来，像是嘲笑一般指着西如冰：“你可知道，这两只贪婪与欲望的恶犬，吞噬过多少个下位神，你一个凡人连给它们塞牙缝都不够。”

　　“如冰，不要被他的话语迷惑，他是在故意试探你的决心。”方云提醒道：“如果他要阻止我们的话，早就放狗了，何必与我们诸多废话。”

　　“你说的对，这一定也是一个考验。”西如冰点点头，坚定不移的说道：“我这一路走来，早已看穿了一切，是不会被你的言语所左右的。”

　　“看来我说再多也没用。”老者微笑着点点头：“事实上曾经有两批人类来到我的面前，可是他们都最终没有见到神，我虽然是禁关者，可是也不能对你们出手，而吾主也曾经方言，只要你们能够通过我这里，就可以进入正殿。”

　　“那我们要怎么做？”西如冰立刻幸喜的追问道。

　　“很简单，贪婪与欲望，其中一只会为你们带路，你们选择一只恶犬，然后选择一个人喂给它，如果你们选对了，它就会为你们带路，可是如果选错的话，它们则会无动于衷，也就是说，如果你们运气好的话，就能够只牺牲一个人，就能够让它们为你们带路，如果运气不好的话，也只是牺牲其中的两个人，最终还是有一个人能够进入正殿。”

　　西如冰的脸色变了，这是他真正的恐惧，可是他却没有犹豫。

　　他回头看向方云与西如冰的目光坚定而纯净，像是做好了决定，方云微笑着挥挥手，像是在与西如冰告别。

　　“让我成为它们的食物，方云、曾生，如果我选错的话，你们就放弃吧，毕竟你们已经陪我走到这里，再没有理由陪着我冒险了。”

　　“不用你说，我们也会这么做。”

　　“如果我选对的话，也请你们代我向神祈求不死神药，救我的小师妹。”西如冰许下遗言。

　　“也许吧，如果真有不死神药的话，或许我会自己享用，毕竟那是不老不死的传说，我是个普通人，没办法摈弃我的欲望。”

　　西如冰面带笑容：“呵呵……方云，你总是如此的言不由衷。”

　　西如冰望向老者：“来吧，我选择欲望，让它吞噬我吧。”

　　“你确定么？”老者对于西如冰的抉择，显得很是意外：“什么样的决心，能够让你放弃自己性命，也要成全你身后那个贪婪的同伴？”

　　“我自然有我一定要做到的原因，而我亦相信我的选择，他们绝非你所看到的那种本性。”

　　老者松开锁链，那只叫做欲望的巨犬来到西如冰的面前，满口流着唾液，充满了肮脏的食欲，双眼闪烁着暴虐与邪恶的光芒。

　　可是，巨犬却没有攻击西如冰，而是在他的身上嗅了嗅，立刻又退回老者的身边，摇着头满脸的不喜。

　　老者同样是满脸的诧异，指着西如冰惊诧的说道：“你不吃他？”

　　那只叫做欲望的巨犬摇了摇头，充满了厌恶，老者凝视着西如冰许久，才不甘的叹息一声：“过去吧，你们……你们过关了。”

　　“过关？”西如冰愕然，看着老者满脸的不解。

　　方云与曾生却像是早已料到一般，早已迈出脚步：“走吧。”

　　“走？为什么？”

　　“这是守门的三头犬，其实那老者也是一只犬神，那两只叫做欲望与贪婪的巨犬是他的分身，古往今来有许多令人侧耳的三头犬，其中最出名的便是死神的地狱三头犬，而这只犬神，他的名字则是良知，是三个头只中，唯一善良的犬，正是他掌控着贪婪与欲望，就像是每个人类的良知，掌控着贪婪与欲望一样，如果它们失去控制的话，那么第一个吞噬的就是良知本身。”曾生说完，不禁深深的看了眼犬神。

　　“狗的鼻子是最灵敏的，它们能够嗅出人们心中最深层的邪恶，而这正是它们的食粮，如果你的心中有哪怕一点点的贪婪，或者是欲望的话，它们都会毫不犹豫的将你吞噬。”方云说道：“他曾经说过，曾经有人类站在他的面前，可是都没有成功的进入正殿，因为它们不论怎么选择，都是不可能选对的，因为那些人的心中，都存在着贪婪与欲望，而这两只代表着贪婪与欲望的恶犬，怎么可能放弃自己的贪婪与欲望，去帮助人类呢？它们只会遵循着自己的贪欲，不断的索取那些人的恶念，享受它们的美味，而那些人类直到最后一刻，都不可能放弃自己的贪欲，直到最后一个同伴成为这两只恶犬的食粮。”

　　“你们早就知道了？”西如冰疑惑的看着两人。

　　“从犬神说出这两只恶犬的名字起，我们就已经猜到了。”方云淡然说道：“这个关卡对于你来说，没有任何的危险，只要你心中的信念不散，依旧坚守自己的决绝，度过此关就不会有什么问题。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的。”方云看了看身后的犬神。

　　犬神同样回头看向方云，同时又提醒的对西如冰喝到：“人类，你是我所见到的第一个如此纯净的人，可是你身边的两个……”

　　“他们怎么了？”西如冰一诧：“如果你想挑拨我们的关系的话，我劝你最好不要说，我是不会去怀疑他们的。”

　　犬神愣了愣，不由得笑了起来：“没什么，我只是觉得，他们能够聚到你的身边，或许就是因为你的性格吧，进去吧……也许你正是吾主所要寻找的人。”

　　“这只老狗是不是嗅到了什么？”曾生不由得开口问道。

　　“他肯定是嗅到了你心怀不轨。”方云瞥了眼曾生，笑嘻嘻的说道。

　　“要说心怀不轨，我看你才最是心怀叵测，而且刚才你还口口声声的说要独吞不死神药，现在原形毕露了吧。”

　　三人步入正殿之中，可是空旷的巨殿内，却什么东西都没有，空无一物，除了原本就华贵非凡的装饰之外，连一丝生气都没有，三人进入其中，就如山涧中的一粒尘埃般，让他们都感到自身的渺小。

　　“好高明的布置。”方云忍不住惊叹的说道。


第0780章 邪恶人神

　　“我们现在是不是马上就能见到神了？”西如冰已经激动不已，从踏入正殿开始，他就已经躁动难平。

　　神，对于普通人来说，是那么的遥不可及，是那么的高高在上。

　　他们只存在于传说，在存在与神话中，西如冰这种不正常的反应，反而是最正常的反应。

　　反而是方云与曾生，却没有露出笑容，脸色的凝重，是这一路下来西如冰没有看到过的，西如冰不禁诧异的看向两人：“即将要见到神了，难道你们不兴奋吗？”

　　“这正殿内什么东西都没有，可是却散发着浓郁的血腥之气。”方云眼中精光闪烁，没有遗漏一个角落，将整个殿堂尽收眼底。

　　“血腥之气？这应该没什么奇怪的吧？”西如冰不以为意的说道：“前面的犬神不是就已经说过了，以前就曾经有两批人先后到来，他们多半也是死在这的吧。”

　　“不，那两批人都已经死在犬神的手中，而死在这里的……不是人。”方云摇了摇头说道，对于这股浓烈的血腥之气，千万年都散不去的血气，除了神的血之外，没有其他的解释。

　　“神的血？你说神已经死在这里了？”西如冰惊呼的问道。

　　“是的。”方云点点头说道：“不过却不是这个大殿的主人，死在这里的神至少超过百位，他们的血被有意的挥洒在大殿的每个角落，以警示后来者。”

　　“你怎么知道的？”西如冰不禁疑惑的问道。

　　“哈哈……”洪亮的声音从大殿的尽头传来，那声音回荡在大殿之上，就如这座宫殿一样的恢宏蓬勃，像是海啸又像是天怒一般，充满了威严与厚实的感觉。

　　“很不错很不错……我等待了十万年，终于又等到了两个人类，站在我的面前。”

　　那个声音的主人，在一阵青云随雾飘渺而至，落在大殿上的宝座上，那是一尊金色的神祗，他的背后共存着一三个月牙儿一样的光轮，每一个光轮都散发着无穷的神威，甚至还带着某种沉重的气息。

　　而那尊神祗则是通体金光灿灿，特别是那对眼睛，其中释放出的光辉，就似星辰一般的永恒，他的身躯如盘龙卧虎，侧坐在宝座之上，充满了无上的威严。

　　并没有过分巨大的身躯，却给人一种擎天巨人的感觉，让人无法忽视的存在。

　　“人神！！”曾生眼中闪过一道精光：“这世间居然还有你这样的人神存在！！”

　　“你是谁？”那个被曾生称呼为人神的存在带着同样的目光，疑惑的看着曾生：“为什么我看不出你的本体，你是哪尊神？”

　　“什么？”西如冰惊诧的转头看向曾生：“他在说什么？”

　　“我是谁与你无关，只是若是你想伤害他的话，我就将你的神殿掀飞。”曾生毫不犹豫的说道。

　　“听你口气，而且在我的威压下毫无反应，说明你肯定是主神无疑，在诸多主神中，唯有生命之神是以少女形象示人，你应该便是生命之神吧？”

　　那尊神并没有太多的疑惑，而是直接道出了曾生的身份：“我从未想过，堂堂一个主神，居然会与两个凡人同行。”

　　“亏你还有大神之巅的神力，眼界却是如此的不入流，你确定在你面前的，是两个凡人吗？”曾生冷嘲的说道。

　　“难道不是……”那尊人神的目光先是在西如冰的身上停留一息，随即便将目光移开。

　　显然，只需要瞬息的功夫，他就已经将西如冰的兴安批发商都望穿了，毫无出奇之处，而当他将目光落在方云身上的时候，方云却以同样的目光，注视着那尊人神。

　　“怪怪怪……这世上怎么会有如此奇怪的人。”人神惊叹不已，连续用了几个怪字，足以说明他心中的诧异：“你到底是人还是神？”

　　“我是人不是神。”方云笑着摇了摇头，身旁的西如冰早已张大嘴巴，说不出话来。

　　他的脑子已经停顿了，他怎么都想不到，与他同行的那个少女，转眼却成了他人口中的神，而且还是他苦苦追寻的生命之神。

　　这个过程显然不是一下子就可以消化的了的，西如冰错愕的看着曾生，曾生还不忘对着西如冰使了使鬼脸。

　　“你是人，可是为什么你的体魄比我见过的所有神都强大？为什么我感觉不到你的神力，你却对我的神威无动于衷？”人神不解的看着方云。

　　“道不同，无言无语。”方云摇了摇头。

　　这个人神与方云最大的不同之处就在于，方云是修真者，本质上他还是个人，只是一次次的脱胎换骨，让他的肉躯变得超越了凡人的境界。

　　而面前这尊人神，他却是获得了神的力量，虽然自身有了突破，却没有脱离神的范畴，从方云的角度来看，这个人神本质上早已经不是人了，更接近于神。

　　这尊人神的实力，比起方云还要强上几分，可是与当初的绝世天魔不同的是，他们之间同是修真者，且有着相近的境遇，所以他们可以互相的切磋，互相是印证彼此。

　　“方云，你……”西如冰指着方云：“你也不是普通人？”

　　“从某种程度上来说，我和你没什么差别，就这娘么特别点。”方云耸耸肩道。

　　“什么娘么，从始至终你小子就对我毫无敬意，非要我降下神罚不成？”曾生大怒，指着方云怒骂道。

　　“别人怕你，我才不怕你。”方云满脸无谓的说道：“你还是先解决好你们兄妹的恩怨，再来找我晦气吧。”

　　“古往今来，你可是第一个敢对生命之神大不敬的人类。”人神笑盈盈的看着方云。

　　方云与曾生的目光落在人神的身上，同时说道：“说吧，你有什么目的，若是今日不给我们一个交代，我就拆了你的宫殿，把你打下神座！”

　　“打下我？”人神突然大笑起来：“别说你们伤不到我，就算真与你们对决，你们也不见得能胜过我。”

　　“哼哼……区区一个中位神而已，也敢在我的面前大言不惭。”曾生冷笑的说道。

　　“你是主神，我自认不如你，可是你却也拿我没办法。”人神不以为然的看着曾生：“这世间任何人与神，都无法真正的伤害我。”

　　“口气不小，就让我试一试你是不是真有如此能耐！”曾生自然不服，抬手便要降下神罚。

　　方云却一把拉住曾生：“别试了，他说的是真的，至少短时间内，你是解决不了他的。”

　　“呵呵……虽然你的实力不如我，可是眼界却是不低，如何……可有兴趣继承我的神位？”人神依旧是高姿态的语气，不论是对方云还是曾生，都是如此。

　　“我原本还不知道你要作何打算，不过在看到你之后，我就彻底明白了。”方云眼中闪烁起一丝冷峻的光芒。

　　“哦？”人神的笑容不变，依旧是以轻蔑的目光看待方云。

　　“混小子，他想做什么？”曾生好奇的问道。

　　“我们走吧，如冰，这里已经没有什么可以让我们留念的了，我想你的心也该死了吧，这不是你想象中的神，他曾经也是一个与你同样的凡人，虽然他已经拥有了神的力量，可是他的心也已经被神力彻底扭曲了，你甚至没必要对他膜拜。”方云看了眼人神，叹息的转身离去。

　　“站住！”人神眼中怒火一闪，像是爆发的火山一般，迸发而出。

　　空气立刻化作一面巨墙，挡住三人的脚步，西如冰愕然的看着方云，他已经弄不清楚形势，到底发生了什么事，前一刻还是有说有笑，可是下一刻却已经兵刃相见。

　　“你想对我们出手吗？”方云转头看向人神。

　　曾生却是不以为然的说道：“人神，你最好不要小看这小子，他手中染过的神血，比你还要多许多！”

　　“在这黄昏时代，他能遇到多少神？也许你们还不清楚，我杀过多少个神吧？”人神不以为然的说道。

　　“那你说说看，你杀了多少个神？”曾生笑盈盈的问道。

　　“我说的未必比你们亲眼所见的更加有说服力。”人神得意的挥出手，大殿之上开始弥漫起一股瘴气，黑色的烽火燃起，不断的有哀嚎哭叫的神魂从烽火中窜出，那些神魂依然还保留着他们的神格，可是却带着暴虐与邪恶的戾气。

　　上百个神魂，盘旋在殿堂之上，每个神魂都充满了对人神的憎恨，可是却无一例外的屈从于他的意志。

　　至此，西如冰才明白方云与曾生先前的告诫，这座宫殿里的神，不是一个善神是什么意思。

　　这些亡魂无一例外的在哀嚎与控诉着，这个冷酷与邪恶的神祗曾经犯下的罪行。

　　“看到了吗，我将他们的灵魂禁锢在大殿中，他们不但是我的战利品，而且还是我的傀儡！”人神得意的说道：“只要我一个念头，他们就能将你们撕碎！”

　　“你觉得这些亡魂能够对付的了我们？”方云不禁失声笑出来：“你是否太轻视我们了？”

　　“方云，与他废话那么多做什么，直接拆了宫殿，然后将他毙了！”


第0781章 人神之争

　　“曾生，你带如冰先走，我一会跟上。”方云将西如冰推到曾生的身边，只身站在那一百多个神魂之前，眼中藐睨诸神之魂，对于神座上的人神更是不屑。

　　曾生拉着西如冰便走出大殿，人神没有阻止，即便他再自负，也没有到那种狂妄的地步，曾生是生命之神，而他的面前还有一个稍弱与他的人神存在，他不可能同时去对付两个人。

　　更何况，就算去阻拦曾生，最多也就只能杀了西如冰，而生命之神与他以往杀过的那些神不同，那是仅存于此世的，最可怕的几个存在之一。

　　别说他现在不是上位主神，即便是也不可能杀的了对方，所以他还是将自己的精力，留在对付方云的身上。

　　“曾生，你真的是生命之神？”

　　“是与不是又有什么区分？在你的眼里，是那个普通的少女重要，还是生命之神重要？”曾生瞥了眼西如冰，没有直接的回答西如冰的问题。

　　“不管你是什么身份，我对你与方云的态度都不会改变，你还是那个你，那个整日与方云吵架的曾生，整日里无事生非的曾生。”西如冰的目光纯净，并没有因为知道了事情的真相，而改变对曾生的态度。

　　西如冰的目光回望向大殿之上，那个并不算高大的身影：“方云他……他一个人能够对付的了那个邪神吗？”

　　曾生回头看了眼方云，意味深长的说道：“你的这个问题问反了。”

　　“怎么？难道有什么不对的吗？”

　　“那个看起来最普通的少年，才是这片沙漠上，最可怕的人类，死在他手上的神，远不是那个人神可比的。”曾生感慨的说道：“而我的复苏，也与他有着莫大的关系。”

　　“什么？他为什么要去杀神？”

　　“放心好了，那小子虽然心机深沉，可是所杀的每一个都是堕落邪神。”曾生说道：“而且仅仅是他来到西域之后，所救下的人，至少超过百万，他是这片沙漠的救星。”

　　“他为什么会这么强大？他的年纪难道比看起来要大许多吗？”

　　曾生摇了摇头：“从他的生命轨迹来看，他比你还要小些许，可是他的生命旅途中，却充满了你无法想象的波澜起伏，我甚至无法推算出他的生命历程，像是被云雾遮蔽住一般。”

　　“那你们以前说的，他能够救我的小师妹，是真的吗？”西如冰追问道。

　　“是否真能救你的小师妹，我回答不了，他也回答不了。”曾生摇了摇头。

　　“为什么？你们都不是普通人，难道连你们都救不了她吗？”

　　“我虽然是生命之神，可是我不会医术，我可以给你的小师妹新的生命力，可是那是有代价的。”曾生说道：“生与死并非神可以违逆的规则，虽然我们可以扭转这种规则，可是不能去违反，当她病发必死的时候，就算是再强大的生命力，也无法阻止她的死亡。”

　　曾生顿了顿，又继续说道：“如果说这世上真有人能够治好你的小师妹，那就只能是方云了……可是……”

　　“可是什么？”

　　“他并没有说必定能够治好，那就只能说明，即便是方云，也没有把握。”

　　“难道我的小师妹真的病的那么重么？”

　　“再高明的医师也会有没有见过的病症，方云再高明，他也才十六岁，你觉得他的历程真的可以让他通晓所有的病症吗？”

　　“那是不是，如果方云治不好，其他所有人都不可能治好小师妹的病了？”

　　“可以这么说。”曾生点点头道：“而且你最好不要对他抱有太大的希望，因为他不能离开西域。”

　　“为什么？”

　　“他被困在这沙漠之中，即便是他的家族大劫临头，他也无法离去。”曾生说道。

　　“难道有人将他关在西域？”西如冰无法想象，到底是什么样的事情。

　　曾生笑着摇了摇头：“是他自己把自己关在这片荒漠中。”

　　“为什么？”

　　“你无法理解，我也无法给你解释，只有他自己才明白为什么。”

　　上百神魂围绕在方云的身边，可是迟迟没有动手，这些神魂似是感觉到方云身上的一种难言的祥和。

　　方云曾经在赤霞谷中，安抚无数上古的神魂，他们被葬在赤霞谷中，却因为邪神的侵扰，而让他们的灵魂无法安息。

　　可是，方云却凭着自己的力量，虽然神血染山涧，却也安抚了那些神魂，让他们得以继续长眠。

　　或许连方云都不知道，他已经得到了上古的祝福，这些祝福并不是真正的力量或者是赐福，只是神魂的福愿，对方云的感激与激励。

　　对于其他的神或者方云来说，是看不到摸不着的，不真实的祝福。

　　就好像一个普通人对另外一个普通的祝福一样，可是神魂却不同，他们能够感受到彼此的心声，他们能够感受到方云身上流淌的祥光，那种祥光让他们感到希望。

　　他们希望得到解放，不再被人神奴役，他们在用行动违抗着人神的意志。

　　突然，从人神的身上，爆发出一股恐怖的波动，如浪潮般席卷整个殿堂，立在大殿上的上百根支柱瞬间被那波动扫断。

　　那些神魂立刻被那股波动所影像，原本正极力抗拒人神的神魂，立刻双眼泛着红光，每个身上戾气暴涨，疯狂的朝着方云扑去。

　　方云却没有动，而是站在原地，任凭神魂侵袭纹丝未动，他的身上金辉银光闪烁，那是真阳淬炼过，幽冥凝炼过的仙魔之躯。

　　这些神魂虽然还保留有部分生前的能力，可是对于这尊神魔难测的躯体，却是无上分毫。

　　方云一步踏上前，脚下烙印出无尽的仙光，那些闲逛照射在神魂之上，就似消弭于大道的指路明灯，立刻让那些神魂安详下来。

　　方云的身后现出五色火焰，浮屠圣火在他的仙力中，疯狂的炽燃着，额前同时燃起一撮明火，双瞳更是闪烁辉煌色彩。

　　论气势丝毫不逊神座上的人神，方云只是一步，便渡化上百个人神，这份能力让人神都有些惊诧。

　　不明白方云是如何做到的，不过对方云来说，却没有什么特别之处。

　　这些神魂对他来说，只不过是凶戾一些的恶鬼罢了，特别是这些恶鬼还留存着生前的意志，只是屈从于人神的威慑，所以才向他攻击，只要消去神魂身上的业障戾气，自然便能轻易渡化他们。

　　步履生金莲，道法自然成，方云一步步逼向神座上的人神。

　　人神终于坐不住了，从他站起来的那一刻，整个宫殿都在他的动作中颤栗。

　　毫无疑问，那是一尊强横无匹的人神，凭着人类的躯体，容纳着无边的神力，那份伟岸的天姿，千万年也难以寻出一位。

　　背后三个月牙光轮在不断的转动着，就如漩涡般，不断的吸纳着神魂的神力。

　　“十万年前，从我获得了光之神的传承起，就不断的有神对我的存在表示质疑。”人神缓缓的言语中，透着一种霸道无序的规则，似是他的话就是真理：“那些妄自尊大的神，不断的挑衅着我的尊严，而我一直隐忍……因为我是光之神，可是，那些神以为我畏惧于他们，更加肆无忌惮的挑衅我，对我的奴仆妄动，终于……在那场屠戮中，我将那些沾染了奴仆鲜血的神一个不留的屠尽！”

　　“不只如此吧！”方云冷冷哼道。

　　每个人做任何事情，都需要为自己的行为找一个借口，这是必然的。

　　人神的目光如炬，闪烁着辉煌的光芒：“你很聪明，可是你站错了边，你宁可站在那些神的阵营，而背弃你的同胞。”

　　“在我的心中，你与那些妄自尊大的神一样，没有任何的区别。”方云冷冷的说道：“神与人没有任何区别，任何枉杀与残杀无辜，都是不可原谅的罪过，你只说出了你屠戮的那些残杀你奴仆的神，可是那以后的神呢？你与他们可有恩怨？他们又是否真如你所说的那般可恶？”

　　方云从来就不是正义的代表，可是对于恩与怨的界限始终分的很明确，有恩报恩，有仇报仇。

　　这就是方云与人神的区别，在人神的心中，是不允许有中立存在的。

　　不是朋友，就是敌人，而方云却不这么认为，因为不论在任何时候，大部分人都不可能真正的倾向于某个人或者某种信仰。

　　因为他们只是旁观者，他们是真正的中立，不想卷入任何的纷争。

　　可是，战争往往就是人神这种人挑起的，他们将无辜者拉进了纷争，同时用残酷的手段，逼迫他们倾向某个阵营。

　　“你太天真了，你仅仅只是因为自己的力量，让那些虚伪的神没有露出真面目，可是你却无法想象我曾经的遭遇，当你以为他们与你亲近的时候，那么你就该警惕他们在背后捅你一刀。”

　　“你是为了复仇，还是为了填补自己的欲望？”方云反问道：“在你的心底，你是否如此问过自己？”


第0782章 信仰原则

　　“我最大的欲望，就是复仇！”人神没有掩饰自己的欲望，方云的话语就是陷阱，如果人神对自己的行为产生了怀疑，那么他就已经输了一半。

　　“包括将那些与你毫无瓜葛的神牵扯进其中，也是你复仇的一部分吗？”方云冷声喝问道。

　　“神就是这个世界，最大的错误，他们本来就不应该存在，他们总是以自己的力量，左右人的思想，总是用自己的信仰，去误导人们去争斗，他们才是这个世界最堕落的种族！所以我要将他们全部消灭，一个不留！我要让他们永远的消失在这个世界上，让他们成为真正的历史。”

　　“可是，如今的你却做着与你口中的神，一样的勾当，左右他人的思想，利用自己的信仰，甚至还迷惑那些无知的普通人，你却用义正严词的口气去质疑神的存在。”

　　“为了达到我的目的，必要是牺牲是可以容忍的，难道在你成长的路上，就没有无辜的人倒在你的脚下吗？”

　　“人若是没有了原则，就已经无法称之为人了，此刻的你不过是用人的身份，做着引诱凡人的勾当，我不能说没有无辜的人倒在我的脚下，可是我却从未去刻意伤害他们。”

　　“人也好，神也罢，总之在我的计划未曾实现之前，我是不会倒下的，一切的绊脚石，都将被我粉碎！你已经表明了你的立场，所以结局也已经注定，你必须死在这！”

　　人神的身上光华无限，那是永恒的光芒，他所代表的光之神，光之神与其他的神有着很大的区别，有些神是自然生成的，就比如说森林之神、山岳之神，也可以称之为自然的精灵，掌握了自然的法则，跃然成为神。

　　还有一类就是元素之神，这其中的代表就是四大元素之神，风、火、土、水，还有一些混合的元素之神，比如说雷霆之王。

　　再有就是器物之神和被创造之神，他们都代表着某个器物的泛意，剑身、刀神，或者是兽神，这些都属于器或者物，而被创造之神则是上位神直接以自己的神力，创造出来的，上位主神能够创造中位大神，而一些强大的中位大神也能够创造下位神。

　　神的体系非常的复杂，不过都逃脱不了这个范畴，不过在这几个体系中，还有一类非常的特别。

　　他们不属于以上体系里的任何一类，可是他们的特别却让他们尤为强大，甚至能够动摇更高级别神位的神。

　　这个类别就是信仰类别，他们不是自然生成的，也不是器物生成，他们是在无数物种对某种事物的信仰中诞生的，或者说是那些平凡的物种，自己创造出来的神。

　　他们的希望、膜拜或者是恐惧，让他们心中的信仰，化作了实质。

　　就像是光之神一样，他们并非自然生成的，他们是从人们心灵的实质化。

　　而这类的信仰之神有一个很特别的地方，那就是他们的诞生，会直接影像到那个将他创造出来的种族。

　　就比如说光之神，他本就是人们对光的憧憬而具实化的神祗，所以他们对于人类，有着特别的好感。

　　可是，如今的光之神，却因为面前的人神，而发生了质变。

　　虽然光辉无限，却掩饰不了内心的黑暗，方云不清楚，到底是什么原因，让原本纯净的光，变得如此的秽物不堪。

　　在那无限的光华之中，即便是方云，也显得如此渺小，那刺眼灼热的光辉，让他睁不开眼睛，那是直透心灵的光芒，那是令人颤抖绝望的光明。

　　方云身上的浮屠圣火所散发的光芒，都显得如此的微不足道，这就是最具实化的光明。

　　在那无尽的辉煌之中，人神的声音伟岸而浩瀚：“看到了吧，这就是光的力量，一切的对立都无法在我的面前立足，你对我越是仇视，光明对你的排斥就越是强烈。”

　　“绝对的光明，就意味着绝对的黑暗，人们寻觅光明，不是因为光明强大，而是为了从光明中寻获自己的希望，你的光却只能让人屈服，却无法驱散黑暗！”方云的脚步沉重，面对那如狂涛巨浪一般的光辉，他一步不退，一步一个脚印的朝着前方走去，大殿上留下他的足迹。

　　那足迹就似被火焰灼烧过一样，而方云更像是风中摇曳的灼火，随时都有覆灭的可能。

　　“冥顽不灵！”人神冷冷哼道，语气里充满了冷酷的杀机。

　　刹那间，光华再现，比起前一刻还要炽亮百倍，那光芒具有着实质的杀伤，绝非普通的光，那是无边的炽热，人们最初寻觅光明，是因为天上的太阳，而天上的太阳给人们带来光明的同时，还带来了温暖，照亮人们的内心。

　　所以从某个方面说，光就是温暖的代名词，可是此刻方云所感觉到的，却不之是温暖。

　　那是无边的热浪，宫殿的支柱都开始融化，化作浆流一般，而这些浆流在光辉之下，却如冰水一般的凉爽。

　　方云的身躯，也挡不住那无边的炽热，在一点点的化作灰飞，宫殿之上一道冲天的白光横贯云霄之上，万物在那光辉下，都被刺瞎双眼，那是无法直视的光芒。

　　光柱横贯入云端，万里黑云都被光照亮，再从云端间洒落，每一束光芒，都具有着无穷的毁灭力量，就似灭世的光一般，只要是光所落下的地方，都会化作劫灰，刹那间万里之内寸草不生。

　　“现在明白我们之间的差距了吧？”

　　“不明白的是你！”方云并未屈服，虽然他处于光辉的最中心，承受着最为可怕的冲击。

　　那是无边的神威，那是无数人心中的信仰所化作的光辉，信仰的可怕就在于，当一个人坚定不移的时候，他所能释放出的力量，甚至能够影像整个世界。

　　而这无数人所凝聚出来的光辉，那将是毁灭世界的可怕力量，没有人能够明白，方云此刻承受的压力。

　　毫无疑问，光之神是方云所面对的，最可怕的敌人，没有之一。

　　方云突然发出一声咆哮，刹那间，整个宫殿都在咆哮中化作瓦砾，怒吼震碎了宫殿，打破了苍穹，方云的目光比起光芒更加炽热，因为他也有着他的坚持，他有着自己的原则，这是与人神对抗的唯一办法，坚定不移的坚持自己的抉择！

　　“你的力量什么都不是，你那参杂着污秽的神血，你的力量里参杂着愤怒的神魂，你只是一个窃取他人力量的窃贼，一个无耻的小偷，一个卑鄙的无赖！你对神的复仇，只是为了掩饰自卑的内心！”

　　光明挡不住方云的身躯，虽然光辉将他的大半身躯烧毁，可是在光中泯灭，又在黑暗中重生，即便是再炽亮的光辉，也无法扫尽黑暗，这是绝对的真理，同时也是至高的规则。

　　方云突破了无尽的光华，艰难的走到人神的面前，毫不犹豫的抓住人神的胸口，挥出一拳！

　　这一拳不可谓不重，可是这一拳的威力，却不只是体现在可怕的力量上。

　　这是代表着方云的决绝，他的坚定，他的信仰，他的原则！

　　这一拳让人神的身躯不受控制的飞出去，这一拳让他感觉到数万年来未曾感觉到的痛楚，同时也让他的内心感到震惊。

　　即便是同阶之中，也未曾有一个神，能够抵挡他的无尽光辉，那是光辉的国度，容不得一切的杂质。

　　任何的物质在绝对的光辉之中，都会被抹杀，这同样是绝对的真理。

　　可是，方云却突破了光辉的阻碍，走到他的面前，给了他痛彻心扉的一拳。

　　“你怎么能……”人神惊愕的看着面目全非的方云。

　　那劫后的残躯，正在快速的恢复着，褪去灼焦的焦痕，从内部又滋生出灿烂纯净的皮肤，就似新陈代谢一般，让人不敢相信的完美躯体。

　　“好完美的体质，我要你的身躯！”人神毫不掩饰自己的贪婪。

　　“你想要我的躯体，来拿就是了，就看你敢不敢！”方云根本就无惧人神，因为他的心没有任何的迟疑。

　　就算是再强大的神，也无法去夺取一个意志坚定的人的躯体，因为那根本就不是神力可以左右的结果，双方比拼的将是意志，谁的意志坚定，谁就能笑到最后。

　　相比起来，一些恶魔反而比神更擅长这些勾当，他们总会试图先瓦解人们内心的屏障，用各种的言语环境迷惑人们。

　　可是，一切一切的妄言幻想，对他都没用，想要他的躯体，那就只能杀了他。

　　可是杀了他，那么剩下的也只会是残躯，对一个神来说，残破的躯体没有任何用处。

　　“你会屈服的！只要是人，就有弱点，你也不例外！”人神自信的说道，再没有比他更加邪恶的人存在。

　　因为经过十万年的扭曲，让他已经彻底的变了，不再是那个神的继承人，力量将他的人格彻底摧毁。

　　“我知道杀不死你！”方云一步步的走向人神：“可是我也知道，你害怕什么！”


第0783章 信仰崩溃

　　“我是无所畏惧的！没有任何人，任何事物可以伤害我。”人神自信的说道，如果他去质疑自己的存在的话，反而会着了方云的道，只有绝对的信心，才能制胜之道。

　　“是这样吗？”方云笑了，只见他的双手道出一道道纹，道纹没入天际。

　　人神不敢大意，毕竟方云的底细，让他根本无法琢磨透，可是那道道纹却没有任何实质性的伤害。

　　“哈哈……你用一个毫无伤害的技能，就想让我害怕吗？”人神等待了半饷，居然什么事都没有发生，他的脸上更加猖狂。

　　“不，我那招并非用来对付你的！”方云笑了起来。

　　就在他的话语间，天空中突然烙印出一副不知道真假的画面，就像是电影异样，那画面里人神在肆意的屠戮着神祗，用他无尽的光辉去荼毒神魂，折磨与璀璨他们。

　　“你这是……”

　　人神的脸色微微一变，方云冷笑的看着人神：“这是时空倒影，我将你的所作所为，完完全全的展现在每一个信仰你的凡人面前，那些崇尚光明，追求正义的人，当他们看到他们所信仰的神，居然如此的卑鄙与恶毒的时候，不知道你是否还有无穷无尽的力量！”

　　人神的脸色终于变得惊恐起来，他惊愕的指着方云：“这……这不可能……你所隐射出的，全都是不真实的假象，我的信徒不可能相信你的诡计幻象！”

　　“真也好，假也罢，就让你的那些信徒去判断，而你什么都做不了！”方云站在人神的面前。

　　人神的神辉终于开始消散，显然，方云的计划奏效了，那些信徒开始动摇，开始质疑，甚至是对自己信仰的毁灭。

　　对于那些人来说，他们可能一生都为了光明而行善积德，可是行善一生，终发现他们所执着的膜拜的神，居然是如此的污秽与堕落。

　　这对他们来说，是莫大的打击，他们可以为他们的神，为他们的信仰付出一切。

　　可是此刻，他们不得不考虑，这样的付出是否值得。

　　这就是信仰的颠覆，也是对付信仰之神唯一的方法，那就是彻底的毁灭信徒的信仰。

　　可以说，这是非常恶毒的方法，许多人可能因此而失去方向。

　　人神愤怒而又惊恐的咆哮着，事情不应该是这样的，他的强大毋庸置疑，而他又拥有着近乎不死的身躯。

　　就算是面对生命之神，他也未曾害怕过，可是此刻他却真的害怕了。

　　这是对他最大的打击，无法形容的破灭，身上的神辉散尽后，他终于露出了真正的身躯。

　　那是一个形同枯槁的巨人，他的面容明明是中年，可是却失去了光华与滋润，有的只是弱不禁风，苍白的面容让他看起来非常的落魄，甚至支撑不住他的身体，四肢伏在地上粗重的喘息着。

　　如果是其他类别的神，虽然也有着自己的信徒，可是他们产生的原因却有着巨大的差异。

　　普通的神，是先出现神本身，才出现对那些神的信仰。

　　而信仰之神则是因为信仰而存在，如果失去了信仰，他们也将归于虚无。

　　“你不能这么做，我是光之神，我是人们心中向善的信仰，如果我毁灭了，那么那些人将失去方向……他们会在绝望中度过余生，你毁灭了我，就是毁灭了他们！”人神愤怒而又惊恐的吼道。

　　他绝对没有想到，更没有料到，方云会这么做，方云做的到这点。

　　他那绝对无敌的信念，在瞬间破灭，巨大的打击，以及溃散的力量，让他近乎绝望。

　　方云站在人神面前，那种感觉更像是人神膜拜在方云的面前，方云毫无怜悯，更没有对人神的言语动容。

　　他的眼中目光坚定不移：“你没有任何的希望，你的结果已经被注定，生命之神已经抽干了你最后一丝生机，而死神也已经等候在那，准备收割你的灵魂！”

　　人神惊骇的转过头，猛然看到在某个阴暗的角落，一个晦涩不清的身影，似是恒久的等候在那，阴暗的斗篷下，是一对闪烁着血光的瞳孔，让人心头惊颤。

　　“死神！？”人神连退几步，他曾经见过死神几次，虽然他们之间从未有交集，可是他对死神的容貌，并不陌生。

　　人神能够安然的度过十万年，是因为他知道如何挑选对手。

　　上位神是他绝对无法招惹的起的，可是他做梦也没想到，自己终有败北的一天，而且还是败得如此的凄惨，败的他没有翻身的余地。

　　他与其他的神不同，其他的神死了，只要还有自己的主神体系，那么终有一天还有可能被复活。

　　可是，他却不在任何体系之中，他曾经自信的认为，他也可以组建自己的神系，可是这一天终究没有到来。

　　那些破灭了信仰的信徒，所带给他的是憎恨，是愤怒，是摒弃，还有绝望。

　　如果换做其他的堕落之神，也许这些负面的情绪，是最好的力量源泉，可是对于光之神来说，却是穿肠毒药一般。

　　方云冷漠的说道：“人们的希望，从来不会因为神而存在，更不会因为神而破灭，你原本可以做他们的明灯，可是你却倒行逆施，你散布着堕落的光辉，你是最大的背叛者，背弃了自己的信徒，背弃了当初传承给你的神，同时你还背弃了自己的力量，你是最大的原罪，你是不可原谅的！”

　　“给我一次机会！只要一次就好……我会改过，我会引人向善，我不会再被力量迷惑，我会遵循自己的力量引导……”

　　“不会再有机会了，他们不会去相信一个，磨灭了他们信仰的神，你无法修筑你的信徒，心中的伤痕，你只能以死谢罪！”

　　“我不甘心，我为什么会输给你！论实力，我远超你之上，论辈分，我比你的祖先还要古远，这不公平！这不公平！！”

　　“公平，你想要公平？”方云冷视人神：“你可曾给过那些无辜的神公平，你可曾给过那些信徒公平？”

　　“在这孤独的死去吧。”方云背过身姿，缓缓的走向外面。

　　方云从来没想过去拯救谁，因为他从来不认为，自己可以当那个救世主，这世上没有谁可以左右世界的命运，就算是神都不可以。

　　方云由始至终想要保护的东西，都未曾改变过，他的背后是一双落寂的目光。

　　大殿之外，犬神的目光从他的身边流过，然后步入大殿之中。

　　他身边的两只恶犬，已经迫不及待的拽进他手中的锁链，那是对食欲的迫不及待，它们已经嗅到了无比可口的美味。

　　大殿之上，人神悲凉的坐在地上，当他看到犬神与他的两只恶犬到来的时候，先是激动的想要求救。

　　可是，当他看到两只恶犬从嘴角留下的唾沫后，让他打消了这个念头。

　　只是他无法站起来，这具人的躯体已经坚持了十万年，已经过于老朽了，如果不是他一直以神力支撑，早就已经破灭了。

　　可是，如今他的神力散尽，他却连站都站不起来，更不要说逃了。

　　犬神的目光清淡，还有几分的失望，人神甚至不敢用自己的目光与犬神接触。

　　“吾主，你可记得我跟随了你多少年？”犬神缓缓的问道。

　　“大概……十万年吧……”人神颤颤的回答道。

　　“那你可记得，我站你的面前的时候，说过的话？”

　　人神的脸色苍白，嘴唇发出颤抖的声音：“如有一日，我将堕落，那么你就将毫不留情的杀死我。”

　　“而你是如何回答的？”

　　“尽管动手，我绝不还手……”

　　犬神露出笑容，他手中的锁链已经松开，两条恶犬像是发疯一般，朝着人神扑去。

　　那具残破的躯体，根本无法抵挡两只凶兽，贪婪、欲望……它们是人心中的原罪，而它们所过之处，都将沦为绝望。

　　人神猛然站起来，一把抓住两只凶兽的犬头，用力一扫，直接将两只恶犬扫飞。

　　“老狗，你当真以为我会束手就擒吗？”人神愤然站起来，那是他用尽最后一丝，还未完全散尽的信仰神力所支撑起来的。

　　可是，犬神的声音却从人神的背后传来：“我从来没有这么认为过。”

　　人神惊愕的转过头，看着犬神的手上，握着一颗心脏，那是一颗被黑色侵染的心脏，还在砰然的跳动着。

　　“果然，你的心已经被染黑，从你的心脏里，我连一点点的良知都找寻不到。”犬神失望的看了眼人神，随手将心脏丢在脚下，那两只恶犬立刻飞扑到犬神的脚下，疯抢着这颗黑色的心脏。

　　“不……”人神怒吼着：“你都干了什么！你居然敢弑主，你这条恶狗！”

　　“你已经不配当我的主人了。”犬神叹息一声：“你的心灵早已被力量扭曲，被仇恨腐蚀，三万年前我之所以没有杀你，是因为我杀不了你，而今你将没有机会活命。”

　　“你们……你们一个个……”人神踉跄着，想要逃出大殿之外，可是从他空荡荡的胸口，不断的流出黑与红的血液。

　　在大殿之外，站着无数的炼魂魔还有那些守护者，他们全都以相同的目光看着人神。


第0784章 莫名成神

　　那些炼魂魔，有些并非无辜，可是绝大部分，都是误入神殿的领土而永远的沦陷于此。

　　而那些守护者们，他们都曾经带着自己的理想与抱负，头身在人神的坐下。

　　可是，这些年来，他们看着自己的主人，从正义光辉的神渐渐的堕落为邪恶阴暗的人魔，他们曾经希望自己的主人可以迷途知返，可是堕落容易，想要迷途知返却非那么容易。

　　当他们最后的希望破灭后，他们知道，自己的主人已经不再是他们崇拜与信仰的神，他们所需要做的，就是等待，等待一个可以打败人神敌人出现。

　　他们依旧守护着自己的关卡，将那些阴暗与邪恶的来访者挡在路上，或者直接抹杀。

　　他们试图在那些来访者之中，寻觅一个可以托付他们希望的人到来，可是这千万年来，这样的人一直未曾出现。

　　不过，就在他们即将放弃希望之际，他们终于等到了他们要等的人。

　　每个人都不会错过此刻，他们全都举着自己的责罚之剑，指向绝望的人神。

　　那是残酷的刑罚，在人神的最后一刻，他承受着他的奴仆们千万年来的怨念，曾经的光辉与伟大，都随着一刀刀的屠刀落下荡然无存。

　　没有人会对人神怜悯，因为他从未有过怜悯，在绝望的哀嚎中，声音渐渐的熄灭，最终完全消逝。

　　一位原本应该伟大而光辉，带给人们希望的神，最终在自己奴仆的屠刀中落幕。

　　远在百里之外的曾生突然停下脚步，转头看向神殿的方向，眼中露出一丝惊异。

　　西如冰有些紧张，毕竟方云还未归来，他急忙问道：“怎么了，是不是后面发生了什么事？”

　　“奇怪，他是怎么做到的？”曾生囔囔自语着。

　　“到底发生了什么事？”

　　“人神死了，神殿垮塌了，光辉的神已经落幕了。”曾生的语气里，带着些许的失望：“一个原本应该是充满了光辉神性的神，为什么会堕落至此？”

　　“你是说方云胜利了？他打败了人神？”西如冰兴奋激动的拉着曾生的手，近乎吼叫的问道。

　　“他胜利了，光明之神已经完全的消失！”曾生冷静的说道：“可是……这应该是不可能的事情……”

　　“为什么方云赢了，你一点都不高兴？”西如冰疑惑的看着曾生。

　　“我为什么要高兴，那小子与光明之神的胜败与我何干。”曾生淡然说道，根本就不以为意：“我只是不明白，他是如何胜过光明之神的。”

　　“你不是说他是这个世界上，最出众的人类吗？既然他如此的优秀，能够获得胜利，应该没什么奇怪的吧。”

　　“他是这个世界上最优秀的人类，可是他面对的人神，是万年前最优秀的人类，所以他才能获得前代光明之神的认可，而获得传承，而且他经过十万年的蛰伏，虽然他的肉体在溃散，可是他的神力却突破了极限，已经接近与中位大神的巅峰，在所有的神系之中，能够胜过光明之神的神祗屈指可数，而这些都不是至关重要的差距，真正的差距在于，人神他拥有着不死之身。”曾生凝重的说道。

　　“不死之身？”西如冰不解的看着曾生：“你们神应该都有不死之身吧？”

　　曾生摇了摇头：“就算是再强大的神，都有可能陨落，就算是上位主神，都有这个可能，而唯独信仰类神祗，只要他们的信仰不灭，那么他们就永生不死。”

　　西如冰张大嘴巴，因为他很清楚曾生所说的意思，信仰这种东西，不是一个人是信念，是一群人的坚定信念，那些人只要坚持自己的信念，那么几乎没有什么能够毁灭他们的信仰。

　　“想要杀死信仰类神祗，唯一的办法就是将他的信徒，全部杀死。”曾生说道：“可是以方云的心性，绝对不可能如此做。”

　　“你就这么好奇吗？”方云不知道何时，已经出现在两人的上空，垂直的落在两人中间。

　　方云瞥了眼曾生，然后又看向西如冰：“如冰，我不在的时候，她没说我什么坏话吧？”

　　“人类就是这么爱猜忌，真是让人唾弃不耻的种族。”曾生不屑的哼道。

　　“呵呵……曾生不是那种人。”西如冰笑呵呵的说道：“恭喜你，又在你的战绩上写下了辉煌的一页。”

　　“那种肮脏污秽的神，连自己的信仰都没坚持中，战胜他完全没有什么值得骄傲的地方。”方云随口说道。

　　方云并非口出狂言，在他的眼里，那个人神就是一个不入流的角色，就算是那些比他弱小的神，他都可以坚持着自己的善或者是恶，那些神不会去伪装自己，善既是善，恶就是恶。

　　而人神却借着自己的力量，迷惑信徒伪装出一副为善的模样，让他觉得更加的厌恶。

　　就像是一些教徒，他们就如他们的神一样，做着无耻的勾当，却又要以圣人的姿态去批判他人。

　　“狂妄自大，不过是杀了一个不入流的神，就以为自己真的可以同阶无敌了。”

　　“在生命之神的面前，我哪敢妄自菲薄。”方云冷笑一声：“倒是上神您，说说你的光辉如何？”

　　“我懒得与你议论。”曾生瞥了眼方云，满脸的不屑神色。

　　就在他们议论中，三人的身后突然刮起一阵歪风，在后方的滚滚沙尘中，穿出一支由几十个下位神，还有无数的炼魂魔组成的队伍，他们飞速的将三人包围在其中。

　　曾生脸色一沉：“你们这些虫子，你们的主子死了，你们还想来此送死吗？”

　　而犬神正是这支队伍的领导人，他走上前两步，身后的两只恶犬双眼冒着凶光，狠厉的盯着三人，像是寻觅着食物一般。

　　“大人，我们并非来寻仇的。”犬神诚挚的行了个里，而后转头看向西如冰：“我们是来认主的。”

　　“认主？”三人都是一愣，被犬神的话弄懵了，不明白他话中的意思。

　　“是的。”犬神看着西如冰，就像是在看自己的主子一般，而他更像是一个忠诚的奴仆。

　　如果不是他先前反噬其主，或许方云还真的会相信他们的忠诚。

　　“这个人类的高尚与正直赢得了我们的认可，而束缚在我们身上的枷锁已经解开，失去了邪恶主人的束缚，我们将得到真正的自由，可是神的位置不能空缺，光明依旧是人们的希望，就算前代神堕落了，可是信仰不会终止，人们最终还会再次相信光明。”犬神巍巍说道：“而您将是我们的新一任光明之神。”

　　方云与曾生推开，露出还处于惊愕的西如冰，他脸上的表情凝固，张着嘴巴看着犬神，有几分傻笑的说道：“不是我不是我……方云，他指的是你……”

　　“不，我说的是你。”犬神却将指头指向西如冰：“他们虽然强大，可是却并非光明之神的最佳人选，而你却是一位值得我们信赖的人，你有一颗正直的内心，你有一个光明的灵魂，而现在……我便以引导者的身份，向你授予光明之神之神位！”

　　这就像是一个简单的仪式，没有任何的魔法波动，没有任何的特别事情发生，仅仅这是犬神的口头话语，以及简单的手势，像是在尊请西如冰一般。

　　“现在，你就是光明之神了，同时也是我们的主人，请您下令吧，吾主。”

　　“额……”西如冰愕然，愣愣的看着犬神以及诸多神，还有方云与曾生：“这……这是不是太儿戏了……我只是一个普通人，我没有方云那些强大的实力，更没有伟大的抱负，我根本就没有资格统御你们。”

　　方云和曾生的脸上却露出诡异的笑容，他们左右摁在西如冰的肩上：“不，你有资格，你当然有资格！”

　　“不管你觉得自己怎么样，反正你已经承受了成神的仪式，你也已经得到了引导者的认可，所以你现在已经是神了。”曾生认真的说道。

　　“我已经是神了？”西如冰错愕的反问道：“可是，为什么……为什么我没感觉到，我有什么变化？”

　　“因为信仰……”犬神意味深长的说道，同时目光看了眼方云：“这位大人毁灭了光明的信仰，破灭了前代堕神的信徒，所以现在人们的内心，已经不再相信光明，所以你自然无法再获得信仰加持的神力，可是我相信，随着时间的流逝，光明会再次笼罩这片大地，照耀在人们的内心深处。”

　　“两位大人，在吾主真正的恢复往日光辉之前，两位是否能够作为吾主的导师，将他引向光明，让他不再如前代那样，被阴暗左右内心。”

　　“当然了，他可是我的哥么。”曾生揽着举足无措的西如冰的肩膀，笑嘻嘻的说道。

　　“我……我真的成了神了？”西如冰此刻不知道该如何形容自己的心情，兴奋吗，有那么一点点，可是更多的是彷徨与不知所措，他不明白自己所要肩负什么，他不明白自己能够做什么，可是他却感觉肩膀沉甸甸的，似乎那个有些儿戏的神位，已经成为了他的枷锁。


第0785章 神的抉择

　　“是的，你现在已经是神了。”曾生点点头说道：“成神的重点，并不是力量上的传承，因为这是一个累计的过程，就如你的信徒，如果你的信徒越多，那么你的力量也就越强大，真正重要的是认可。”

　　曾生指着犬神：“一个被先贤赋予了引导之责的引导者，只要获得引导者的认可，那么你就能成为神。”

　　“这么儿戏？那不是引导者想让谁做成神，谁就成神了吗？”西如冰错愕的问道。

　　“当然没有这么简单，首先要前代神陨落，才能够指定新神登位，引导者的职责更像是你们人类国度里辅政的大臣，不过他们本身就已经是非常的严密，从某些方面来说，他们比神本身更加的公正，因为神是没有拘束的，他们只要成为新一代的神，他们几乎可以做任何自己想要的，自己能够做到的事情，而引导者并没有上神那样的神通，他们更像是一个监督者，默默的观察着神的作为，他们会凭着自己最主观的认识，去选定最为适合的人选，成为新一代的神。”

　　方云与曾生之所以没有反对，理由很简单，他们与西如冰之所以能够成为至交好友，最主要的原因还是因为他们之间没有隔阂。

　　在那沙漠绿洲里，方云只是一个歇脚的普通少年，而曾生则是一个被穷寇追逐的可怜少女。

　　西如冰是那个行侠仗义的少年英豪，没有过分的身份差距，他们可以肆无忌惮的谈天说地，他们可以不顾身份的掐架胡言。

　　他们这一路下来，一直反对西如冰来到神殿，同样也是因为担心这方面的原因。

　　再强大的敌人，都未必会对他们一行人造成威胁，可是如果对方反扑的话，必然的暴露他们的身份。

　　而他们的关系，也将因此受到考验，毕竟他们一个是绝世无双的天纵奇才，一个是震摄诸神，为世人所膜拜的神中之神，他们全都是千万中无一。

　　相比起来，西如冰就显得太过平凡，一旦这层纸捅破了，那么他们之间随之而来的，就是永远都无法回到以前的那种亲密关系。

　　这并不是谁嫌弃谁的原因，而是一种差距带来的隔阂，西如冰看他们的眼神，永远是仰视的态度，而方云与曾生看西如冰的目光则是俯视。

　　而今，西如冰成了神，他们之间将再次变成平等的关系。

　　这也是方云与曾生，乐于见到的结果，西如冰还懵懵懂懂，不明白方云与曾生为什么会如此爽快的帮他答应下来。

　　“那我应该做什么？”西如冰问道。

　　“愿意做什么就做什么，凭心而定。”方云说道。

　　“胡说八道，既然成了神，自然要做神的事情。”曾生说道：“你与他可不同，他是靠自己的能力成神的，不需要借助信仰，即可有现在的实力，可是你的本质已经变成了半神半人的体质，与先前那个堕落人神一样，而作为神，你亦有许多的宿敌，或者是旧仇，如果你不能尽快的让自己强大起来，你就等着陨落吧。”

　　西如冰对于曾生的警告却一点都不在乎，反而问道：“那我现在是不是能够治愈我的小师妹了？”

　　“不能，现在你的能力，与先前普通的你，没有任何的改变，你所改变的只是身份，而你的体质只会随着你的信仰神力累积，逐渐的蜕化成真正的神。”曾生说道：“如果你想治愈你的小师妹，还是指望他吧。”

　　“去将你的小师妹接到西域来，我为她诊治看看，可是我不能保证一定可以治愈她。”方云说道。

　　“好好好……”西如冰连连点头。

　　原本已经绝望的他，再一次的升起希望，他从来没有如此的充满希望，从来没有如此的相信方云。

　　如果方云救不了她，那就再也没有人可以做到了。

　　“那么吾主就摆脱两位了，我们就此告退。”犬神对于两人，完全是充满了恭敬之色。

　　毕竟方云可是亲手杀了他们的先主的人，而曾生的来头却更加恐怖，远非他们能够轻易得罪的存在。

　　再者如今西如冰是他们的主人，而西如冰又与两人分为亲近，所以他们恭敬也是理所当然的。

　　“你们就这么走了？”西如冰看着犬神，有些措手不及，他还以为这支举世无双的队伍，会跟随在他的身边，让他威风一番。

　　“吾主，您只要呼唤我们，我们就会前来的。”犬神恭敬的说道：“不过，有两位大人在您身边，应该没什么人会需要呼唤我们了。”

　　“额……说的也是。”西如冰有些失望的说道。

　　犬神与前代光之神的部属风风火火的赶来，又风风火火的离去，留下西如冰一人，有些茫然的看着远方的烟尘。

　　一个人从人变成神，若说心中不高兴，那是骗人的。

　　可是，西如冰却没有做好这个心理准备，在这之前，他甚至连想都没想过。

　　“如冰，你现在是不是感觉飘飘然起来？”方云笑盈盈的看着西如冰。

　　“是……是有那么一点点。”西如冰不好意思的回答道。

　　“你看地上的蚂蚁，你会觉得你身为人的时候得意吗？”

　　“我怎么会因为蚂蚁而觉得得意……”西如冰苦笑的回答道。

　　“现在的你也一样，就算你现在是神了，可是不代表你就能居高临下的俯视苍生。”方云严肃的说道：“不然的话，今日那个人神的结局，就是将来你的未来。”

　　“我……我怎么会像他那样……”西如冰已经笑不出来，脸颊有些绷紧，可是一想到人神的那种恐怖的心性，就让他心有余悸。

　　“我相信你不会……不要辜负我的希望。”方云淡然说道。

　　“你要危言耸听到什么时候，古往今来得到神的传承的人虽然不多，可是总有那么个别几个，可是堕落的人神，也就那么一个，你何必如此恐吓如冰。”曾生不以为然的说道：“我只是让他明白，在他之上始终有一双眼睛注视着他，因果业报，时候就到。”

　　“如冰，不用听他的，他是当人当习惯了。”曾生随口说道：“既然你是神，那就应该有神的威严，不然如何让信徒去膜拜你？”

　　“额……你们说的都很有道理……”

　　西如冰就是这样的人，虽然他的各方面性格都很好，可是最大的问题就是优柔寡断，特别是在两个强硬分子的面前，根本就无法拿定主意。

　　“听我的话，不然的话，那个人神就是你的结局。”

　　“你这分明就是赤裸裸的威胁，如冰，既然你是神就该拿出神的威严。”

　　“不管是人还是神，只要你们还在，我不在乎其他的东西。”西如冰看了眼两人，露出真挚的目光：“你们不要再为了我的事吵了，说到底我这个神也是半吊子，如果没有你们，我根本就不可能成为神，要说这功劳，还应该分你们才对。”

　　“算了……你始终是你，将来的路还需要你自己走。”方云笑着摇头。

　　他不能去强行要求西如冰怎么做，他也没资格去要求西如冰怎么做，而且在听到西如冰如此说后，他才发现，西如冰并没有因为突然降临的绝大的机遇而迷失。

　　他还是那个他，或许犬神比他看到的东西更多，正是因为犬神看到了西如冰内心更深处的东西，才会选择他。

　　毕竟，这个世界好人很多，高尚的人很多，可是能够坚持自我，不被环境与地位的变化而而改变自我，却少之又少，或许西如冰就是那样的人。

　　时间是最有力的考验，时间能够证明一切，不过方云始终有些担心，将西如冰引入这场乱局之中，是否是对的选择。

　　十万年的蛰伏，已经让主神蠢蠢欲动，不论是已经陨落的，还是那些躲藏在黑暗中修养的，不论是人还是神，似乎都在谋划着自己的计划。

　　这不是某一个人的什么颠覆世界的计划，这是一场延续了十万年的动乱，每个人都在准备着应对不久的将来，即将发生的宿命之战。

　　方云曾经以为，他修他的真，世界如何变，也与他无关。

　　可是，渐渐的他发现了，他开始被扯进这些动乱纷争之中，黑暗泰坦当初的预言，开始一一出现征兆，而诸神也将再次拉开序幕。

　　如今的西如冰，还只是个普通人，甚至在人类当中的强者里，比他强大的比比皆是。

　　在这场暴风雨中，西如冰根本无法脱身，是被这场风暴撕扯成碎片，还是立地成神，不为外物所扰。

　　方云看不到前面的路，如果他们只是陌路人，或许方云会为他卜上一卦，可是他们已经是一条路上的人，就算前方是绝路，他们也要一条路走到黑。

　　“如冰，我借你几分神力，让你可以以最快的速度，将你的小师妹接到西域来，我们在此处千里外的天方城等你。”曾生说道。

　　“借我神力？”西如冰一愣。


第0786章 不言不闻

　　很快，西如冰就明白了，什么叫做借来的神力，当曾生的手触及到他的肩膀刹那，一股陌生的力量，瞬间涌入他的身躯之中。

　　那股力量比起他自己的斗气，还要强盛千万倍，无法估量的神力，涌入他的体内。

　　瞬间将他的四肢百骸完全的倾注灌满，那种神力根本就不是他能够控制的，那根本就是一股洪流，在他的百骸中乱窜，狂暴至极。

　　曾生一把摁住西如冰的肩膀，笑嘻嘻的说道：“你现在最好不要停下脚步，因为那股不受控制的神力，如果你无法在一天之内倾泻掉，那么就会将你的身体完全撑破，到时候……你就没有到时候了……”

　　“曾生……你……你这不是要害死我么？”

　　“我可是生命之神，我的神力可不是谁都可以借的，若是你一个来回的时间超过一天，那么恭喜你，你就能和你的师父团聚了，对了……还有你的小师妹。”

　　“还在这墨迹什么，还不抓紧时间。”方云一提西如冰的身体，直接将他抛向空中。

　　西如冰的身体就似失控一般，斜指着朝着空中升上去，远远的听到方云的声音传来：“认准方向，笔直的超前冲，不要有任何停顿和犹豫。”

　　西如冰感觉耳畔生风，呼啸的狂风扑面而来，裂体生疼，这种速度是他从未感受到的，体内那股神力，根本就不用担心会从半空摔下去。

　　西如冰想尽一切办法，尽可能的释放体内的神力，可是就算他用以往十倍的斗气挥发速度，依然像是杯水车薪。

　　那股神力太过浩瀚了，西如冰根本就像是承载着一片汪洋，而他却开着水龙头倾泻，这样的速度，根本就无法平息神力的狂暴。

　　西如冰虽然嘴巴抱怨着，不过心中却没有责怪曾生的意思，他也明白曾生的脾气如此，绝对不会有心伤害他，不过是心性使然。

　　西如冰并不明白，曾生如此做的意义何在，在这世上能够得到生命之神垂恩的人，千百年来也没有几个，甚至是诸神之中，除了她亲手制造的几个魔神，根本没有其他人，能够获得如此殊荣。

　　曾生的神力可不只是狂暴这么简单，那是比海洋更加浩瀚的生命源泉，虽然大部分都不属于西如冰，可是在灌注入他体内的瞬间，神力就会自主的去改造西如冰的身体，将他的身体改造成一个可以承载神力的体质。

　　简单来说，曾生便是有意借着此事，改造西如冰的身体，让他的身体神化的过程加速。

　　这个加速的过程，虽然只有一天的时间，可是一天的时间，却完全能够让西如冰从人变成神的质变。

　　这股神力虽然连曾生九牛一毛都不算，可是对西如冰来说，却比这片天地还要浩瀚。

　　人们仰头望天的话，或许会看到一道白光，飞速的从天的尽头掠过，而一刹那之间，又没入另外一端的天际，那是无法形容的速度。

　　西如冰此刻更像是一个反推进的助推器，神力化作的燃料根本就毫无节制的喷射出来。

　　如果是一个真正的神祗，完全可以用着少量的神力，就能够超越西如冰此刻的速度。

　　而正是西如冰不懂得如何掌控自己的力量，才让他如此的不节制，如果此刻有个下位神看到的话，或许会被西如冰如此的奢侈气的喷血。

　　那种感觉就好像他们用神力飞行，是用汽油燃烧的，而西如冰则是直接用神力做推进的能量，根本就没有一点点的吝啬。

　　虽然西如冰已经飞出千里之外，可是身后还跟着两个光点，他们的气息消隐，就算西如冰回头也发现不了他们。

　　方云与曾生的速度不快，堪堪追上西如冰的背影，他们一路尾随，还是担心西如冰出问题。

　　毕竟曾生如此贸然的将自己的神力灌注给他，对他来说不只是机遇，更是危机，如果西如冰得意忘形，稍有不慎，就将被神力杀死。

　　“你这么急匆匆的把西如冰赶走，有什么话就直说吧。”方云漫不经心的瞥了眼曾生，在半空上悠闲的环视着沙漠的绝境风光。

　　不得不说，在沙漠风光，如果能以此刻的心境去品味，未尝不是另外一番感受。

　　只是在这沙漠里游荡的人或者神，谁又有那份闲情雅兴，不论人还是神，都带着自己的目的，或者为了杀戮，或者是为了生存，又或者是为人为己，几乎没有人会记住沙漠的绝艳天境，他们记住的只有沙漠的残酷与无情。

　　曾生看了眼方云：“似乎什么事都瞒不过你。”

　　“至少我不明白，你到底是为了什么。”

　　“什么为什么？”

　　方云瞥了眼曾生：“既然你觉得已经没什么事情能瞒过我了，为什么还要在我的面前打马虎眼。”

　　“那好，我就明说了，你到底帮还是不帮？”

　　“我还是那句话，不做糊里糊涂的事情。”方云说道：“我怎么知道，我所做的决定，是否会对我或者我的亲人有什么影响。”

　　“这只是我与他的私人恩怨，你既然肯帮他的忙，为什么不肯帮我的忙？”

　　“利益。”方云直接了当的回答道。

　　“他能给你的，是避免你家人逃过大劫，避过死难，而我同样能给你的家人强大的生命力，让他们想死都死不了。”曾生毫不吝啬的说道。

　　“不一样，他掌握的死，是命里本就该有的，而你给的生，却违反了自然的法则，我只想让我的亲人平平凡凡的度过此生，而不是人类当众的异类。”方云冷静的说道。

　　曾生笑了：“我真的搞糊涂了，你在与死神交易的时候，我原本以为你与那些凡人一样，逃脱不了凡人的欲望，可是此刻你又拒绝我的提议，让他们做平平凡凡的普通人，如果他们能长命百岁，陪伴你左右，不是更好吗？”

　　“如果如冰还是普通人，百年后他归西离去，你是否会为他悲伤？”方云看着曾生，认真的问道。

　　“我会，他是我第一个人类朋友，也会是唯一个一个，他与那些普通人不一样。”

　　“这种悲哀只要我一个人来承担就好，我不想我的亲人也如我这般，受着永世的悲哀，你们作为神，是无法理解那种痛楚的，生离死别远比你们追求的强大更加深刻。”方云黯然说道。

　　看着自己的亲人，一个个的离开自己，看着他们逐渐的在岁月中消逝，那种伤痛，是曾生所无法理解的。

　　生命之神从未经历过这种事，因为作为上位主神，他们永远是高高在上，即便是对待自己神系内的神祗，他们也未曾有过一丝怜悯。

　　就如当初的大魔神，可以轻易的将兽欲之神抹杀，对他们来说，下位神不过是让他们站在最高处的一块砖头，缺少了一块对他们来说，不会有任何影响。

　　就算是他们亲手创造的神魔，都只能算是玩具，他们那已经违背了自然的力量，完全可以无限制的创造出神魔，这就是可怕的上位主神，他们的存在本身，就已经超越了自然规则。

　　而作为上位主神中，神力最为浩瀚的生命之神，她更是如此，方云那浩瀚的仙力，对曾生来说，可能连沧海中的一滴都算不上。

　　方云看了眼曾生：“就算是你与死神，能够让我的家人逃过劫难，让他们永生不死，可是他们的后人呢？你能确保方家的每个族人，全都永生不死吗？”

　　“当然不可能，如果一个族群只会生不会死的话，那么所带来的，将是最大的劫难，整个世界的劫难。”

　　“是的，我也很清楚这样的结果，所以就算是我，也不会容许自己的族人，威胁到这个世界，我能让他们在普通人中风调雨顺即可，至于后人，自然有后人的福祸，我管不了那么久远。”

　　“那你到底要怎么样，才愿意帮我？”曾生有些恼了，从他们最初见面，曾生就一直保持着凡人的形态，就是表明了态度，希望与方云和平的方式商谈，她愿意付出最大的代价，换取想要的结果。

　　“我什么都不要，你也什么都给不了我。”方云没有再看曾生。

　　“你真的什么都不要？”

　　方云沉静了半饷，又回过头来：“倒也不是不能商量。”

　　曾生顿时笑了起来：“果然还是人类，面对一个主神的时候，还是免不了动心中的贪欲。”

　　方云同样笑了，笑的更加玩味，意味深长。

　　“我要答案！”方云的脸色瞬间变得严肃，眼中的目光不容反驳拒绝：“我想要解开我心中疑惑，我想要所有的答案，所有你能告诉我的答案。”

　　“有些东西，我不能说，你也不能听！”这是曾生第一次拒绝方云的要求：“这是我唯一无法付出的代价，也是你无法承受的代价！”

　　“为什么？”

　　“因为神禁！！”曾生凝重的说道：“这是万神共同设下的神禁，就算是我也无法违逆的至高规则，言者必死，闻者必乱！”


第0787章 个中隐秘

　　“连你为什么要恢复死神的力量，也不能说吗？”方云又转了一个问题。

　　从他先前的试探来看，对于这件事，曾生并没有那么的坚定，她不想说，并不是难言之隐，更像是不愿意说。

　　“这倒也不是不能说，只是此事也是极其隐秘，绝非你这种普通人能够知晓的，甚至是诸神之中，唯有主神才能窥觑的秘密。”曾生严肃的说道：“此事就算告诉你，可是如果让第三人知道你从我这知晓了此事，虽然我不会有事，可是你却要面临诸神的讨伐，甚至是主神都会亲自向你出手，到时候你就算再强横百倍，也无法逃过死劫，你还要知道？”

　　方云笑了，他这个人什么都怕，就是不怕威胁，曾生如此的危言耸听，不过就是想让他打消这个念头。

　　可是他偏偏就是不愿妥协，秘密越大，他就越是感兴趣，秘密从来就不是什么招灾的厄祸，只是有心人想要借秘密行杀人之事罢了，若是有人想杀他，就算他不知道什么秘密，对方一样不容他存在。

　　而一切全凭实力说话，曾生能够随意的将天大的秘密说出来，就是因为她太强大了，强大到就算是主神也不愿意招惹她的地步。

　　看到方云的表情，曾生也明白，自己就算说再多，方云也不会妥协。

　　曾生无奈的耸耸肩：“既然你心意已决，那我就告诉你也无妨，可是我还是要提醒你一声，不要试图将这个秘密，告知第三人，不然的话必定整个世界动乱！”

　　“说吧，既然你能说出来，那就不是什么天大的秘密，动乱全都是人心引起的，与什么秘密无关。”方云不以为然的说道。

　　曾生瞥了眼方云：“你可知道，我们神是怎么来的？”

　　“怎么来的？”方云愣了一下：“不是自然就应该存在的吗？”

　　曾生笑着摇了摇头，她的眼中眉目流转，似是在回忆着久远的年代：“我们神是被创造出来的种族。”

　　“被创造出来的种族？谁能创造神？”方云愣住了，有些不敢相信的看着曾生。

　　曾生的面容严肃，完全没有一丝开玩笑的姿态，这让方云想笑都笑不出声。

　　“准确的说，是我们十二位主神，乃是被直接创造出来的，而后我们又以自己的力量，分别创造了各自庞大的神系，而整个神系又有神创造了神，就这样构成了整个时代神的神权。”曾生继续说道：“或许你会奇怪，那么没有加入任何一个神系的神，他们的由来。”

　　“看来你打算完全解答我心中的疑惑。”方云坦然承认。

　　“那些神其实算是分支，他们大部分都属于元素神、信仰神以及自然神，他们并不是由我们主神的神系产生的，而是因为人或者物等复杂的原由而产生的，可是由于与被创造的神神力相似，所以就与各个神系融合，少部分闲散惯了的，我们也不予理会。”曾生说道：“不过大部分的神，依然被十二位主神掌控把持着。”

　　“你还是没说到重点。”方云提醒道。

　　曾生蹲在地上，用指尖在沙地上画出一副魔法阵，这魔法阵可以明确的看出十二个方位，从方云的见解来看，曾生作为生命之神所代表的，应该就是六点方位的阵图，而与之对应的则是十二点方向的死神。

　　“你看出多少？”曾生回头看了眼方云。

　　“一点的方向是空间之神，与之对应的则是七点钟方向的时间之神，二点钟方向的则是命运之神，与之相对的八点方向的阵图，我辨认不出属于哪位主神，三点钟方向的是太阳神，也就是火神，另外一方应该是月神吧？四点钟与十点钟方向的神祗，五点与十一点方向的神祗，我也认不出来。”方云时不时的摇着头，像是在品味着个中的变数。

　　“你难道完全没听说过十二神祗的传说吗？”曾生疑惑的问道。

　　“没听说过，我曾经向几个神打听过，不过那些神全都避讳莫及，唯恐招致祸事，我也就没有深究了。”方云无奈的耸耸肩。

　　“也对，我们十二个神当中，的确有一两个，不近人情。”曾生莞尔说道。

　　“我们还是快点接近主题吧。”方云说道。

　　“有些事，总是要循序渐进，才能把事情讲清楚，你也不想听完还一知半解吧。”曾生白了眼方云：“命运之神对应的就是机遇之神，而他应该是世人最为了解和膜拜的神祗之一了，因为在凡人之中，他还有另外一个名字，那就是幸运女神，世人敬她爱她，是因为人们以为世上所有的好运，全都由她恩赐而来。”

　　“难道不是么？”方云好奇的问道。

　　“她所赐下的可不只有幸运，还有不幸，而她更多的时候，并不那么受人欢迎，因为命运是早已注定的，而幸与不幸，却是被扭曲与改变的。”曾生说道：“她更像是一个破坏者，破坏那些既定的命运，而命运之神又对扭曲的命运修复，将之复原到原来的轨迹。”

　　“那是否所有人，甚至是所有神的命运，都被命运之神与机遇之神所左右着？”方云问道。

　　“他们能够扭曲与修正大部分人与神的命运，可是却不能干涉主神的命运，就像我无法夺取他们的生命力一样。”曾生说道。

　　“那剩下的四个，我没有认出的神祗，分别是谁？”

　　“四点钟方向代表的是天空之深，而十点钟的阵图代表的则是大地之神，他们分别掌握着至高与至伟。”曾生顿了顿，又继续说道：“五点钟与十一点所代表的……我不能说。”

　　“不能说？为什么……难道连他们的名讳，也是禁忌不成？”

　　“他们是观察者与制定者，是不允许被凡人知道的存在，而且除了我们十个主神之外，就算是那些中位大神与下位神，也都以为主神注有十位。”曾生说道。

　　“你们神界的禁忌可真多，连名字都不能说，连谈都不能谈。”方云不满的摇了摇头。

　　“我说了这么多，最重要的意思是要告诉你，每个神都有着对应的神，不论是哪个阶级的神，都逃不离这个制约。”曾生说道：“我是生命之神，那必然就有死之神，而我们当初被创造出来的目的，并不是为了违背这个世界的意愿，可是我们每一个诞生，都极大的影响了这个世界，所以我们就受到世界本源的限制，而这种限制却是其他下阶神所没有的，当我们用自己的力量，试图改变这个世界原本的规则的时候，就会受到同等力量的反弹。”

　　“世界本源会干涉你使用力量？”方云惊奇的问道。

　　“不是干涉，准确的说是处罚，就好像我用自己的力量，将一个已经死掉的人类复生，那么这个人类的复活是不可阻挡的，可是这个人类却因为反自然的复活，而变成另类的怪物，或许会躲在某个不为人知的角落栖息着，有朝一日我路过的时候，过来咬我一口也不一定，这就是世界本源的处罚。”

　　方云开始明白了，当初死神也曾经跟他说过类似的话题，不过当时死神说的太过模糊，方云当时就觉得，死神故意在模糊话题，此刻想来，果不其然。

　　“当然了，我不可能因为复活一个死人，就被世界本源完全镇压，可是如果我去复活一万人，十万人的时候，这时候我就该注意，这十万人之中，是否会出现真正的伤害到我的可怕怪物。”曾生说道。

　　“那死神答应过我，让我的族人躲过大劫，也只是敷衍我的咯？”方云皱着眉头问道。

　　“不能说敷衍，可是他绝对不敢动用自己的神力，去改变命运的纹路，最多只是用自己的力量，去影响事情的结果，所以结果必然不如预期的效果那么完美。”

　　方云总算明白了，为什么死神明明那么委求于他，在他交易的事项中，最终还是造成方家族人大量的伤亡，原来还有这层关系。

　　“当然了，他应该已经动用自己的神力，去帮你的族人几个至亲血脉的族人，逃过了死劫，这点的惩罚，他还是可以承受的。”曾生说道。

　　“不过，这依然与我们交易的事项有所出入，所以如果你不能给我一个明确的答复，我依旧会坚持自己的决定。”

　　“我既然已经说了这么多，就不在乎再多说一些，只要你敢听，我保证让你明白。”

　　“愿闻其详。”

　　“总的来说，每一个主神，都是不能随意出手的，就好像如果我要与你战斗，我就只能以你同水平的神力战斗，或者是略高一些的神力，将自己受到的反制约降至最低，虽然我一根指头，就能碾死你。”曾生说道。

　　“可是，这依然不能解释，为什么你要让死神完全复原，你完全可以用两倍或者三倍于现在死神实力的神力，去将他杀死。”


第0788章 至高天神

　　“我不能够用我的全部力量，去对付主神以下的任何人与神，可是我却能够用来对付主神。”曾生继续说道：“而我们存在的意义，似乎就在于此，自相残杀！”

　　“自相残杀？”方云脸色微微一变，不解的看着曾生。

　　“是的，这就是谁都无法违背的规则，我们从诞生的那天起，我们的存在，就有着宿敌一般的兄弟姐妹，就像是生与死、善与恶的对立一样，我们的力量也只是为了克制宿敌。”

　　“你这么想杀死神，应该不只是因为你们天生对立的关系吧，我想到了你们这种境界，应该不可能被宿命这种东西左右自己。”

　　“当然不会，谁会为了那么无聊的事情，自相残杀。”曾生笑了：“我们虽然掌控着各自的神力，代表着无穷的神权，可是即便我们陨落，规则还在那，生者继续生，死者继续死，不会因为哪个神而真正的影像到规则。”曾生淡然说道：“而我们要杀对方，仅仅是因为不想被对方所杀死。”

　　“一个怪圈。”

　　“是啊，任何人都看的清楚明白，就算是他也看的明白，可是我们却逃脱不了这个怪圈，当我们杀死对方后，我们就能掠夺对方的神力，也就是说……当我真正意义上，将他彻底的抹除后，我将能够化身为超越主神的存在，有史以来第一个至高天神生死之神！”

　　曾生的语气沉重，并没有多少激动与慷慨，更像是在陈述一个既定的结果一样。

　　“你与他都想成为至高天神，或者说都比较希望成为至高天神，可是你们又不确定，对方是否比你更希望成为至高天神，完成这个壮举，所以你必须先下手为强，在他真正威胁到你之前，完成这个壮举。”方云嚷嚷的说道，替曾生说道：“而想要成为至高天神，除了杀死自己的宿敌，掠夺走对方的神力之外，更为重要的一点就是，对方必须是一个完整的形态，至少是接近完美的形态，我说的对吗？”

　　“基本上你都已经猜到了。”曾生并不否认：“对立的神力，却能激发出非凡的力量，这是这个世界的规则中，最为奇特的地方，我用多少的力量击败死神，那么我将来得到的，也只会是这个数量，而这样可怜的数字，是无法真正的到达至高天神的。”

　　至高天神，方云听都没有听说过，可是既然身为生命之神的曾生说了，那必然是存在着的。

　　或许这样的对立，也是当初创造他们的人，故意布置下的局。

　　质疑与欲望，让他们永远都不可能成为同伴，困扰着世人的迷局，也困扰着这个世界最强大的几个存在。

　　方云想了想，不由得又笑了起来：“你就那么确定，你能胜过他么？在他恢复之后……”

　　“当然不可能有十足的把握，他可是死神，他就是恐惧与绝望的根源，这世上没有谁敢说，能够有十足的把握战胜一个主神，即便是另外一个主神。”曾生无谓的说道：“可是，他却必须要恢复过来，如果他连恢复都无法恢复，那么更谈不上战胜他了。”

　　“你倒是想的开。”方云笑着摇了摇头，如果他有一个宿敌，他一定会有多狠的手段，就用多狠的手段，不会给自己的敌人以机会。

　　“与死神对决，而我也必须全力以赴，因为只要低于主神级别的神力，是不可能杀的死一个主神的，即便那个主神如今只有六七成的力量。”曾生说道。

　　“古往今来，就没有一个主神，真正的杀死过另外一个主神？”

　　“是的，从来没有一位主神成功过，因为那实在是太难了，除非有世界本源的镇压，不安的话，近乎不可能。”

　　“如果你们真打起来，恐怕整个世界都要崩坏了吧？”

　　“这世界有着他的意志，没有你想的那么脆弱，而且我们之间的战斗，也不会波及到凡人，就如你与其他神对战的时候，总会将范围控制在能够承受的范围内一样，我们之间的战斗，也会将波及范围控制在这个世界不会崩溃的界限。”

　　“你说的界限和我说的界限可不一样，在我看来，人类是组成这个世界的一部分，如果人类死绝了，那就是世界末日，而在你们神的眼中，只有世界完完全全的毁灭了，那才是真正的毁灭。”

　　“放心好了，不论我们战到如何，都不会真正意义上，毁坏这个世界，而且世界本源可比你想象的强大许多。”

　　“除此之外，我还有一些问题。”方云的眼中闪烁，眼角看向阵图：“这魔法阵图似乎并不完整。”

　　“不完整，有什么不完整的？”曾生一愣，眼中闪过一丝锐光。

　　“你这种阶级的神，还看不出这阵图是否完整吗？”方云冷笑：“在这阵图的中间，明明还有一位神祗存在，可是你却没有刻画出来，明显是要隐藏，而你又觉得，我看不出这个阵图的残缺与否吗？”

　　“就算我隐藏了，那又如何？”曾生笑道：“我只是答应你，将我与死神的秘密告诉你，却没代表，我要将其他的一切，全盘托出。”

　　“如果你没有刻画出这副魔法阵图，我当然不打算过问，可是你既然刻画出来，总该说个清楚，弄个明白吧，这么迷迷糊糊，可不是我的性格。”

　　曾生眼中犹豫，不过最终还是点了点头：“中间的确还有一个神，不过我不能将他的名讳告诉你。”

　　曾生又在那阵图上，刻画下一个纹路：“想要弄明白他是谁，就靠你自己的智慧，反正你不是人类之中，最出众的天才吗，我想这点小事应该难不倒你吧。”

　　“连你都不敢说，可见中间这个神，应该是你们之中，最强大的存在，或许……或许他就是至高天神也不一定。”

　　“不……你猜错了。”曾生笑了起来：“他的确很强大，可是他不是至高天神，而且他未曾出现在这个世界上，尽你的想象与智慧去猜测吧，或许你真的有可能猜出他的身份……”

　　“未曾出现在这个世界上？”方云顿时被曾生自相矛盾的话给搞迷糊了，未曾出现，那就意味着这个神应该是不存在的，可是曾生又说他很强大，这就说明他确确实实的存在。

　　可是，这是与前言自相矛盾的，既然不曾出现，如何强大？

　　方云看向曾生那得意的眼神，心中虽然不爽，可是这一时半会，倒的确是将他难倒。

　　不过，每个主神都与这个魔法阵图相对应，阵图上都已经隐晦的介绍了他们的身份，也就是说，中间的阵图，也应该与那个不知名的神祗相对应。

　　只是，中间的阵图，比起其他的十二个方位的阵图更加复杂许多，让方云一时无法完全揣测出来。

　　“想不出来么？那就不要想了……看过这个阵图的人类与神，不下百人，他们无一不是历代人与神中，最为睿智与杰出的，可是却没有一个能够揣摩出这个神，就算你再如何出众，恐怕也只会与前人一样的无奈。”

　　“一点提示都没有吗？”

　　“呵呵……这可不是智力问答，这个神本身就是一个启示，也是一个禁忌。”

　　两人虽然顾着谈话，可是西如冰始终在他们的注视范围，即便是短暂的停顿，西如冰依然没有脱离他们的掌控。

　　不多时，他们就已经来到西域的边缘，那与世隔绝的绝世天幕，将他们阻挡在西域之内。

　　就算是曾生，也无法突破这层天幕，这是空间之神的完美杰作，如果能够那么轻易的破除，那就不是杰作了，也不配称之为完美。

　　可是这层天幕并没有阻挡西如冰，西如冰甚至没有发现分水岭的存在，依旧马不停蹄的朝着前方冲去，或者说他根本就停不下来。

　　好在方向他还是认得的，而且如此极速的速度，是他以往从未经历过的，当他习惯了这种速度后，就开始感受到那种急速带来的快感。

　　他的这般速度，穿过了几乎大半个西域，也只是短短的两个时辰，要知道当初他可是走了足足几个月，才穿越了小半个西域，如今却只用了两个时辰，可想而知他内心是何等的震撼与激动。

　　渐渐的，下方的山林开始多了起来，褪去了万里的黄沙，换上的是郁郁葱葱的植被，而且人类的城镇也开始多起来。

　　西如冰知道，自己已经离开了西域，而在离开西域后，他感觉自己的背后有些轻松，速度也不由得加快几分。

　　他已经迫不及待的想要见到自己的小师妹，将她带去西域。

　　就在他满脑子都在想着，快点回到家中的时候，前方突然闪过两道亮光，那两道光芒直接拦在他的面前。

　　西如冰心头一急，想要阻住身形，可是那澎湃的神力，却不给他停留的机会，完全是直接重光那两道光芒，横冲出去。


第0789章 误会连连

　　西如冰本就难以控制体内神力，虽然已经反应过来，想要急刹住身形，可是去势太快，根本容不得他急变，那两道光芒显然也是反应极快，立刻从中间让出一个空档，让西如冰横冲过去。

　　西如冰心中暗叫不好，也不知道是哪位知名强者，那两道光芒给他的感觉，就是那种整个大陆闻名的绝世高手。

　　而事实也是如此，这两人的名号只要说出去，整个大陆都要颤三颤，挥手间风起云顿，而他们的实力更是屈指可数，在人类之中至少排在前二十，绝对是一方霸主。

　　西如冰在前方急转方向，想要回头向那两人道歉，可是他哪里控制的了这个方向，绕了一个大圈，方向是转了过来，可是速度却没有任何改变，又是直接朝着两道光柱冲去。

　　对于那两人来说，这已经算是赤裸裸的挑衅，起初他们感应到天空中一股不寻常的气息，出现在他们两人的领地之内，还以为只是路过的强者。

　　所以并没有抱着多大的敌意，只想出现一下，表明一下立场。

　　没想到西如冰直接从他们的面前掠过，根本没有打算与他们交流，在他们的眼里，这种强者多半是孤僻成性，心高气傲，不喜欢与陌生人交流，这也情有可原。

　　可是这一个回头，这个性质可就彻底改变了，已经让他们下不了台阶。

　　“阁下好狂的心性，既然敢来我们风暴王与雷霆王的领地闹事，那我们便算是结下梁子了！”那两人也是火爆脾气，说动手就动手。

　　可是，没等他们展开领域，西如冰的速度，便已经直接飞出了他们领域的范围。

　　“想逃，没那么容易！”雷霆王大喝一声：“奔雷！”

　　刹那间，雷霆王的身形化作一道电光，直扑西如冰的背后。

　　“疾风！”风暴王的速度，丝毫不比雷霆王慢。

　　在东土大陆上，风暴王与雷霆王就是一对兄弟，而他们为世人所熟知的，并不只是他们的力量，而是他们那超乎寻常的爆发速度，那绝对的狂风劲雨一般，甚至已经超越了皇者该有的速度。

　　可是，追了一阵他们发现前面的西如冰速度并不比他们慢，并且对方并没有打算与他们交手，这让他们不禁有些思量，是不是其中有什么误会。

　　他们虽然心高气傲，可是绝对不是那种无事生非的人，他们统御着一块并不算大的领地，此地原本是接壤西域，常年盗匪丛生。

　　他们看此地百姓常年受苦，索性在此安家，本地的百姓都敬两人，不过十几年的时间，此地便已经生平安泰。

　　可是说起脾气，却又是十分火爆，常常因为一些小事而小题大做，最后又回头填坑平息，久而久之两人倒也开始控制自己的脾气。

　　追了这么久，让他们开始思量，是不是对方误会了什么。

　　而前面的西如冰心中也是急切，一路上竭尽所能，尽可能的收拢神力，降低速度。

　　渐渐的，后面的雷霆王与风暴王也就追到不到百丈的距离，眼看三人就要追上西如冰，可是西如冰却再也抑制不住体内的神力，越是抑制爆发起来越是猛烈，就像是将爆发的火山口堵住一样。

　　就在三人距离不到十丈的时候，西如冰的身体突然爆发出一股强烈的神力，整个人就像是燃烧起来一般，速度猛增十倍，瞬间逃出十几里的距离。

　　雷霆王与风暴王傻眼了，可是下一刻当他们回过神来的时候，彻底被西如冰激怒了。

　　那种感觉就像是西如冰故意在戏弄他们，两人同时怒吼一声，同样是全力的爆发，猛冲过去，朝着西如冰的背影追去。

　　西如冰此刻是有苦难诉，满肚子的委屈，偏偏后面两人也听不到他的解释。

　　那超越一切的速度，将他的声音都扭曲了，再加上风暴王与雷霆王的火爆性子，根本就不管如何，只想追上西如冰，去掏一个公道。

　　三人就是如此翻山越岭，在半空中横冲直撞，山海也只是查验见便已掠过千里。

　　“此人什么来历，我怎么从未听说过，东土大陆上能让我们两人奋起直追的，可没有几个，而且没有一个是我们认不出来的。”雷霆王惊愕于西如冰的速度，不由得怀疑的说道。

　　“我看他也是眼生的很，那张面孔极其年轻，而且不想是用自己的力量维持的，看起来极其自然，难道是哪位高人的弟子，新起之秀？”风暴王也是一肚子的疑惑。

　　“我看也像，不过这年轻人太过蛮横，居然三番两次的挑衅我俩，此事绝对不能轻易了结，必须代他师长给他一些教训，免得他日目中无人，惹下滔天大祸。”

　　这两人虽然脾气火爆，可是绝对轻易动杀戮之人，就算是领地中的盗匪，大部分也都被他招纳为卫士土兵。

　　“对，给他一些教训，然后带回去给他师长管教。”

　　“可是此子速度非凡，而且耐力持久，绝对不在你我之下，如此追下去，要追到几时？”

　　“难道他还能永远的逃下去不成，追！就算逃回他的师门，也要将他教训一番。”

　　可是，西如冰的持久力远比两人想象的强悍的多，就算是雷霆王与风暴王也经不起如此长久的全力疾飞，就在他们以为西如冰没有尽头的耐力的时候。

　　西如冰突然放慢了速度，这让他们一度认为，西如冰也已经到了极限。

　　西如冰自己都不明白为什么，接近家中的时候，自己居然慢了下来，他无法明白，曾生借给他的神力的神奇。

　　不过好在他只用了不到半天的时间，就到了家中，而他亦没有时间多留半刻，虽然此刻的他能够掌控速度，可是体内的神力却如奔泄的洪流，一刻都不肯安歇，依旧在体内狂涌狂奔着。

　　西如冰直接从空中降入院落中，而家中的下人，全都以惊愕的眼神看着突然降临的西如冰。

　　这栋不算大的宅院，是西如冰的师父生前的住所，也是他师父留给他的唯一财产。

　　虽然西如冰不在家中居住，不过家里的下人也都称呼他为少爷，知道他的身份，倒也没闹出多大的动静。

　　“小茹呢？”西如冰十万火急的拉着一个下人，直接的问道。

　　“师兄……你怎么回来了？”后方传来那个熟悉的声音，西如冰转头望去，正是自己的小师妹，安小茹。

　　“小茹，跟我走。”西如冰急匆匆的安小茹的手，直接冲出宅院。

　　“师兄……你……你这是要做什么？”安小茹想要挣扎，可是她发现不论自己如何使劲，居然无法挣脱西如冰的手。

　　她很清楚西如冰的深浅，应该不可能有这种实力，这让她有些起疑，而且她感觉到，西如冰的体内，似是有一股陌生的力量涌动。

　　“你不是师兄？”安小茹不禁怀疑的看着西如冰。

　　“我是师兄啊……我现在没法和你解释……快跟我走便是了，我找到可以医治你的人了。”西如冰焦急的说道，他此刻说话都急切起来，舌头都跟不上，只要他一张嘴，舌头就像是都能喷出神力。

　　“你放手，我不需要别人治病，也不可能有人治得好我，如果你没找到不死神药，那一切都是徒劳的。”安小茹冷漠的说道：“看来你也不外如是，我爹死后，你也就只是如此的敷衍我，算我看错你了。”

　　“不……不是……”西如冰感觉嘴巴已经快要喷出火，心头着急，远远的又看到两道光直冲而来，让他更加紧张。

　　“那小子在做什么？”

　　“看起来像是在强抢民女。”

　　“他即已修到如此境界，怎么还能做这种无耻勾当！！”

　　“此子如此不良，绝对不能留下这个祸害！”

　　雷霆王与风暴王看到西如冰与安小茹，以为西如冰在用强，强抢民女，对西如冰更加厌恶。

　　“小子，放开那个小姑娘，不然本尊对你不客气了！”

　　西如冰哭笑不得：“两位前辈，你们误会了……她……她是我……”

　　“我与你根本不认识，给我滚开！”安小茹却面如寒冰，一把推开西如冰。

　　西如冰就那么愣愣的看着安小茹推开他，却不明白安小茹为何会如此决绝。

　　“小茹……你……”

　　“小子，你干这种不耻行径，留你不得！”雷霆王大喝，天空中雷光轰鸣，电蛇遍布，显然是雷霆王怒极。

　　西如冰看的头皮发麻，他知道就算自己有神力加持，也不可能赢得了这两个绝世强者，也不管那么许多，强行拉着安小茹，直接狂涌出体内神力，一飞冲天而去。

　　“小子，你又想逃跑！”

　　安小茹却是被西如冰这突然爆发出来的实力吓了一跳，她可是清楚的记得，西如冰走之前，实力不过是七阶出头，虽然资质中上，可是绝对不可能在短短的几个月的时间里，有如此突飞猛进的可怕进步。

　　“你是不是找到不死神药了？你已经将不死神药独吞了？”安小茹面如冰封，眼中怨毒阴狠，愤恨的盯着西如冰。


第0790章 以死铭志

　　若论实力，十个西如冰也比不上雷霆王或者风暴王，可是论逃跑的功力。

　　西如冰绝对可以载入史册，特别是此刻雷霆王与风暴王，一想到要去追西如冰，就是一阵头痛。

　　那可不是什么好玩的事情，绝对是最浪费精力的事情，就算是他们引以为傲的速度，在西如冰的面前，他们也不得不低头称臣。

　　不过，前面的西如冰也是一阵烦扰，安小茹根本就不肯相信他的话。

　　偏偏他又不能将实话说出来，因为方云与曾生都曾经告诫他，绝对不能说出实情，不然的话会有大难发生。

　　如果说以前，他还会对两人的话有所迟疑，可是在知道了两人的身份后，他就再也不会升起半点迟疑。

　　而且，两人所说的大难，可不只是指他自己，而是整个大陆，甚至是整个世界都会发生大灾难。

　　这让他更加不敢掉以轻心，安小茹不断的拳打脚踢着西如冰，可是西如冰却一点都不感到疼痛，反而像是小姑娘在撒娇一般。

　　不过，西如冰是没有看到，安小茹那怨毒的目光，只是一股脑的朝着前飞。

　　雷霆王与风暴王也是铁了心，要将西如冰追到地，先不论先前对他们二人的冒犯，单是西如冰胁持无辜少女，就让他们不可能袖手旁观。

　　不知不觉间，这么一追一逃的，又返回他们的领地，不过四人并没有逗留，西如冰是停不下来，而雷霆王与风暴王则是不肯停下来。

　　西如冰一发动神力，那种感觉就像是火箭发射一样，不到预定的轨道绝对不停下来的感觉。

　　如果雷霆王与风暴王不是皇者级别的超级强者的话，恐怕就要被西如冰一个人拖死。

　　而且西如冰还背负着一个人，却没有分毫的疲倦，即便是雷霆王与风暴王，都要感慨一番，那种恐怖绝伦的速度，再加上无与伦比的持久力，绝对是同阶中的顶尖存在。

　　不多时，他们已经进入了西域，西如冰此刻已经完全控制不住体内的神力，那股神力就像是金属遇到了磁场一样，直奔着北方前进。

　　西如冰就那么任由神力掌控他的身体，一片绿洲出现在他们的眼前，西如冰直接抱着安小茹落下。

　　他依稀的记得，这是他们第一次相遇的地方，他还记得那个光着脚泡在水里的少年，还记得那个被沙盗追的乱喊乱叫的少女。

　　而此刻他们也没闲着，升起了火堆，在那烧烤着从水中捉来的鱼。

　　“回来的倒是挺快的嘛。”方云抬起头，只是随意的看了眼西如冰，似乎他手中的鱼比西如冰还要重要。

　　“还带来了小媳妇呢。”曾生嗤笑的看了眼西如冰怀中，不安分的安小茹。

　　“还不止……”西如冰苦笑的将安小茹放下，指着身后追来的雷霆王与风暴王。

　　这两人倒是霸气的很，直接走上前来：“你们是一伙的？”

　　“和他不熟，你们有什么恩怨，与我们无关。”方云立马撇清关系。

　　“是啊是啊，我们不熟不熟。”曾生一脸无辜的说道：“对了，如果你们要打架，最好去外面打，这可是沙漠里不可多得的绿洲，要是打坏了，你们可赔不起。”

　　“西如冰，你这忘恩负义的无耻之徒，你口口声声说要为我医病，替我找寻不死神药，结果找到不死神药，就自己独吞，你这无赖，你这不要脸的东西，当初故意害死我爹，霸占他的传承与家产，如今就等着我死，然后将一切都占为己有，我不会让你称心如意的！”安小茹怨毒的盯着西如冰，愤怒的吼着。

　　“师妹……不是你想的那样，我是真的想为你找寻不死神药，可是曾生已经说了，这世上没有不死神药……”西如冰连忙解释道。

　　“你这分明就是狡辩，如果没有不死神药，你如何能在短短的三个月的时间里，从一个七阶的实力，一跃成为皇者之境的超级强者，你这分明就是吃了神药，于我的生死不顾。”

　　雷霆王与风暴王却是被两人的对话吓了一跳，看着两人吵闹，似乎发现事情并不像是他们想象的那样。

　　“方云、曾生，你们别看热闹啊，倒是帮我解释一下……”西如冰委求的转过头，看向两人。

　　“不死神药？”方云转头看向曾生：“是不是那天他从神殿里拿出来的那个丹药，他好想说那只是什么普通的药丸，然后就吃了……”

　　“是啊是啊，那个只是普通的药丸，而且那座大的吓人的神殿里，根本连一个鬼影都没有……”曾生与方云这分明就是火上浇油，陷西如冰于不义。

　　“你现在还有什么好说的！！”安小茹脸色铁青的指着西如冰：“你当初从我这骗走宝图，口口声声说是要帮我找寻不死神药，为我医病，如今却是为了自己，我真不该相信你。”

　　“好……既然你不相信我……我……我就以死铭清白！”西如冰一急，把剑一横，往脖子上抹去。

　　雷霆王与风暴王都被西如冰的行动吓了一跳，连忙就要上前阻拦，可是他们距离西如冰还有不断的距离，等他们想要出手阻拦，西如冰的剑锋上已经抹过一道血红。

　　鲜血挥洒而出，西如冰的脖子上显露出一道深入咽喉的血痕，可是西如冰却没有倒下去。

　　他踉跄的身影，一步步的想要拉住安小茹的肩膀，可是一种无力的感觉，渐渐的涌上心头，他不感到痛，只是觉得疲惫不堪。

　　“这……这就是死亡的感觉么？”西如冰心中升起这样的念头，缓缓的倒在地上，轻轻的合上眼睛。

　　方云与曾生蹲在西如冰的尸体前，又是长叹又是摇头：“可惜了……干嘛这么冲动呢，有什么话不能好好说嘛。”

　　“一个无用的白痴，真让人失望。”安小茹冷笑一声，连眼都不多看西如冰一眼，转身便要离去。

　　可是，雷霆王与风暴王却拦住了安小茹，雷霆王愤恨不平的指着安小茹：“丫头，你这话就过了，人死了什么怨也都该消了，我看这小子是真的清白，没有找到你说的那不死神药，不然的话也不会如此刚烈，直接以死铭身，你将他逼死不说，甚至连一句道歉的话都没有，反而还要说风凉话，这未免太不厚道了吧。”

　　“你们与他认识？”安小茹冷冷的扫了眼两人，根本就没有丝毫尊敬。

　　“不认识。”

　　“那就少管闲事。”

　　“我……我们……”雷霆王与风暴王一时哑然，他们倒是没有任何的立场，可以为西如冰说话，先前他们还将西如冰当作贼人，追了小半个大陆，如今又要为西如冰出头，倒是显得有些奇怪。

　　“对了……”方云突然大叫起来。

　　“什么对了？”曾生莫名其妙的看着方云。

　　方云也不知道从哪里摸出一颗药丸：“这是那天他分给我的，你说如果这真的是不死神药，现在给西如冰吃下去，他会不会起死回生？”

　　“嗯……有这可能。”曾生点点头。

　　可是，安小茹的反应，却远超所有人的想象，她整个人像是发疯了一样，横冲向方云，以快绝无比的速度，一把躲过方云手中的丹药。

　　就连雷霆王与风暴王都没反应过来，被安小茹那可怕的速度吓了一跳，心中暗讨，这是兄妹二人，没有一个是正常人，全都是如此的天资卓绝。

　　单单是这身法，就比他们这两个以速度见长的高手望尘莫及。

　　“丫头，你这可就不对了，先前你就算怨你师兄独吞神药，可是你师兄也已经自尽证清白了，可是你如今却强抢神药，那就是行不义之举，我们可就要管一管了！”雷霆王义正严词的说道。

　　“假仁假义，分明就是也想要分一杯羹，抢走神药，还要装作大仁大义的样子，虚伪！”安小茹尖牙利齿，将雷霆王说的面红耳赤，此刻居然真的没再动手。

　　显然，这两人都很珍惜自己的名声，不过有些时候，也会被名声所累。

　　“他们没资格阻止你，那我应该有资格吧？”方云拍了拍安小茹的肩膀，满脸微笑的看着安小茹。

　　“放开你的脏手！”安小茹冷哼一声，看向方云的眼里，充满了厌恶。

　　“哟……当了贼还敢嚣张，真是无法无天了。”曾生也看不下去了，看着安小茹，说不出的厌恶。

　　“西如冰这个白痴，被我耍的团团转，而你们与他参合在一起，也没聪明到哪里去。”安小茹冷笑的看着两人：“如果你们在事后将神药拿给这死人吃，多半真能成功，可是你们当着我的面，注定你们是失败。”

　　方云朝着雷霆王与风暴王喊道：“喂，你们想不想要神药？”

　　“小子，你这是什么意思？”雷霆王严肃的说道：“我们可不会趁人之危，夺他人之宝，绝对不做！”

　　“那真可惜，我原本还想，如果你能帮我抢回神药，我将那神药分给你们，既然你们不愿意，那就算了。”方云叹息的说道。

　　“你说的是真的？”雷霆王与风暴王全都双眼发亮，看到那绝世神药，若说不动心，那是骗人的，可是他们倒真不会做出那种仗势欺人的勾当，这就是良知与欲望之间的平衡。

　　从这点上来说，他们倒是称得上好人二字，至少他们在至宝面前，没有丧失良知。

　　好东西谁都想要，这无可厚非，可是为了宝贝而丢了良知，那种人就是伪君子。

　　“小子，你若是想要我们抢回来，救你朋友……我们也愿意帮忙……可是若你想以此哄骗我们，那你最好趁早死心，就算事后抢回神药，我们也绝不轻饶你。”

　　“我说话算话，那丹药你们要是有本事抢回来，就归你们好了，反正给这恶女人只当是喂狗了，给你们也比给她强。”


第0791章 不属人类

　　安小茹却不以为意，她的目光如二月寒霜，看向方云的目光里，毫无怜悯。

　　而她看向雷霆王与风暴王的眼神，更是不屑与威胁：“你们想与我为敌？你们最好掂量掂量自己的分量，如果败在我的手里，你们没有半点生机！”

　　“狂妄的丫头，难道老子吃了百年的盐，还比不上你这十几年的米多吗？”雷霆王更是火爆脾气，指着安小茹破口大骂道：“老夫倒要看看你有几分能耐！”

　　“慢着！”风暴王却是拦住雷霆王：“这丫头不简单，她的身上，散发着一股邪异，绝对不是善茬。”

　　“就算她再妖邪，难道我们还怕了她不成？”

　　“怕倒不至于，可是万事都要小心为妙。”

　　风暴王显然要比雷霆王冷静许多，至少他并没有被安小茹激的失去分寸，看着安小茹的眼里，充满了警惕与小心。

　　“雷霆领域！奔雷！”

　　一片被闪电所覆盖的领域展开，雷霆王就如雷霆中的神一般，方云的眼前一亮。

　　这雷霆领域非常的不凡，他隐隐看到雷霆之王的影子，不过单就实力而言，两者相去甚远。

　　不过作为人类，雷霆王有着无穷的潜力，只要寻到自己的路，就有无穷的可能。

　　而雷霆之王现在虽然在下位神之中，已经立于绝巅之列，可是却没有再提升的机会，这就是人神之别，立于天人之上，却为自己的局限而困恼，反之站在地上的人类，却有着无穷的机遇，寻一片海阔天空。

　　到处都是电闪雷鸣，到处都是恒光击落，不过在雷霆王的掌控下，这片雷霆领域，却没有伤到方云与曾生，这就是对领域的绝对掌控。

　　这是心力的延伸，一个合格的皇者，能够对领域随心所欲的掌控把握，而像雷霆王这般，对领域的掌控到了毫颠，就已经是皇者中的巅峰存在。

　　也可以说是瓶颈，大部分的皇者，终生都止步于此，而少部分能够迈出一步的，已经不是凭着天资可以办到，那是需要近乎奇迹一般的机遇，更要有对自己道的了解。

　　而这个世界的道，却不是修真界中的道，在这个世界上，也可以说是信仰，并不是对神的信仰，是对自己信念的坚定，对自己梦想的执着。

　　当他找到自己的信仰，那么他就真正的踏出了那一步，领域与国度的差别，也就在于此。

　　一步之遥，天海之隔，有些人终生都在寻找自己的道，永远的迷失于自己的道，不明白如何去走出那一步。

　　有些人则是一点即通，突破天人之堑，跨越的幅度就如一个时代的变化一般。

　　当然了，这个世界最不缺乏的就是天才，而无数的天才之中，总有那么几个机缘逆天的存在，靠着种种机遇，悟通自己的道。

　　一道水桶粗的电蛇直落安小茹的头顶上，可是安小茹却不闪不避，那电蛇直接将安小茹点燃一般，整个身体都闪烁起电光。

　　雷霆王的脸上露出一丝笑意，原以为安小茹有多强，嘴上说的何等的了得，可是却连一息都没撑住，刚想说几分嘲讽的话，却见安小茹没事一样，就那么的站在雷霆领域中，没有丝毫损伤，甚至连身上的衣物都没有损坏。

　　“哼哼……不过如此，也就多活了几年，手段却是如此的稀疏平常。”安小茹冷笑。

　　雷霆王却是面红耳赤，先前还轻视安小茹，可是此刻却被她狠狠的煽了一巴掌，让他无地自容。

　　“大哥，不要手下留情，我已经说过，此女不简单！”风暴王在一旁郑重其事的提醒道。

　　雷霆王的脸更红，他根本就没有留手，先前他就已经感觉到安小茹的气势不凡，再加上风暴王的提醒，让他没有丝毫大意。

　　可是，安小茹却一点影像都没有，这让他百思不得其解，只是嘴上又不好意思说出来。

　　“有什么能耐只管拿出来，我倒要看看，你这活了一百多年的老东西，有什么能耐！”

　　“狂妄！本尊今日若是不能降住你，就从此归隐！”雷霆王怒吼，再没有丝毫保留，身上也闪烁起耀眼电光。方圆百里都化作焦土。

　　可怕的雷云遍布整个沙漠，黑压压的一片，像是世界末日一般恐怖。

　　雷霆王的雷霆领域并不属于强制控制类型，算是普通的攻击领域，可是在攻击领域中，却属于顶尖的类型，只要身处在他的雷霆领域中，绝对无法避开雷霆的攻势。

　　翻滚的乌云间，徒然射下一道强光，那光芒就如破晓的晨光，强势而又突兀，伴随着震耳欲聋的怒吼，在沙地上留下一个巨型圆坑。

　　那是天怒的威能，没有什么能够挡住这种攻击，直接而恐怖，令人绝望的破坏力，就算是金刚之躯也要被炸成粉碎。

　　可是，尘嚣之后的安小茹，却毫发无伤的站在巨坑中间，身上的肌肤圆润，一点点的伤势都没有，甚至连影响都没有。

　　“怎么可能……”雷霆王瞪大眼睛，不敢置信的看着安小茹，那可是他十成的雷霆威能，就算是帝级，都不可能如她这般，轻易的应接下来。

　　可是，事实就摆在眼前，安小茹毫发无伤，在她的眼里，一切都是如此的云淡风轻。清风拂月般，不带丝毫的烟云。

　　“大哥，让我来！”风暴王也看出一丝端疑，不是雷霆王手下留情，而是安小茹当真有什么他们没有发现的特异，对于雷霆王的攻击，没有任何的影响。

　　雷霆王虽然不甘，可是绝强的攻势，对无法伤及安小茹，让他多少有些心灰意冷，只能退开，指望风暴王能够做出一些成绩。

　　只是，接下来风暴王的绝强攻势，得到的结果也是一样，根本就没有任何的损伤。

　　反而是安小茹的眼神，就像是看猴戏一般，玩虐的看着两人的拙劣表演。

　　方云撇过头，看了眼身边的曾生：“看出了什么？”

　　“这个安小茹不是靠着实力接下那两人的攻击，而是她完全免疫领域攻击，这似乎是不可能的事情。”曾生皱着眉头：“就算是我站在他们的领域里，也是要承受领域的攻击，因为这是规则，是无法避免的规则，而这个安小茹刚才虽然什么都没做，可是她本身就已经违背了领域规则。”

　　“我倒是看出一些端疑。”方云笑了起来：“不是她违背了领域的规则，而是因为她本就不属于规则之列。”

　　“什么意思？”曾生不明白方云的意思。

　　其实，方云之所以如此明白，而是以往遇到过类似的存在，不在三界内，跳出五行外，不受世间规则束缚，就像是旱魃一样，不属于自然产生的物种。

　　可是，安小茹显然不是旱魃，自然的伟大就在于物种的多样性，也正是这种多样性，从而产生了安小茹这样的异类。

　　“你们玩够了吧，现在换我进攻了！”安小茹显然也安奈不住，双眼开始变得银光闪烁，像是有什么东西要从银瞳中钻出来，嘴里发出不似少女应该有的低吼。

　　渐渐的，安小茹的额头开始长出一对银色峥角，同时脸上显露出奇异的符文，她的衣服爆裂，不过却没有少女娇美的身躯，而是如野兽一样毛茸茸的，双手如野兽一般的利爪，而双脚则变成羊那样的双节，背后还有一条蜥蜴一样的尾巴。

　　“你不是人类！你是什么东西！？”雷霆王与风暴王大惊失色，惊愕的指着安小茹。

　　“我也不知道。”安小茹像是十分享受这种变化带来的快感：“也许是我的祖上特殊吧，可是我非常的感谢他们，带给我的这种完美快感。”

　　这具躯体虽然不像是人类，可是并不算难看，至少相比起方云以往见过的异类种族，安小茹的变化，并不是那么无法让人接受。

　　“看起来这还不是你完美的身躯，你应该还能变的更加彻底吧？”方云惊奇的看着安小茹。

　　“虽然你让人讨厌，可是还是有些眼光。”安小茹没有否认，尖锐的指尖在脸上轻轻的划过，立刻划出一道血痕，可是血痕很快就愈合，那快绝的速度，远超人类的水准。

　　安小茹瞥了眼方云与曾生：“我曾经在我祖上留下的古典中找到，要想变得更加完美，就需要传说中的不死神药。”

　　“可是……你确定真的存在那种虚无缥缈的东西吗？”

　　“我现在的身体，就已经不属于现实，我相信如果我得到了不死神药，我就能成为神！”安小茹的指尖惦着那颗药丸，只要轻轻的一吸，那种浓郁而靡离的药香，就让她更加的留连：“很快……你们就能见到我完美的形态了，也许先祖都没有做到的形态！”

　　“也许是怪物也不一定。”方云嗤笑的说道。

　　“怪物就怪物，只要有这种力量，我能将所有人都消灭，只留下怪物的世界！”安小茹的眼中银瞳闪耀，似乎不是在开玩笑。

　　“包括在乎你的人吗？”方云问道。


第0792章 冷酷无情

　　“在乎的人？”安小茹笑了起来：“你不会天真的以为，我会有在乎的人吧？”

　　“是人都该有自己在乎的人，不论你变作什么，都不例外。”方云坚定的说道。

　　“我注定高人一等，那些普通人，根本就不值得留念。”安小茹高傲自得，根本就不将任何人放在眼里：“西如冰自以为了解我，可是却不明白，从头到尾，我都只是在利用他。”

　　“他带着你走便河山百岳，为了劳心劳力，难道你就一点都不觉得愧疚吗？”

　　“我为什么要对他愧疚，他如此费心，不过是为了弥补对我的亏欠，这种傻子才值得利用。”安小茹不屑的说道：“我得到古图，又费尽布置，让他去为我取来不死神药，虽然如今他死了，不过还算死得其所。”

　　“他曾经说过，可以为了你，牺牲自己的性命，难道你一点都不觉得惋惜吗？”

　　“那是他的荣耀，毕竟我是人上人，如果能用他一条性命，换我一次为难，那他应该值了。”安小茹淡然说道：“就像你们这些人，连这样的机会都没有。”

　　“你这妖女！”雷霆王却是听的愤怒不已：“纳命来！”

　　雷霆王怒吼一声，无尽的雷光在刹那间，全都聚在雷霆王的右拳上，那是夹带着无穷怒意的一拳，霸道到了极点。

　　就如一道流光逝过，空气中留下一条光弧，那是被恐怖的雷霆之力撕开的空间。

　　这一拳已经超越了极限，打破了禁锢，超越了雷霆王全力一击的十倍。

　　如果换做平时，就算雷霆王全力一拳，也不可能打出如此可怕的威力，可是这次他的真的动了心火。

　　他一生所秉持之剑，是公道与问心无愧，可是安小茹却将他的信仰彻底扭曲。

　　这是他所不能容忍的，如果他再默不作声，那么他的信仰都将彻底崩溃，那么他将连自己都对自己这些年坚持的一切都产生质疑。

　　这次，安小茹终于不再是冷静对待，雷霆王不是弱者，她能够那么平静的接受雷霆王的攻势，仅仅只是因为她对规则的免疫。

　　这种免疫的能力，成为她最大的战力，因为一个皇者与神级强者的最大区别，不是他们之间鸿沟天堑的能量，而是因为皇者掌握着神级强者绝对不可能拥有的领域。

　　这是他们纵横天地的根本，如果失去了领域，那么他们的战力也将大打折扣。

　　而这次雷霆王却舍弃了自己的雷霆领域，而是以最直接的攻势，将一切的力量灌注在这一拳上，打出这一记惊世骇俗的攻势。

　　安小茹眼中银瞳闪烁着银丝光彩，她的身躯在刹那间，变作灰白色，身上毛茸茸的皮毛也如变色龙一样，瞬间转换色彩。

　　安小茹双手伸出，挡在面前，而雷霆王的拳头也顺势而来。

　　轰——

　　惊天的雷光炸开，安小茹瞬间被雷光吞没，一颗巨大的雷球出现在沙漠的中央。

　　下一瞬，安小茹又从雷球的另外一面飞出来，那不是她自行出来的，而是被巨大的冲击力，直接贯穿了雷球的壁垒。

　　一直飞出十几里外，才砸在沙丘上，偌大的沙丘，在瞬间被夷为平地。

　　“那个女人应该死了吧？”曾生撇撇嘴，毫不在意的说道。

　　“不……那个女人虽然并没有多强，可是却有着一种说不出的怪异，难保她会如此轻易死掉。”方云摇了摇头，目光锁定在被砸出巨坑的沙丘中央。

　　渐渐的尘埃落定，安小茹张着四肢，躺在巨坑的中央，她的双臂都已经扭曲，身上多处的皮毛燃着银色血液。

　　“还有生机！”曾生皱着眉头，不爽的说道。

　　雷霆王也感觉到安小茹的生机，可是他没有再动手，从始至终他都没有想过杀安小茹，只是被安小茹的言语激怒，所以才打算留给她一个惨痛的教训。

　　渐渐的，安小茹居然自行站了起来，可以明显的看到，她的腿骨已经完全变形，可是安小茹却强行将之掰正，踉跄的从巨坑中走出来。

　　在她从巨坑里走出来的过程，她身上的伤势正在快速的复原着，她的伤口在复原，扭曲骨折的四肢在不断的修正，身上的血迹亦在干涸中。

　　不过是十几息的时间，她却已经像是个没事的人一样，除了她的目光变得更加的阴冷，语气更加嚣张狂妄：“没用的，你杀不死我，只会让我更加强大！”

　　“为什么……为什么你会没事……难道你有不死之身？”雷霆王也不由得动容，面前的安小茹带给他的震撼，实在是无法形容。

　　他也曾经与一些复原力超强的敌人对决过，甚至有些人连头颅与身躯断开，依然可以接上，可谓是惊世骇俗。

　　可是复原力强大，并不代表就具备着不死之身，因为恢复力是与自身的力量挂钩的，当他们受到极大创伤的时候，就需要消耗自己的力量，转化为生命力。

　　这可以说是变相的消耗自己的生命力，每个人的生命力都是有限的，虽然强者的生命力比普通人强大许多，可是依然有一个限度。

　　如果消耗了过多的生命力，那么很可能削弱自己的力量，甚至终生都失去战力。

　　可是安小茹却没有一点点的虚弱，按理来说，受到那么严重的伤势，就算她的恢复力再强盛，也会遭到削弱。

　　可是雷霆王却无法感受到安小茹的衰弱，反而有点增强的趋势，这让他几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“现在换我来了！”安小茹显露出一丝冷笑，身形化作一道浮光，消失在原地。

　　下一瞬又出现在雷霆王的身后，那特有的阴狠气息，让雷霆王的背脊发凉，他刚想转身过去，就感到背后剧烈的焦灼痛楚。

　　他太清楚这是由什么造成的，这是雷霆的力量，而安小茹的拳掌之间，跳动着强烈的电荷。

　　那剐心的痛楚瞬间传遍全身，同时电流将他的全身机能彻底的麻痹，他连反抗的机会都没有。

　　“糟了！”风暴王大惊失色，立刻挥出一道狂风，狂风中夹带着无形的风刃，可以斩断山岳的恐怖威力。

　　安小茹嘴角勾勒出一道笑容，身形一闪，便已经躲开了风暴王的攻击，她的双手血淋淋的，手中握着什么东西。

　　雷霆王已经支撑不住，半跪的瘫在地上，脸色苍白到了极点。

　　“大哥，你怎么样？”风暴王连忙上前，想要扶起雷霆王，可是雷霆王却摇了摇头：“他把我的心掏走了！”

　　如果是常人的话，绝对是立刻毙命，可是雷霆王毕竟是皇者，虽然这也是必死的局，可他还勉强能撑住几刻。

　　“妖女，将我大哥的心还来！”风暴王大怒，转头怒喝道。

　　“想要心？”安小茹笑盈盈着，高举着雷霆王的心，用力的捏着心脏，可是又没有将之捏碎，而心脏又随着力道开始变形。

　　安小茹像是在享受着难得的快感，她戏谑的看着风暴王：“想要这颗心，就拿你的心来交换！”

　　风暴王回头看了眼雷霆王，突然一把穿过自己的心口，掏出鲜血淋漓的心脏。

　　“不要……”雷霆王想要阻止，可是没等他站起来，就已经失重的摔在地上，悲愤的怒吼着。

　　风暴王的身躯摇曳，同样站不稳，随手将自己的心脏丢到安小茹的手中，同时伸出手吼道：“将我大哥的心脏还来！”

　　“哈哈……”安小茹双手各自握着一颗心脏，徒然间大笑起来：“好玩……真是好玩，两个白痴居然这么好骗，就像西如冰一样。”

　　“你想食言？”风暴王已经站不稳，四肢撑着地面，失去了心脏，让他连呼吸都变得不可能。

　　不知道何时，方云与曾生各自走到风暴王与雷霆王的身边，方云看着风暴王，低声说道：“看起来你和你兄弟快死了。”

　　风暴王的脸色苍白，可是依然咬牙切齿的怒吼着：“我与大哥一生都以诚信待人，却不曾想今日会死在这个卑鄙的妖女手中，可恨！可恨！”

　　“要不要我们做一个交易？”方云笑盈盈的看着风暴王。

　　“什么交易？”风暴王转头看向方云，不解的问道。

　　“我救你兄弟一命，你就做我奴仆百年。”方云笑盈盈的看着风暴王。

　　“我也是一样的条件。”曾生说道：“如果你答应了，我不但救你兄弟，而且还教你打败那个不要脸的臭女人。”

　　“你们？”风暴王眯起眼睛，虽然失去了心脏，可是不代表他们失去了理智，他们依然清楚明白的思考，可是任他们如何思索，也想不通方云与曾生有什么能耐，能够救他们性命。

　　显然，如果方云与曾生是以他们自己的性命为条件的话，这两个性情刚烈的人，未必会与他们妥协，可是一旦是互相救助他们兄弟的性命，他们必然会毫不犹豫的答应。

　　“好……只要你能救我大哥，我就给你为奴为仆又如何！”风暴王很爽快的答应下来。

　　“哈哈……我捏碎你们的心脏，看你们如何回天！”

　　可是，不知道何时方云居然出现在安小茹的背后，双手牢牢的握住安小茹的手腕，让她使不出力气：“玩够了，就把心脏还来，我念你还是西如冰的小师妹，给你留一条活路，不要自掘坟墓！”


第0793章 死而复生

　　安小茹惊愕的转头看向方云，可是手头一空，那两颗鲜活的心脏，已经被曾生夺走。

　　“不得不说，把这两个心脏换回去，可比两手空空的救活两个将死之人容易的多。”曾生蹲下身姿，直接将心脏塞入雷霆王与风暴王的胸膛里，没有一点多余的动作。

　　而奇迹也在此刻发生了，原本连站都站不起来的两个皇者，却在下一刻奇迹般的复原了，那碗口大的伤口，转瞬间愈合，不仅如此，就连先前战斗时消耗的力量，也在瞬间恢复，体内充沛的力量，源源不绝的从体内涌现。

　　“你们……你们也吃过不死神药？”安小茹惊讶的看着两人，突然之间，她发现原本小觑的两个人，居然有一种看不出深浅的感觉。

　　所以她理所当然的认为，他们曾经吃过不死神药，不然的话不可能有如此恐怖的实力，先是西如冰所表现出来的力量，然后是方云与曾生。

　　方云松开安小茹，安小茹立刻拿出那颗从方云手中抢来的药丸：“这是假的？”

　　显然，如果这颗药丸是真的话，方云不可能如此轻易的被她抢来。

　　看着方云与曾生挪楡的表情，她这才意识到，她自己才是那个傻瓜，居然真的相信了方云那么愚笨，居然拿不死神药在她的面前招摇。

　　安小茹脸色铁青，眼中充满了愤怒的光芒：“你们以为凭着你们的力量就能打败我吗？就算你们比我强大，可是你们却杀不死我，当你们累倒的时候，我就会将你们身上的皮肉，一刀刀的刮下，你们如此也只是延迟死亡的时间而已。”

　　“你真的以为你是不死之躯吗？”方云笑了起来。

　　“小把戏玩够了，那小子一根指头也能碾死你。”曾生撇了撇嘴说道：“不过我想他会自持身份，不会亲自出手吧。”

　　雷霆王与风暴王的脸色却是阴晴不定，他们拼死拼活，到头来才发现，自己居然只是供他们戏耍取乐的对象而已。

　　他们天真的以为，他们可以去为别人主持公道，到头来却是连自己都救不了。

　　“你们以为凭着超乎常人的力量，就可以战胜我么？你们太天真了。”安小茹大笑起来：“我可以无视任何领域规则，所以你们最引以为傲的力量，对我不起作用，而你们的直接攻击，也会被我直接吸收，化为我的力量，任何杀不死我的力量，只会令我变得更加强大！”

　　方云却是不以为然，转头看向雷霆王与风暴王：“我想以你们的性格，应该不会对先前的承诺食言，所以作为我们的奴仆，就由你们代劳，将这妖女拿下吧……不过记得不要伤她的性命。”

　　“你们既然有这等实力，何须我们这两个手下败将再添耻辱，你们大可自己动手，我们就算上了，也不可能胜过这个妖女。”雷霆王恼怒的说道。

　　“你们两人联手，就一定可以胜过她，她没有她说的那么厉害，而且你们也不要把她想象的多么恐怖。”方云淡然说道。

　　“就算我们两人攻击也是于事无补，她根本就免疫我们的攻击，而且反而会吸收我们的力量，然后反过来对付我们。”

　　“好歹你们也活了这么一大把的年龄了，可是这么点浅显的东西，为什么就是看不出来呢。”曾生满脸不屑的看着两人：“区区一两次屈辱的失败，就把你们的自信心打击的体无完肤了，你们人类真是脆弱。”

　　“说的好像你不是人类一样。”安小茹嘲笑的说道。

　　“丫头，你说我们没发现什么？”雷霆王却从曾生的话语中，听出几分端疑。

　　毕竟他也从心理上就不认同安小茹这样的存在，自然界中是有着某种平衡，不可能绝对的无敌存在，必然都存在着某些平衡性，就像是弱点，只是他们没有发现。

　　而曾生与方云已经变现出非凡的特质，所以他们发现安小茹的弱点，并没有什么奇怪的地方。

　　“你们亲自触手，就能探出她的深浅，难道你们连这点勇气都没有吗？”曾生刺激着两人。

　　雷霆王与风暴王显然被曾生的言语打动，只是心中还是有一点点的疙瘩，毕竟他们两个岁数都不小了，让他们两人联手去欺负一个小姑娘，虽然这个小姑娘不能以正常人的水准来衡量，可是传出去，都不怎么好听。

　　特别是他们对此特别没有信心，赢了还好说，可是如果输了的话，那么可就丢大了脸。

　　“你们两个老东西还要不要脸，想要两个欺负我一个吗？”安小茹怒斥的哼道。

　　雷霆王与风暴王却露出疑惑之色，对视一眼，显然是两人都想到一块去了。

　　先前趾高气扬的安小茹，根本就不将他们放在眼里，可是为什么在看到他们即将联手的时候，却开始出言冷嘲，这似乎真的有些不同寻常。

　　显然，安小茹是心生忌惮，不然的话不会如此出言相激。

　　“大哥，这次不用你出手，我来再与她一较高下！”风暴王目光闪烁的看着安小茹。

　　“你看出端疑了？”雷霆王惊讶的问道。

　　“算是看出一点了，如果我没有猜错的话……”风暴王并不确定：“就让我先去印证一下心中的想法。”

　　安小茹脸色变得有些凝重，全然没有先前的那种傲慢与轻视，而且还主动的退后，似是在逃避即将的战斗。

　　“你若是不想受伤，现在就认输好了，不然的话……我可不保证他们会手下留情，缺胳膊断腿都是轻的，若是一时失手，可就没机会复活了。”方云在一旁幸灾乐祸的说道。

　　“猫哭耗子！假仁假义。”安小茹咬牙切齿的哼道，她此刻的处境不妙，曾生与方云的实力深浅难测，而且又看出了她的弱点，一旦她的弱点被公布出来，她就将彻底落败，连逃的机会都没有。

　　“别和她废话，你们两个一起上！”曾生不耐烦的说道：“给脸不要脸，那就让她没脸见人！”

　　不过，当他们全身心的投入战斗中，联手起来的时候，所产生的爆发力，是不可小觑的。

　　因为他们最强大之处，也就在于联手之后的赫赫威名，雷霆风暴！

　　他们是领域，全都是攻击性的领域，而且是非常稀少的可组合领域，这种领域组合起来的威力，是无法形容的。

　　这与叠加式的领域不同，当初方云见识过灭世者教会的叠加领域，可是数个皇者叠加起来的领域，也不及风暴王与雷霆王的领域组合。

　　这不只是简单的一加一的算数，在他们的领域完全融合在一起的瞬间，天地都在晃动，沙暴化作一个巨大的黑龙，连接着天与地的中间，雷鸣贯穿整条黑龙，疯狂的朝着安小茹扑去。

　　安小茹的脸色已经变得极其难看，身上的皮毛在施虐的狂风中，隐隐撕裂生疼，就算还未触及，单单是那恐怖的威压，就让她的脸颊都被狂风压迫扭曲。

　　她不住的退后，这根本就不是她能够触及的力量，她的身上，皮毛也在飞速的转换着颜色。

　　最终，她的眼光一闪，身形飞逝而过，朝着方云冲去。

　　显然，她是想借着方云躲避雷霆王与风暴王的攻击，就算再不济，也能拖着方云一起死。

　　不过她却没有预料到方云的实力，方云一把将安小茹摁在原地：“既然来这了，那就别逃了！”

　　安小茹奋力抵抗，可是方云的力量却如山巅一般，牢牢的禁锢着她的脚步，这让她倍感压力，这种压力可比雷霆王与风暴王的联手攻击，更加压迫。

　　“放手，你想一起死吗？”安小茹是真的急了，再这么下去，她必死无疑。

　　“你来我这，不就是想拖着我一起死的么，我就成全你。”

　　“我不想死……我不想死……”安小茹惊恐的大叫着，她突然发现，局势已经完全失去了控制，她甚至无法战胜在场的任何一个人。

　　她这些年所追寻的，她这些年所引以为傲的东西，居然是如此的不堪一击。

　　她以为自己早已超越了凡人，她已经是接近神的存在了，可是她却在一天之内，发现自己是如此的弱小，如此的微不足道。

　　“迟了！”方云淡然说道，他不会对安小茹产生半分怜悯，因为他的怜悯只会留给，懂得怜悯的人。

　　可是，一个身影却挡在了安小茹的面前，那个最不应该出现的身影，那个应该已经死掉的人……西如冰！

　　狂风骤止，雷霆消停，西如冰回过头，看着安小茹的眼睛，与那无法想象的身影。

　　眼里露出一丝丝的失望，许久，他才开口问道：“这些年我带你见过的那些名医，为什么全都说你活不过十八岁？”

　　“为了他们的性命。”安小茹冷酷的说道，没有半点歉意，反而越发仇视的看着西如冰：“看来一切都是你们自导自演的把戏，就是为了逼我露出真正的形态。”

　　西如冰没有说话，因为他自己都没有想到，自己居然没有死，他趴在地上的时候，等待着死亡的到来，可是他突然发现，方云与曾生，根本就不打算让他这么死。

　　可是，他又不能动不能说话，只能如一个观众一样，看着安小茹表演着她的冷酷与无情。

　　“你斗不过他们的……你走吧。”西如冰拦住方云的前面，轻叹一声说道。


第0794章 新的人生

　　“你这个骗子，我绝对不会放过你！不会放过你们任何一个人！”安小茹咬牙切齿。

　　她没有想过自己，就是那个最大的说谎者，反而一味的指责着西如冰，她没有丝毫的愧疚，因为她就是这样的人。

　　她欺骗所有人都是理所当然，却不能容忍他人的背叛，虽然这一切都不是西如冰所愿意发生的，甚至主导者是方云与曾生，可是他却一脸愧疚。

　　毕竟他才是当事人，他会将所有的罪责都揽在身上，低着头没有去解释发生的一切。

　　安小茹似乎是抓到西如冰的把柄一样，她理直气壮的指着西如冰：“你对得起我的父亲么，对得起他么？”

　　“你若是不甘心，现在就杀了我吧。”西如冰冷静的看着安小茹，其实在他知道安小茹并没有真正的生命之危的时候，他已经暗暗的松了口气了，至少看到她能够健康的活着，比什么都重要。

　　安小茹眼中杀机涌现，可是方云与曾生却在身后冷笑一声，安小茹的杀机骤减。

　　要想杀西如冰，还得闻过这两人，有他们两人在，至少近期之内，是不可能杀的了西如冰。

　　事实上，西如冰从始至终，都没有做过亏欠安小茹的事情，可是安小茹却不甘心。

　　她将一切的过错，都归咎于西如冰的头上，甚至将自己的不如意，都认为是西如冰的原因。

　　“你不就是想找一个反杀我的借口么，我不会给你这个机会的，等我足够强大的时候，我会回来的，到时候你们一个都别想逃！”

　　既然当事人都不想再继续纠缠下去，雷霆王与风暴王自然也就罢手，不再为难安小茹。

　　只是，雷霆王显然还是有些不解，不明白为什么当他们两人联手的时候，安小茹就开始逃避，以她先前表现出来的能力来看，绝对不止这点实力才对，完全可以力克他们两人，不可能如此毫无还手之力。

　　“三位，就这么放过她，将来必是大患，小心为上。”雷霆王提醒道。

　　“她？不值一提。”曾生冷笑的说道：“不过是仗着特异的体质，以为可以真正的天下无敌，却不知道这世上比她强的人多如牛毛。”

　　“是吗……你们自然是独领风骚，可是能够胜过她的人，还真是不多。”雷霆王苦笑的说道：“我到现在也没明白，她的弱点到底是什么。”

　　“大哥，你忘了刚才她想对你下毒手的时候，我射出的两道风刃吗。”

　　“记得，那又如何？”雷霆王不解的反问道。

　　“如果她真的可以免疫和吸收任何攻击的话，也不会刻意躲开了，所以我当时就已经猜测，她并非真正的绝对免疫。”风暴王说道。

　　“可是，她先前的确是在我的全力攻击下毫发无伤，而且还吸收了我的雷霆之力……”

　　“你没注意到她先前改变自己身上皮毛的颜色吗，我想她一定是通过这种方式，将身体改变成，可以抵抗和吸收雷霆之力体质，所以你的攻击才会落空，反而被她吸收，而她在同一时间内，只能抵抗和吸收一种属性的攻击，所以当我的风系攻击发动的时候，就算是她也要躲避。”风暴王说道。

　　“还是你这弟弟看的通透。”方云笑着说道：“你们当中的任何一个去与她对决，都难逃败亡的结局，唯有你们兄弟联手，才有胜算。”

　　“所以当我们联手的时候，她才会退缩畏惧？”雷霆王恍然。

　　曾生指着雷霆王道：“事实上，她在被你攻击的时候，你就应该想到了。”

　　“为什么？那时候只是我一个人的攻击，她应该不存在弱点的。”

　　“你那一拳的威力，可不只是包含了雷霆之力，那种力道就足以将她重伤，你难道没有发现，你那全力的一拳，她依然受到了不小的重创么，不过后来她又靠着吸收你的雷霆之力，来修复自己的身体，所以你才会产生一种错觉，误以为她可以抗拒一切的伤害，并且可以吸收受到的伤害。”

　　“原来如此……”雷霆王恍然大悟。

　　并不是雷霆王比风暴王的悟性差，只是在于先入为主的观念，让他产生了错觉。

　　而事实上，这种错觉也是安小茹故意造成的，一旦被揭开老底，那么她的特殊之处，就没什么资本可言了。

　　面对一个敌人，或者是一种单一属性攻击的敌人的时候，的确可以说是近乎无敌的存在，可是一旦是多属性的敌人，或者是多个敌人的时候，她就没有了任何的优势。

　　她的不死之身也只是靠着吸收攻击来获取，而不是越战越强的类型。

　　这就是自然的平衡，天地赋予她超乎常人的天赋的同时，同时也给了她极大的限制。

　　从始至终，她都未曾使用过自己的力量，可以看的出，她没有属于自己的力量，或者说她无法修炼。

　　方云指着西如冰说道：“从今开始，他就是你们的主子，他的命令就是我们的命令，你们要保护他的周全，他有什么问题，我就拿你们治罪。”

　　事实上，方云与曾生收他们为奴仆，为的就是将他们给西如冰当随从。

　　从先前他们的表现来看，他们的心性绝非恶人，虽然有些正义偏执，可是却也是秉持刚正，特别是最后兄弟都肯为对方牺牲，与西如冰的性格极其相符。

　　所以方云与曾生才升起这样的念头，如今的西如冰可是光明神，虽然目前来说，还是相当的弱小，可是有朝一日，必将真正的登上神坛，成为最耀眼的神。

　　而他的道路必不会轻松，需要有人护持，方云与曾生并不适合做他的庇护者。

　　不说他们都有各自的事情要做，单单是他们的实力，就会让西如冰的道路变得毫无荆棘，这样就不可能真正的历练到西如冰，反而会害了他。

　　雷霆王与风暴王的实力不弱，可是又不到绝强的地步，在西如冰弱的时候，可以保护他，在他进步的时候，可以提点他，同时与他共勉共进。

　　而且将来西如冰一人得道，鸡犬升天，他们也会获得更高的成就。

　　雷霆王与风暴王并没有拒绝，既然答应了方云与曾生，他们就会信守承诺。

　　他们乃是一介皇者，虽然都已经是百岁过头，可是再活几百岁，也不是不可能，百年的时间匆匆而已，并非完全的限制他们的未来。

　　再者，方云与曾生所表现出来的深不可测的实力，让他们根本就没有拒绝的机会。

　　“方云，曾生，你们是不是要离开了？”西如冰的脸色却开心不起来，他似是看到了不久后的将来，三人形同陌路的样子。

　　“暂时不会……至少在我等的人到来前，我是不会离去的。”方云遥看远方：“他本应该早就到的，可是为什么等了这么久，他还未曾到来……”

　　“你在等什么人，若是你愿意，我倒是可以帮你看一看。”曾生不以为然的说道。

　　“不用，反正多等一些时日也没什么大不了的，正好如冰这还不能离开，索性就再多逗留些时日。”

　　“我的那件事，你可是答应了？”

　　“算是答应了，可是我还有一个条件。”方云说道。

　　“什么条件？”

　　“到时候再说，这个条件可容不得你们拒绝。”

　　“我们？你的胃口还真不小。”曾生眯起眼睛说道。

　　“我的野心更大。”

　　“我们现在去哪里？”西如冰完全没有主见的问道。

　　“当然是去玩了，如今你也没有了负担，不需要担心你那小师妹病死，可以放心的玩乐。”曾生自得的说道。

　　“玩吗……是啊，我从来没有好好的放松过了。”

　　“你们去过青楼么？”方云笑着问道。

　　曾生却是双眼放光，西如冰则是一脸红润，低着头摇晃着，不敢去直视方云。

　　“那我们就去青楼。”方云笑嘻嘻的看着两人，同时又回头看了眼雷霆王与风暴王：“你们去不去？”

　　“我们都已经是百岁的老东西了，什么地方没去过。”雷霆王倒是不以为然，莞尔说道。

　　“那就一起去。”

　　“好啊好啊，我活了这么久，还没去过青楼……”曾生最是兴奋。

　　“这……这不大好吧，那种地方……”

　　“有什么好不好的，你若是心中存着龌龊的心思，那就是个藏污纳垢的地方，若是你只是去放松消遣，那就是个诗情画意，风花雪月的地方。”方云随口说道。

　　“看起来你倒是对青楼很熟悉嘛。”

　　“我四岁就已经出入青楼了，你说我能不熟悉么。”

　　“我们当真要去青楼寻欢？”

　　“寻欢不寻乐，悲欢离歌苦中尝，你不去了解那些所有人，怎么让所有人信仰你？”

　　其实方云的目很简单，就是带着一票人去寻欢作乐，从某种角度来说，他还是个人，是人就需要放松，在这个世界上，放松的地方不多，青楼恰好就是其中一处。

　　不需要太多的理由，不需要太多的借口，人生得意须尽欢，为了庆祝西如冰的新生，也为了他的超脱。


第0795章 无良大少

　　这是沙漠中心的一座城市，这座名叫桑珀的古城，是整个西域的文化中心，也是数万年来，几乎没有被堕落邪神侵蚀过的城池。

　　这其中的原因，不仅仅是因为这座城池的守护者们，强大无匹，任何一个桑珀古城中的守护者，都能单独与一位下位神匹敌的地步。

　　当然了，除了守护者们的强大之外，更主要的原因还是因为，这个桑珀古城，是火神的故里，那个被光辉与炽热赞颂着的太阳神，就是在这个城池中诞生。

　　正常来说，大部分的神祗都不会有所谓的诞生地，何况是至高的主神。

　　可是火神却是个例外，无数的典籍记载了他的诞生，他的成长，最后登上了神权的巅峰。

　　也有一种说法是，在这里诞生的，并非真正的火神，而是他的分身。

　　不过在每个时代，都有无数的权威学者，他们总会提出新的观点。

　　而这座即便是数万年后，依然被光辉笼罩的城池，代表着西域的兴盛与衰弱。

　　繁华的街道上，人流川流不息，特别是此刻已经是夜半时分，沿街的店铺格外的热闹，完全不输给世界上任何一座大城市。

　　方云一行人随意的走动在热闹的街道上，宽敞的街道，依然不能完全容纳下如此海量的人流。

　　众人都很随意，唯有西如冰，依然犹豫不决，脸色有些迟钝：“我们真的要去青楼吗？真的要去吗？”

　　众人嗤笑不止，所谓的青楼，其实也只是方云随口的胡扯，他们此行只是为了散心，或者说是为了给西如冰放松的耍乐，并非一定要去青楼。

　　“连曾生这小姑娘都不怕，你一个大男人的，有什么好怕的。”方云白了眼西如冰。

　　“如冰，我和你说，这男人啊……第一次总是有些胆怯的，不过如果你过了第一次，保准你会爱上这种感觉，不能自拔的沉迷。”

　　这一路上雷霆王与风暴王已经与三人混的厮熟，他们的观念里，也没有所谓的主仆之别，言语间倒是常以长辈自居。

　　“人不风流枉少年，当年我们兄弟二人还未成为皇者的时候，可是万花丛中过，虽然近几十年少有花开，可是当年留下的风流帐，是花开大陆，雨露入江河。”

　　两人侃侃而谈，吹嘘着诉说着当年的风流往事，曾生却是不以为然：“你们两个老东西，就算年轻一百岁，也是五大三粗的模样，能勾引什么良家少女。”

　　“小丫头懂什么，男人真正的魅力可不是靠着脸蛋，你看如冰这小白脸，他长的是俊俏，也不见他有什么桃花运来。”

　　这句话顿时让西如冰原本飘渺的自尊心受到极大的打击，立刻憋红了脸叫嚷道：“谁……谁说我没桃花运了……”

　　曾生扑哧一声，没忍住心中笑意，西如冰还真如两人说的那样，榆木脑袋，平白浪费了一张英气俊朗的面孔，偏偏是块石头。

　　“我……我真有……”西如冰咬着牙强辩道，可是没有人相信他。

　　“如冰，我明白……男人面对这种问题，总是无法放下尊严，可是你连朝夕相处了那么多年的小师妹都搞不定，何苦在我们面前强持颜面呢。”

　　在这问题上，只要有眼睛的都明白，西如冰早已颜面无存了。

　　方云从怀中掏出几枚金币，塞到西如冰的收中：“看到前面酒家阁楼上喝酒的少女了吗？”

　　“看……看到了，你想怎样？”西如冰一看到方云脸上的坏笑，心中就是一阵诺诺不安。

　　“你不是想表现出男人的尊严么，你用这几枚金币，去追求那个少女。”方云说道：“如果你能在今晚之内破身的话，那我就相信你真的有桃花运。”

　　“这……这怎么可以……我又不认识那个女孩，怎么能……”

　　“你要是觉得为难，那就拿着这几枚金币，去右边的那家青楼，反正我只要你今晚破了初夜，不管你对象是谁。”方云笑着说道。

　　“这难道就是你以前说的花前月下与花钱日下的区别吗？”雷霆王笑哈哈的说道。

　　“狗嘴吐不出象牙。”曾生瞪了眼雷霆王。

　　“是啊是啊，这种下流龌龊的事情，我怎么能干。”

　　西如冰以为曾生站在他的阵营，可是曾生下一句话，就让西如冰刚刚升起的希望彻底破灭了。

　　“我打赌他今晚破不了处男身，就赌我们的那个交易。”

　　“赌了。”方云爽快答应下来：“你们俩赌不赌？”

　　“有赌有局，这才是人生，我们也赌……就赌我们那一百年的奴仆时间，输赢加减各半。”

　　“我不管你们了，我才不会成为你们对赌的工具！”西如冰恨恨的说道，扭头就走。

　　“我不管他赌不赌，反正他今晚要是没破身，那就算是我赢了。”

　　方云看着西如冰离去的背影，喊了一声：“你连这点勇气都没有吗？或者说你喜欢的还是你的小师妹？”

　　西如冰猛然停下脚步：“我没喜欢小师妹……我……我一直把她当妹妹看待……”

　　“哦……是这样吗？”方云的语气拉的老长，像是在质疑西如冰的回答一样。

　　“我是说真的！”西如冰严肃的说道。

　　“那你证明给我看看。”

　　“就算我要证明，我也不会随便找个女孩破身，那样对任何人都不公平。”

　　“那个女孩漂亮吗？”方云指着那个阁楼上喝酒的少女：“轻妆粉黛佳颜，芳龄飒爽风姿。”

　　西如冰不自觉的顺着方云所指的方向望去，不由得点点头：“漂亮……”

　　“那她配得上你吗？”

　　“我又不是什么高贵之人，又有什么配得上配不上的？”

　　“那不就对了，你男才她女貌，更没有什么身份之别，又有什么好顾及的，就算只是因为赏识她芳颜，上去认识一番，也是未尝不可。”方云笑盈盈的说道。

　　“原本是没什么，可是被你们拿来做赌注，我却不觉得这样会有什么好结果。”

　　“那是你心中龌龊，她是良家女子，又不是什么淫娃荡妇，你当然不可能一晚上就和她共赴巫山。”方云白了一眼：“听我的话，鼓起勇气，上去与她认识，就算做不了情人，做一个朋友也未尝不可。”

　　“可是……你们的赌注……”

　　“这老东西不都说了，花前月下与花钱日下，随你选择。”方云瞥了眼一旁的青楼：“反正你一个大男人，难道真的要苦守自己的童男身不成？”

　　“是啊是啊，你若是没这勇气单独上去，大不了我们陪着你一起。”曾生也是不甘寂寞的人。

　　如果西如冰就这样走了，虽然赢了赌局，可是却没有什么意义。

　　还是这样掀起一些风浪，才符合她的心意，就这样，在方云与曾生的拉扯下，西如冰半推半就的走入酒楼内。

　　只是，酒楼里人满为患，别说找一个二楼的，靠近少女隔壁桌，就算是随便一个空桌，都找不到。

　　不过，方云与曾生这次却是表现的足够霸道，完全就是那种鱼肉乡里的恶少表现。

　　在二楼方云随意扫了眼，走到少女隔壁桌前，用力一拍桌子，大喝一声：“这桌本少爷看上了，立刻给我滚。”

　　桌前两人看来也是平头百姓，一看方云凶神恶煞的表情，连一桌的酒菜都不吃了，立刻唯唯诺诺的掉头跑掉。

　　二楼所有人都朝着方云射来厌恶的表情，显然在这种地方，不论什么时候，都能碰上这种其实配合的恶少。

　　特别是那个少女，眉头紧皱，原本端在手中的酒杯，恶狠狠的拍在桌上，声音响彻整个楼层。

　　曾生笑嘻嘻的坐在桌前，看着方云那恶俗的表演，西如冰却有点怕方云闹事，如果他真闹起来，还真没有人拦得住他。

　　方云撇过头，眯起眼睛看了眼少女：“小丫头，你是不是不服本少爷？”

　　少女横眉冷束，眼中寒光一闪而过：“滚！不然本小姐对你不客气！”

　　“算了算了……”西如冰连忙拉住方云：“怎么进了酒楼，你就变了个人一样……”

　　方云一把推开西如冰，大摇大摆的走到少女面前：“倒是挺标致的，哪家的姑娘？赶明儿我去你府上拜会拜会！”

　　“凭你也配知道么？”

　　“你还不知道本少爷是谁吧，这世上可没有本少爷不配知道的事情。”方云直接坐在少女面前的空位上，一脚踩在横板凳上。

　　“我已经算过了，若你再不识好歹，小心本小姐一剑解决了你。”

　　“别别别……”西如冰立刻上前，拦在少女的面前，好声好气的说道：“这位小姐勿要动怒，我这兄弟平日不是这样的，就是刚才……刚才在其他地方喝了点小酒，所以少爷的脾气又上来，望这位小姐原谅。”

　　少女看了眼西如冰，看他目光真挚平和，原本生怒的心头，稍稍的平静一些：“将他带离我的面前，下次若是让我看到他，保准打的连他娘都不认得他。”

　　“本少爷今天就不走了！难不成你还真敢动手不成？”


第0796章 假戏真做

　　方云的蛮横无理，显然是激起了群怒，酒楼内所有人都站了起来，露出厌恶之色。

　　少女站起来，就要给方云一巴掌，还好方云躲的快，西如冰立刻握住少女手腕：“不要冲动……”

　　“放手！”少女毕竟还是黄花闺女，容不得陌生男子随意触摸，立刻对西如冰露出怒容。

　　西如冰立刻发现自己的过失，连忙放手，可是方云却在不经意间，推了把西如冰，西如冰站立不稳，直接将少女扑在地上。

　　“啊……”少女一声尖叫，抬起一手，就煽在西如冰的脸上，一把推开西如冰，愤怒的站起来，怒指西如冰：“你这流氓，你们都是一伙的！我……我不会放过你们！”

　　“对不起，对不起……我不是故意的，我真不是故意的……”西如冰一脸哭丧，委屈的看着少女。

　　少女根本不停西如冰的解释，虽然刚才西如冰的举动，完全不是他有心的行为，可是对于少女来说，却是不可容忍的。

　　被一个男人当众压在地上，对她来说，是绝对的羞辱。

　　特别是她的身份，就相当于一种亵渎，所以她已经抽出了自己的佩剑，指向西如冰：“将你的剑拔出来，我不想杀一个手无寸铁的人。”

　　“嘿嘿……如冰，她是想和你决斗，如果你输了就娶了她，如果她赢了，她就嫁给你。”

　　方云在一旁幸灾乐祸，曾生、雷霆王和风暴王亦都是相同的表情，这群人可都是掀风搅雨的人，看到这有热闹，更是满脸的兴奋。

　　少女脸色更加难看，方云这是赤裸裸的挑衅，可是她此刻却更想杀了西如冰。

　　“我不与你决斗……”

　　“如冰，你是嫌这里太小，怕伤及无辜吧？”方云打断西如冰的话语，抢先说道。

　　“好，我们就去城中的试练场决斗，生死由命！”少女脸色阴沉认真，完全不给西如冰反驳的机会。

　　西如冰根本就不想去，可是方云与曾生却架着西如冰跟在少女的身后：“作为一个男人，就应该对自己所做的事情负责，既然你玷污了人家姑娘，就该负责到底。”

　　曾生在一旁帮腔道：“是啊是啊，人家一个黄花闺女，就这样被你当众夺走了贞操，你就应该负起责任。”

　　“我又没对她做什么，要我负什么责任……”

　　方云与曾生的声音不小，可是前方的少女偏偏没有听到，而西如冰囔囔的抱怨，却像是风吹一样传入少女的耳边。

　　少女停下脚步，怒瞪了眼西如冰：“你这流氓，做了那样的事还想抵赖吗？”

　　“我……我真的不是有意的，是他……”西如冰指着方云，想要把他供出来。

　　谁知道方云恶人先告状：“如冰，我真看错你了，做错了就应该承认，你看人家姑娘漂亮，可是也不能用如此贸然的手段与人家亲近嘛，你这是什么眼神，难道还想说是因为我吗？”

　　“我说不过了……”西如冰叹了口气，干脆不再说话。

　　方云做的滴水不漏，根本就不给他解释的机会，而且他们先前距离有一段距离，少女并没有看到方云暗中动的手脚，只当是西如冰故意而为的。

　　毕竟在酒楼里，周围没有人，又没有什么突兀的东西，怎么会突然跌倒。

　　到了试练场，少女已经急不可耐的走到擂台中间，剑指西如冰：“拿着你的武器上来！”

　　西如冰很不情愿的走上前，手中那把黑剑也没有出鞘，依然用无辜的目光看着少女：“对于先前发生的事，我感到抱歉，我真的不是故意的。”

　　“不论先前发生什么，我都不再追究。”少女冷冷的说道。

　　“真的？你原谅我了？”西如冰立刻惊喜的问道。

　　“只要你赢了我。”少女冷酷的目光里，没有任何的迟疑。

　　“那好吧……”西如冰低沉的说道，缓缓的抽出自己的黑剑。

　　少女的实力不俗，至少相对于正常水准来说，她已经算的上天才。

　　她的剑锋轻巧如风，剑招刁钻难挡，论实力西如冰还要差少女不少。

　　可是，西如冰是谁，他可是受过生命之神的神力灌注的人，虽然他的神力已经归还，可是神力的改造，让他的身体素质，至少提升了十倍。

　　那种超越了常人的感官敏锐，即便是越阶的强者，单纯的身体素质，也未必能够超过西如冰。

　　只是西如冰的剑却没有战意，他完全没有出招，只是不断的抵挡着少女的强攻，根本就没有半点还招。

　　少女眼见攻势无力，越发的猛烈强攻，同时出言相激：“难道你连攻击的勇气都没有吗？”

　　这种言语的刺激，显然对西如冰的收效甚微，身边常年跟着两个尖酸刻薄的朋友，对于西如冰在心理承受能力上，有着不小的提升。

　　他依旧不急不缓的抵挡着少女的攻势，少女心头更怒，她并非那种沉着冷静的人，当耐心渐渐的耗尽后，她就开始了暴躁的攻势，失去了节奏的攻势，远没有最初的时候那种凌厉与灵巧。

　　大开大合的招式，几乎每时每刻，都存在着破绽。

　　只要西如冰愿意，可以在瞬间打败少女，可是他依然只是抵挡，没有丝毫反击的态势。

　　终于，少女的一式充满霸气的剑招挥出，一剑落在西如冰横档的剑锋上，西如冰虎口巨震，自己的宝剑也跌落在地上。

　　西如冰连退两步，可是少女却是急追上前，一招奔月流星贯出。

　　扑哧——

　　剑锋直接刺入西如冰的胸口，少女手头一松，惊愕的看着西如冰。

　　西如冰嘴里不断的吐血，这一剑可是将他伤的不轻，剑锋直接刺入心口，脸色更是苍白如雪。

　　“我……我不是故意的……”少女惊恐的看着西如冰。

　　刚才她虽然失去了理性，可是却没有真动杀机，只是想给西如冰一个教训，她甚至精心计算好了，剑尖可以停在西如冰的胸口。

　　可是在那一瞬，自己的剑柄却像是失去了控制一般，直接刺入西如冰的心口。

　　西如冰已经站不住，缓缓的跌倒在地上，只是他的眼睛却看向偷笑的方云与曾生，缓缓的闭上眼睛。

　　方云与曾生走上比武台上，看了眼西如冰，叹息一声：“安息吧如冰，我们会处理好你的后事的。”

　　少女却是梨花泪雨满面，这不是她要的结果，虽然她先前的语气极重，可是绝对没有到要杀人泄愤的地步，反而是此刻充满了悔恨的泪水。

　　方云瞥了眼少女：“现在你满意了吧，你都已经赢了还哭什么。”

　　“对不起……对不起……”少女大哭起来。

　　“就算你说一百遍对不起也没用，人都已经死了。”方云埋怨的说道。

　　“是啊是啊，他的家里还有一位百岁的老母，如今要白发人送黑发人……真是人间惨剧啊。”

　　“喂，你编的过了，他老母才四十多岁。”方云瞪了眼曾生，虽然她足够聪明偏偏一些常识不是很明白。

　　“我会做出补偿的。”少女抽泣的说道。

　　“补偿，怎么补偿。”方云瞥了眼少女责怪的说道：“人都已经死了，连个照顾他母亲的媳妇都没有……也不知道她老人家将来怎么过……”

　　“我会接她过来，到我府上养老。”

　　“人家凭什么过来，而且还是杀子仇人的家里入住，你让她老人家颜面何存？”

　　“是啊是啊，她母亲性子刚烈，你要是把她接来，第二天就要自绝于你的府上，你于心何忍？”

　　“那……那要怎么办？”

　　少女急了，跺着脚发着小姐的脾气：“这也不行，那也不行，到底要怎么样才可以嘛？”

　　“我倒是有个主意……就怕你不愿意……”方云摇着头，像是左右为难的样子。

　　“什么主意？”少女此刻已经是六神无主，根本就拿不定主意。

　　“要不我们谁也不说，你杀了人……你将他母亲接到你的府上，若是她老人家问起来，你就说是他相好的……而且还有了他的孩子，这样他母亲就算再刚烈，多半也不忍丢下你这孤儿寡母。”方云笑嘻嘻的说道。

　　“这怎么可以。”方云话一出，立刻遭到少女激烈的反应。

　　“是啊，我也就随便说一说。”方云又是长叹一声，对曾生说道：“算了，我们回去就与伯母如实说了吧，反正这也不是你的错，生死由命，也不知道她老人说是否会伤心欲绝……”

　　“是啊是啊，养了十几年的儿子，说没有就没有了，也不知道这得是多大的打击。”曾生在旁帮腔道。

　　“可是……可是，就算我点头，我爹他也会把我打死的……”少女为难的说道，眼中不由得露出几分惧意。

　　毕竟这种事，的确是太强人所难了，正常人肯定不会同意。

　　“要不……要不明天我找人代如冰去你府上提亲，然后你对此事绝口不提，等到事情都办妥了，你爹就算发现女婿死了，也反悔不得……”

　　“这……”这样固然是一个解决的办法，可是让她这辈子都守活寡，这对她来说，更加残忍。


第0797章 神恩降临

　　少女显然没有那样的觉悟，她的年龄本就不大，就因为一时的过失，就要让她用一生的幸福来承担，这样的代价未免太大了。

　　更何况，她对方云等人根本一无所知，甚至是陌生。

　　特别是西如冰，虽然她觉得西如冰算是他们这群人里，最老实可靠的一个。

　　也正是因为如此，她才会如此介怀，她生平第一次杀人，居然杀了一个好人，这对她来说，绝对是一个巨大的打击。

　　不说方云这样一个纨绔子弟去为一个死人提亲，自己的父亲是否会同意，就算同意了，她也很难点头。

　　虽然她想弥补，可是绝对不是这样的方式，方云看着少女的眼睛：“你是不是担心，你父亲不会同意？”

　　“你觉得我的父亲会没有任何调查，就将我许配给一个死人吗？”

　　“正常来说不会，可是我相信奇迹总会在身边发生。”方云自信的说道。

　　“总之我觉得你提出的办法太不可靠了，我们还是另想他法，一定有其他的办法的……”少女认真的说道。

　　“别的办法嘛……”方云的目光贼溜的转个不停，一看就不是什么好货，脑子里也不知道在想什么勾当。

　　“我曾经听如冰说过，他是得到神恩赐福的人，也许真的会有奇迹发生也不一定。”曾生笑嘻嘻的看着少女。

　　“神恩？”少女不由得露出诧异之色，她并非普通家庭，所以她相信神的存在，更何况身处在这座神恩之城中，四处都洋溢着信仰与虔诚。

　　“是的，你别看他平平常常的样子，据说他从小就得到神恩赐福，多次有神降临，赐下神恩。”方云煞有其事的说道。

　　“可是……可是他现在人都已经死了……就算他的来头再大又有何用……”

　　“既然是神恩赐福，那就说明他不会是普通的人，奇迹总会在人们最绝望的时候出现，不是吗？”方云瞥了眼曾生，曾生一脸坏笑的与方云对眼神。

　　少女有些茫然，不过她又有那么一丝期许，也许……也许真的会有奇迹发生。

　　“你是哪家的小姐？”

　　“我是炽日家族的人，名叫炽月，我爹就是当代赤日家族家主炽阳。”少女很坦白的说道。

　　“炽日家族……”曾生的眼中闪过一丝异色：“就是那个火神的直袭后裔？”

　　“是的，所以……我觉得你们去找我爹，他多半也不会答应你们这门婚事。”

　　作为本城最大的家族，守护着桑破城数万年之久，其声誉威望几乎响彻整个西域。

　　所以作为炽日家族的小姐，炽月自然有着她的孤傲与尊严，从小受到的教育，一直影响着她，让她理所当然的认为，自己将来的夫君，绝对不会是普通人，一定会是西域乃至整个东土大陆上，最优秀的少年郎。

　　“事在人为嘛。”方云笑了笑：“你们家族就算再强大，早晚也要嫁女儿，全天下都找不到一个能配得上你的，我们西如冰也配得上。”

　　“就算再般配又如何，人都已经死了。”

　　“死了……这不是问题，只要蒙的神恩垂怜，就有可能起死回生。”

　　“怎么样才能让神赐下神恩？”炽月惊疑的看着方云，看着他夸夸其谈，也不知道是真是假。

　　“这个……我倒是听他说过。”方云像是为难起来。

　　“什么办法？”

　　“只有让一个纯洁无瑕的少女亲吻他，就能让神祗现身，降下神恩。”方云简直就是吹牛不打草稿的，根本就不理会这种荒谬的事情是否有可信度。

　　炽月的脸一下子就红了起来，可是当她的目光落在曾生身上的时候，不由得又升起一丝侥幸：“这位姑娘不可以吗？”

　　“你看她纯洁吗？”方云白了眼曾生。

　　“本小姐哪里不纯洁了？”这句话立刻激怒了曾生。

　　“那好吧，那你就去亲吻他吧。”方云无所谓的说道。

　　曾生一愣，立刻反口道：“好吧，就当我不纯洁……”

　　“这位妹妹，若你方便的话……你是否能替我……”炽月拉着曾生的小手，不住的委求着，那水汪汪的眼睛注视着曾生。

　　“其实他们是兄妹。”方云这才给曾生圆场：“你不会想看到，妹妹去亲吻哥哥的尸体吧？要知道这可是亵渎，对于神来说，除了神罚之外，什么都不会降临。”

　　“这是真的？”炽月还不肯接受，瞪着大眼睛，凝视着曾生。

　　曾生半饷才缓缓的点点头道：“其实他就是我失散多年的，同父异母的哥哥，就在数天前，我们才彼此相认的。”

　　炽月的心情一下子跌入谷底，这种挫败感，不亚于让她去和一个死人结婚。

　　毕竟让她一个黄花大闺女，去亲近一个冰冷的尸体，这对她来说，是无法想象的。

　　“其实你也不用这么为难，你可以想啊，你现在亲吻的是一个尸体，可是当神恩赐福降临的时候，他就不再是尸体，而且神迹何其伟大，全城都有可能知道，你救活了一个被神赐福的少年才俊，全城乃至全大陆都会赞颂你的美德功绩，到时候你也将名正言顺的成为这个神之子的伴侣，所有人都会觉得你们是天生的一对。”

　　“可是……你说的都是神恩真的降临，如果……”

　　“没有如果，他可是真正的神之子，绝对不是冒牌货……”方云还怕炽月不相信，直接蹲在尸体前，拉开西如冰胸前衣物：“你来看看，他的胸口被你一剑刺穿，可是却没有流一滴血，而且你感觉的到他身体的冰冷吗？”

　　“是啊，真是奇怪。”炽月将信将疑的点点头，脸色犹豫不决。

　　“这就是神从前对他的赐福，体内神力犹存，所以虽然这致命伤足够严重，可是还没有让他真正的死掉。”方云瞥了眼炽月，继续说道：“你也不想让自己终生愧疚吧，杀了一个无辜的少年郎，想想他那悲痛欲绝的母亲，想想他原本应该拥有的美好明天……”

　　“也许……也许可以找其他的女孩……”

　　“其他的女孩，我看你还是直接去青楼找一个女子好了。”

　　“可是……人家还从来没有……”

　　“每个人总有第一次嘛，而且这个人很可能会是你的夫君，而且为了弥补你自己犯下的错误与罪责……你却要其他人去为你弥补，就算又出现一位纯洁无暇的少女，到时候这打着灯笼也找不到的如意郎君，可就成了他人的梦中郎。”

　　显然，方云的言语里，充满了蛊惑，这可能是他这辈子干的最没品的事情了。

　　哄骗一个无知的少女，去将自己的初吻献给一个几乎不相关的人，而且还要承担原本就不是她犯下的错误。

　　显然，方云的花言巧语，已经让炽月摇摆，毕竟还是个小姑娘，方云的几句话，已经让她心中升起一丝异样。

　　也许……也许这真是个不错的选择，当她再看西如冰一眼的时候，她隐隐看到，西如冰的身上散发着微弱的祥光，那光芒并不强盛，却有一种别样的温暖，像是久违的朝阳，又像是冰封后的一缕光明，让人心中韵动。

　　“那……那我就试一试……”炽月终于下定决心，眼中虽然还有犹豫，可是已经蹲下身姿，缓缓的凑向西如冰。

　　一缕少女特有的幽香传入西如冰的鼻子里，明明对于周围发生的一切都了如指掌，可是他就是说不了话。

　　他知道这一切又是方云与曾生搞的鬼，原本心中急切，就怕两人当真诱骗了炽月。

　　可是，当一丝幽香传来的时候，他的心中在悸动，那莫名的期待，让他的心情无比的平和。

　　一股暖意从唇边传来，带着曼妙的温润，带着莫名的诱惑，回味荡漾于心与灵之间。

　　那几乎是他今生，最无法忘怀的感觉，让他心在刹那间平静，带着无穷的快感与澎湃。

　　刹那间，他的身上炽白的光芒闪耀起来，他的身躯脱离了引力的束缚，缓缓的升入空中。

　　原本柔和的月色却显露出异样的光彩，一道华光从苍穹上射下，灌注在桑珀城的最中心，笼罩在西如冰与炽月的身上。

　　炽月显然是被这突如其来的异变给惊呆了，她不敢置信的看着光华中的西如冰，看着沐浴在光华中的自己，体内的斗气在汹涌澎湃的激荡着，可是却没有她内心的震撼来的激烈。

　　而这道醒目的光柱，显然也将全城的人都惊住了，有人惊慌有人错愕，还有人疑惑，可是他们却在同一时间，朝着光柱降临的方向奔去，想要追寻发生的一切。

　　只见昏暗的天空中，在那光柱的周边，无数的身影闪现，像是诸神降临一般，带着无穷的圣洁与伟岸，那些神的影响并不真实，却给人更加敬畏的感觉。

　　方云站在曾生的身边偷笑，眼角瞥了眼曾生：“还不够浩大，再给我折腾大一点的动静。”

　　“你真要折腾再大一点？”曾生低声问道。

　　“越大越好……”

　　“如你所愿……”

　　方云立刻就后悔了，因为他马上就想到了，曾生想要做什么。


第0798章 怒退魔神

　　一股浩瀚澎湃的神威，就似灭世的浩劫一般，从天空中坠落。

　　就如同晴天霹雳般，前一刻还是风平浪静，神华光彩照耀全城，可是下一刻就出现如此可怕的神威。

　　整个城池虽然没有遭到什么破坏，可是这股神威对人的压迫，却是真真切切的，普通人在神威下伏伏垂地，那些强者也是四肢发抖，无力站稳。

　　还有一些守护者，他们苦苦的支撑着，不让神威将他们压垮。

　　就在此事，远处的建筑中，突然射出三道光芒，一道红色光芒最为炽亮，如坠天的炽阳一般，令人瞩目仰望。

　　另外两道光芒分别为绿色与紫色，这两道光芒虽然不如红色光柱炽亮，却也神威无穷，那三道光芒分别从三个不同的方位出现，像是三支擎天巨掌，撑住了轰然坠落的神威。

　　他们不能让这股莫名出现的神威，如此肆意的爆发，这样的话，对于年轻人来说，是绝大的打击。

　　毕竟在他们还相对弱小的时候，突然面对这股浩瀚无边的神威，会让他们心中升起绝望，让他们看不到自己的未来。

　　“你做的太过了……”方云拉了把曾生，小声的嘀咕道。

　　“是你让他做的声势浩大的，现在倒是来怪我了。”曾生瞥了瞥嘴，满不在乎的说道。

　　而就在此时，桑珀城外突然发出一声震天的怒吼，一个身影突然出现在桑珀城的上空。

　　“是他！！”方云一诧。

　　那身影在夜幕下依然闪着绝世的气息，浑身上下充满了霸气与毁灭，而在他出现的一瞬，那三道光芒同时朝着他压迫而去。

　　那个身影怒喝一声，一掌朝着下方落下，三道光芒同时溃散，这一掌要是落下，整个桑珀城都要崩溃。

　　而半空上同时出现三个身影，分别带着红色、紫色与绿色的神光，全力挡住那一掌之威，堪堪的顶住这可怕的力量，没让神力落下。

　　“这货怎么突然跑到这来闹了？”方云惊诧的问道。

　　“这家伙是谁，怎么身上带着空间之神相似的神力，而且力量介于中位大神与上位主神之间。”曾生同样抱着一脸的疑惑。

　　“你也不知道他吗？”方云疑惑的问道：“据传他是空间之神的分身，可是我却觉得没这么简单，这家伙实力倒是很强，可是心性却极其扭曲。”

　　“管他的，反正黑锅有人背了。”曾生满脸堆笑，意有所指的说道。

　　方云眼前一亮：“好主意。”

　　方云指向西如冰，双指一勾，西如冰不受控制的飞上空中，同时清醒过来。

　　西如冰惊愕的左右彷徨，发现自己正在半空之上，身上被强烈的白光笼罩，而他的面前是一个魁梧劲爆的巨汉，那巨汉双目圆睁，就似野兽一般狂野。

　　另外一面则是三个老到不能再老的老者，三人全都是白须拂面，目光靡离中带着精锐，一个全身被火光包围，一个被浓郁生机围绕，还有一个浑身阴郁之气徘徊。

　　事实上，三个老者与大魔神都十分惊愕，不明白怎么突然跑出一个少年郎，而且身上神光笼罩，明明没什么力量，却给他们一种深不可测的感觉。

　　事实上，最不知所措的还是西如冰，他茫然的看着这四个恐怖无边的家伙，每一个随便一根指头，都能将他碾碎的怪物。

　　“这就是你们守护者们的小家伙吗？难道你的长辈没有教过你，随意的打断长辈的对话，是会受到惩罚的！”大魔神怒目圆睁，一根指头拈来，似是真要一根指头碾碎西如冰。

　　西如冰惊愕的想要逃跑，可是连浮在半空中，都不是他能控制的，跟不要说逃了。

　　突然，西如冰身上的光芒大盛，突然的爆发将大魔神直接震开十几丈外，大魔神满脸的惊愕，不明白刚才发生了什么事，为什么突然出现一股绝强的力量，从西如冰的体内涌现出来。

　　西如冰的耳边传来方云的声音：“不要怕，我和曾生帮着你呢，你只要装出一副盛气凌人的样子就可以，其他的一切都交给我们。”

　　“你们两个混蛋……”西如冰终于忍不住暗骂起来。

　　“现在你倒是会骂我们了，刚才炽月亲吻你的时候，怎么没见你反应。”方云嗤笑的说道。

　　事实上，从炽月亲吻他的时候，方云与曾生就已经没有再控制他的身体，他完全可以凭着自己的意志去阻止这一切的发生。

　　可是，刚才那一瞬，就连西如冰自己都沉浸在曼妙的美感中，根本没有反应过来。

　　“那……那件事我们迟些算账，现在我该怎么应付？”西如冰依然有些不知所措，可是在知道方云与曾生做靠山后，底气明显足了许多。

　　“做样子你还不会吗，你以前怎么教训那些匪徒的，现在就换个角色，其他的没什么区别。”方云翻了翻白眼，当初看到西如冰初现的时候，还是有那么几分惊艳的，怎么这会儿居然笨成这样。

　　西如冰恍然，立刻露出大义凛然的态势，指向大魔神：“无知邪神，居然敢在这万年古城作乱伤人，今日你若是自行离去，闭门思过，就暂且饶你一次，若你不知悔改，必教你有来无回，血溅当场！”

　　“方云，他这些台词是不是太老土了？”

　　“将就着看吧，这小子反正是自得其乐。”

　　对面的三个老者却是满脸的错愕，看着一个后辈晚生在他们的面前，抢走他们的台词，多少让他们有点不习惯。

　　“少年郎，我看你有些天资，劝你赶紧离去，此地不是你该逗留的地方，以你资质再过百年，也许有机会与他一决高下，可是绝不是眼下。”其中一个老者漫游哟的说道。

　　西如冰苦笑，此刻是留是走，不是老者能决定的，更不是他能决定的，偏偏他还要装出一副正义凛然的模样。

　　“此等恶神残害生灵，我怎么能坐视不理，今日不是他死就是我亡！”

　　“狂妄小辈，也不知道从哪里得来的力量，居然敢在我的面前大言不惭！”大魔神怒喝一声，那声波更似狂风暴袭而来。

　　“邪神，休要猖狂，看我降你！”西如冰同样怒喝一声，拿着手中黑剑，朝着大魔神凌空劈落。

　　那黑剑瞬间横贯而出，明明普通的一剑落下，却给大魔神一股无边的浩瀚波动，就似千山万岭压迫过来。

　　这股神力浩瀚的程度，绝对在他之上，甚至是远远的超过。

　　这让他的脸色不甚好看，这股神力太强势了，简直就是不容任何人任何物的抵抗。

　　可是，不抵抗那就是粉身碎骨，抵抗的话又是以卵击石，根本就无法抗衡。

　　大魔神眼见不妙，立刻飞身一闪，躲开这绝世强横的一击，西如冰也不追击，胸口除了有些起伏外，并未有什么不良的反应。

　　可是下方的方云与曾生却吵起来，曾生指责的说道：“你这笨蛋，怎么让他逃了。”

　　“废话，你突然灌注给他如此巨大的神力，我要是再多动一下，西如冰的身体直接崩溃，你不会控制着点嘛。”

　　“如果换做我来控制的话，根本就不需要第二下，第一下就能直接结果了他。”

　　“笑话，连自己的力量都控制不清，还想要去控制别人的身体，如果是我的话，绝对能够做到完美的平衡，可以恰到好处的平衡西如冰的身体，不会让他受到太大的压力。”方云冷笑的反驳。

　　显然，方云与曾生互有不足之处，方云虽然自信不输给大魔神，可是像这种借力给西如冰的话，显然不足以支撑西如冰打败大魔神。

　　而曾生则是完全不懂得节制，或者说这从来不是她需要考虑的问题。

　　她是十二个主神之中，神力最为浩瀚伟大的一个，源源不绝的神力，导致她根本不需要去精心的掌控神力的损耗。

　　可是三个老者却看傻眼了，对方是谁，那可是数万年来肆虐西域的恐怖魔神。

　　每隔十数年，大魔神明里暗里就会‘来访’桑珀城，原本每次都是一场大劫，却不成想今次会是这般结果。

　　如今却被这个无名少年一招打退，这让他们简直无法相信自己的眼睛，而那一剑之威，更是让他们震撼到了极致。

　　那一剑的威能，比起他们三个人加起来的神力，还要浩瀚不知道多少倍。

　　无法想象，一个少年郎是如何获得如此可怕浩瀚的神力。

　　“小子，你是什么人！！”大魔神惊怒难定，自己处心积虑的攻势，居然被对方贸然破坏，这让他心中无名火起。

　　“斩你的人！”西如冰冷视大魔神：“刚才没杀你，只是给你留一丝悔过的机会，若你还不自重，今日便要让你狗头落地！”

　　“好好好……我今日倒要看看，你如何让我狗头落地的！”大魔神咬牙切齿，从古至今，从来没有人敢说，让他狗头落地的话，尽是居然有人如此冒犯他，让他一口气咽不下。

　　“既然如此，那我就再没什么好保留的了，下一招必取你性命。”西如冰举起长剑，剑锋在不断的轻吟着，那轻吟声像是曼妙的玄音，环绕于天地之间。

　　大魔神脸色一寒，脸颊微微生疼，不知何时居然裂开一道口子。


第0799章 羞辱魔神

　　这对大魔神来说，简直就是莫大的耻辱，不说他的心性，单是他的身份，就已经是万人莫敢不尊，乃是神上神，在诸神之中，除了十二主神之外，就属他的身份尊贵。

　　所以除非是诸神亲临，他才会主动避让，其他人或者神，或许有个别能够抵抗他的力量存在，可是要想威胁到他，那是绝无可能的。

　　可是，如今他却发现了一个，眼前的这个人类少年，绝对是他的心腹大患。

　　虽然刚才只是一触即逝，可是大魔神已经感觉到了莫大的危机，如果不是他遁逃的快，恐怕那一击就算不死，他也要重创。

　　可是，他也从那一击中看出一些端疑，似是西如冰对这股力量表现的极其陌生。

　　如果换做一个神的话，只要那一击，绝对能够让他付出惨重的代价。

　　可是西如冰居然没有击中他，要知道他们这个级别的战斗，往往一招能够决定很多事情。

　　所以大魔神推断，西如冰或许是偶然获得的力量，虽然不清楚这股神力的来历，可是绝对不同寻常，如果任由他发展下去，等到他熟悉了这股神力后，那后果将是不可想象的。

　　这股神力几乎可以说是主神之下，最为恐怖的神力，一旦他完全掌控后，将是对他的巨大威胁。

　　所以如果要将之铲除，此刻无疑是最为妥当的时机，等到将来，就算他再有心，恐怕也是无能为力。

　　三个老者有些迷乱，他们都不是普通人，都具有着某些强大的传承，所以他们也看出了西如冰的强大，以及他的弱点。

　　毫无疑问，这是一个耀眼的新星，一旦他成长起来，可能会成为桑珀城数万年以来，最耀眼夺目的守护者。

　　所以他们心中是想出手相助，可是他们又有些忧虑，如果此刻他们直接对大魔神出手，那就等于是全面的开战。

　　他们虽然都拥有非凡的力量，可是要想与大魔神对抗，却非普通的神那么轻松。

　　他们太清楚大魔神的身份了，很难想象，如果全面开战的话，会对桑珀城带来多大的灾难。

　　虽然西如冰非常的出众，可是要想真正的成长起来，绝非一朝一夕可以达成的结果。

　　所以他们必须百般思量，衡量得失与否，最终他们还是没有下定决心，毕竟对面那个神，是堕神中最可怕的存在，他们不可能为了一个后起之秀，而与之为敌。

　　他们宁可保留着脆弱的平衡，朝夕间忍受着大魔神的‘骚扰’，而不是全面的开战。

　　大魔神收回威胁的目光，显然他的神色已经让三个守护者忌惮，让他们不但轻举妄动，如此一来，他就可以全力的对付西如冰。

　　“爹怎么还不出手啊，难道要让他独自面对那个恶神吗？”

　　“那个全身冒火的就是你爹么，看起来他已经怂了，不敢出手。”方云调侃的说道。

　　“不可能，我爹怎么可能对邪神低头，他可是守护者我们桑珀城三百年，任何敌人都不可能让我爹低头，更不可能会害怕的。”

　　“就因为他是桑珀城的守护者，所以他才怂了。”方云看的真切。

　　很多时候，不是自身的勇气，就可以决定自己的选择，特别是他们的肩上负担着数百万人的生死的时候，他们就要更加认真的考虑自己的一切决定。

　　西如冰看起来只是稍稍的喘息，可是他却不明白，自己那一剑，所承受的压力，甚至超过了要攻击的大魔神。

　　如果不是方云在控制他的身体，精妙的转移了大部分的压力，恐怕此刻西如冰已经是一堆烂肉了。

　　雷霆王与风暴王看不出实情，却是一脸忧虑，让他们上去也是枉然，大魔神根本就不是他们能够睥睨的对手。

　　他们之间的等级差距太大，不过他们不解的是，为什么方云与曾生看起来如此平静，依然是看热闹的表情，没有半点为西如冰着急的模样。

　　“你们不上去帮帮他吗？”

　　“我们已经在帮他了。”曾生白了眼俩人：“没看我们正忙着吗，你们在一旁看热闹就成，别来添乱。”

　　反而是雷霆王与风暴王遭了白眼，他们虽然愤愤不平，可是也该猜到，两人似是另有打算。

　　“散去你的神力，我一个人就能打趴他。”方云说道。

　　“好，我就看你怎么打趴他。”曾生气不过，偏偏又无可否认，方云在力量的掌控下，的确要高出她许多。

　　西如冰此刻完全就没有自己身体的控制权，只能任凭方云摆布，不过他的脸上还是装出相当自信的神色，对着大魔神勾了勾指头，充满了不屑与挑衅的韵味。

　　“这小子倒是很有胆识，看来他不只是机缘了得，勇气倒是值得褒奖。”

　　“是啊，我在他这个年龄的时候，连一个下位神来袭，都吓得钻入床底。”

　　“也不知道这小子是否有妻室……”炽阳最为直接，眼珠子转个不停，显然已经将主意打到西如冰的身上去了。

　　“你成天就想着把你家那宝贝女儿藏着掖着，今天怎么这么主动？”

　　“她也到了差不多的年龄了，只看这小子能否熬过这关。”

　　对面的大魔神显然已经是怒火中烧，前些日子，就已经被方云挑衅过一次，可是那次他算是认栽了，毕竟方云的天姿逆天，在人中算是万古无一的绝世奇才，被那样的人挑衅，那也不算难堪。

　　可是眼前这个无名小辈居然都敢在他的面前耀武扬威，这让他如何能忍受的了。

　　大魔神这次虽然暴怒，却没有失去理性，他的攻击不再是大开大合，而是刚猛凌厉，一拳抡出，整个手臂却在半空中消失，看起来就像是突然断掉一样，可是下一瞬又在西如冰的面前出现。

　　不过这次西如冰相比起来，就更加冷静许多，他不慌不忙的伸出手掌，像是未卜先知一样，握住突然出现的大魔神的手臂，同时另外一只手居然深入虚无空洞的黑暗中。

　　谁都没有料到，西如冰居然如此疯狂，大魔神这招是仗着他本身的空间天赋，身体的任何部位可以穿越空间的束缚。

　　可是西如冰不一样，说到底他都只是普通人，在没有任何防备的情况下，贸然进行身体的穿越，很可能直接导致他身首异处。

　　可是众人担心的事情并没有发生，西如冰的拳头直接出现在大魔神的面前，不轻不重的打在大魔神的脸上。

　　三大守护者张着嘴，有些不敢置信的看着西如冰，他们很清楚刚才发生了什么事。

　　如果正常的情况下，这种事是绝对不可能发生的，首先是大魔神想要出其不意，将自己的拳头传送到西如冰的面前，想要偷袭他。

　　可是西如冰却率先做出防备，抓住大魔神的手臂，让他一时无法收回拳头，就无法立刻关闭虫洞，同时借着拳头伸出来的时候打开的空间虫洞，用同样的方式反击大魔神。

　　这一切都只是一瞬间发生的，说来简单，可是实际操作起来，却难如登天，几乎是不可能完成的事情。

　　这种身体某个部分穿越空间虫洞可与完全的穿越不一样，完全的穿越是整个身体都过去，可是如果只是一部分穿梭过去，一旦虫洞关闭，那么他的手臂可就再也收不回来了。

　　不过，接下来发生的一切，更是让他们无法接受。

　　因为西如冰抓着大魔神的手臂不放，大魔神居然无法脱离西如冰的束缚，更不能直接关闭虫洞，西如冰的表情依然是一脸镇定，反而是下方的方云，一脸坏笑。

　　如果是正常的攻伐的话，凭着西如冰的身体素质，绝对无法抓住大魔神的手臂，可是此刻大魔神却突发奇想，想要靠奇袭来取得胜果，结果却没想到着了方云的道，手臂受制于人，身体就无法动弹。

　　而西如冰更是不断的出拳，隔空穿梭在虫洞的缝隙中，不断拳打脚踢着大魔神。

　　大魔神除了奋力的收回手臂之外，只能默默的忍受着这暴风雨一样的攻势，这些攻势并没有多大的伤害，可是尊严上的挫伤，却是无法弥补的。

　　只要大魔神稍加反抗，方云就会加大力道，直接扭曲大魔神的手臂，让他不能反抗。

　　这场面就显得有些奇怪，堂堂一个至尊神魔，居然被一个而立少年拳脚相加。

　　三个守护者如果不是心中忌惮，都想要加入战局，去试一试戏谑大魔神的滋味。

　　“够了！”大魔神突然怒吼一声，强行关闭虫洞，虫洞一关闭，他的手臂瞬间被阻隔的空间斩断。

　　西如冰抓着断臂，退后几步，大魔神一脸怒容，脸色愤怒到了极点，他的断臂处血红一片，却没有滴落鲜血，而是诡异的能量附着上面，不断的滋生着血肉。

　　短短半刻的时间，大魔神的手臂已经完好，可是他的脸色却更加的愤怒。

　　那手臂可是纯能量的聚集体，就算他创造一个新神的时候，都不会用如此巨量的肉体，如今却只因为一时大意，失去了一条手臂的神力。

　　这对他来说，是巨大的损耗，也正因如此，他才迟迟不愿自断手臂。

　　西如冰手中的手臂，像是冰水融化一样，不断的溶解，而溶解后化作的能量，正在融入西如冰的手臂中。

　　大魔神的脸色微微一变，惊怒的盯着西如冰：“你是嗜神体！！”

　　“嗜神体？”西如冰一脸茫然的看着大魔神。

　　方云与曾生却是意外之喜，惊喜的看着西如冰：“他居然是嗜神体，真是意外的收获！”


第0800章 盛情难却

　　嗜神体，不论是在诸神之中，还是在普通的人群之中，都广为流传的一种极其稀有又特殊的体质。

　　传说嗜神体拥有着吞噬神力的特殊天赋，诸神将嗜神体视为最邪恶的体质，就算是最堕落的神，面对嗜神体的时候，也会不由自主的退缩。

　　而在人类之中，嗜神体则是分为两种极端的态度，一种将之视为救世主，而另外一种态度则是将之认为是毁灭众生的恶魔。

　　当然了这主要是因为，这种体质象征着亵渎他们的神，所以他们才会视为恶魔。

　　不过，不管是什么态度，都无法忽视嗜神体的特殊之处。

　　当然了，即便是就连神都畏惧的嗜神体，也不是真正的无敌，这世间总会有所限制，就如当初的安小茹一样，她自以为已经超越了凡人，结果证明她也只是靠着他人无法得知的特异之处，才能那么的自大。

　　嗜神体一生都只能吞噬一个神的神力，而且是依据自己的境界来定的，如果西如冰只是一个普通人，那么任何的神都不会畏惧，因为嗜神体是自己拥有多高的力量，就能够吞噬对方等量的神力。

　　而西如冰刚才吸收了大魔神的神力，所以很显然，西如冰是第一次吞噬神力，也可以说他将会成为大魔神的克星。

　　这就是嗜神体最特别的地方，当他第一次吞噬某个神的神力后，他将终生都免疫对方的神力攻击，也就是说那个神将永远都无法战胜他，而会成为嗜神体的猎杀目标，直到耗尽自己的最后一丝神力。

　　这让大魔神第一次感到恐惧，真真正正的恐惧，因为他亲手制造了一个天敌。

　　从西如冰先前所展现出来的神力来看，他的神力远在大魔神之上，所以他可以轻松的吞噬大魔神的所有神力，而不会留给他丝毫的余地。

　　他不是主神，没有无穷无尽的神力给西如冰吞噬，一旦大魔神的神力耗尽，那么等待他的就将是一场噩梦。

　　方云与曾生对视一眼，眼中露出一丝精光：“不能放他走！这可是一只煮熟的鸭子！”

　　这显然是一个非常意想不到的收获，一直以来方云与曾生都以为西如冰是一个普通人，只是资质算是中等偏上，还算不上真正的天才。

　　而嗜神体在没有发现之前，所表现出来的，也都是普普通通，完全没有特异之处。

　　古往今来，出现过那么十几例嗜神体的例子，而大部分的嗜神体，都庸碌一生，或者是早早的就被扼杀于摇篮中。

　　可是，其中却有那么几个例子，都是成功的吞噬某个倒霉神的神力，最终取而代之的例子。

　　而最特别的一例就是，一个嗜神体原本被一个中位大神追杀，可是最后却反过来追杀那位中位大神，最终成功的例子存在。

　　而在没有吞噬神力前的嗜神体，是最为危险的，大部分神祗都不会愿意去招惹这种定时炸弹。

　　少数一些想要铲除后患的神，最终都引火烧身，大魔神显然就是这样一个例子。

　　如果先前他离去的话，也许将来倒霉的不一定会是谁，可是如今他却铁定成为那个倒霉蛋。

　　反而是神威当事人的西如冰，一脸茫然的看着大魔神，先前伪装出来的那点伟岸，也随着一脸的憨厚茫然付之东流。

　　大魔神思来想去，愤然转头，想要立刻离去，免得被西如冰回过神来，到时候他就麻烦大了。

　　可是，西如冰茫然，却不代表方云与曾生也跟着茫然，两人同时出手。

　　这次可没有再借西如冰之手，显然是不打算就此放大魔神离去。

　　一股浩瀚神力组成的巨墙，突然挡在大魔神的面前，大魔神眼中暗惊，先前的疑惑，此刻终于明了。

　　这股神力他再熟悉不过，那种生机勃勃的气息，诸神之中只有一人可以办到，生命之神无疑。

　　而此刻他才明白，原来一直是生命之神在背后操纵西如冰，难怪他会一会愚钝，一会又神威如注。

　　这让他心中猜测，此地是为他专门设的局，引他来此就是要算计他。

　　所以他二话不说，直接打开虫洞，想要立刻逃离。

　　毕竟此刻不只是一个嗜神体，还有一个比之更加恐怖的女魔头，要说起生命之神，虽然号称万物之母，可是她的脾气却没有她的神力那么的平衡，性情最为乖戾，常常喜怒无常迁怒他人。

　　可是他还没来得及打开虫洞，另外一股力量，就将周边完全的封闭。

　　这股封闭的力量，与空间魔法非常的相似，甚至让大魔神看到了这股力量，似是他的前身封闭整个西域的时候所使用的超神器。

　　他惊怒的转过头，突然发现在城市的中央站着的两个人，方云与曾生正对着他阴笑着。

　　大魔神怒目圆睁，像是已经怒极，可是此刻形势比人强，他也只能隐忍退让。

　　他手中突然多出一个奇怪的黑坛，一拳将之打碎，里面猛然溅射出大量的鲜血，那鲜血就如狂潮一般，向着四面八方狂涌而出。

　　“糟了！”方云脸色一变，突然一掌朝天拍去，同时另外一只手朝着西如冰一抓，西如冰立刻不受控制的朝着鲜血狂潮飞去。

　　整个人都栽入狂潮之中，说也奇怪，当西如冰沉浸入鲜血中的时候，鲜血居然变得平和起来，渐渐的缩小，最后变成一颗悬浮在西如冰面前的小血滴。

　　西如冰前一刻还以为自己要溺毙在鲜血中，可是不过半饷的时间，居然什么事都没有发现，这让他更加茫然，不明白发生了什么事。

　　而大魔神早已趁着方云救急，已经逃遁的不知去向，西如冰缓缓的落到地上，跟随着西如冰回到地上的还有那三个守护者。

　　三位守护者显然是对西如冰刚才的义举敬佩感激，炽阳率先上前，先是行了个礼：“多谢阁下出手相助，才能保我桑珀城周全。”

　　“不不不……我什么都没做，刚才所有的一切都不……”

　　“你就不要否认了，你以前还一直在我们面前说，你是神之子，受天神庇佑，神恩万丈，今天在外人面前，怎么谦虚了。”方云打断了西如冰的话，上前热情的挽着西如冰的肩膀。

　　“是啊是啊，你刚才神威无边，那个恶神都已经被你的神威惊退逃遁的不知去向了。”曾生也在火上浇了一把油，笑嘻嘻的看着西如冰。

　　这时候炽月走上前来，已经没了先前的娇蛮，一副小女子娇羞的姿态，向西如冰行了一个礼：“先前多有得罪，请阁下见谅。”

　　一看到炽月，西如冰那脸蛋立刻就像是被火烧了一样，说话都不利索：“不不不……是我多有得罪……还望姑娘见谅……”

　　“月儿，你们俩认识？”炽阳上前两步，惊喜的看着自己的女儿，看他们之间的神色，似是有些接触，这让他心中惊喜。

　　“大人，你不会是想让我们几个，就这么晾在大街上吧，不如请我们去你府上做客。”方云贼溜溜的眼珠子，转个不停。

　　炽阳先是打量了一下方云，看方云普普通通，似乎与西如冰有很大的出入，不由得有些迟疑：“你是？”

　　“我们可是如冰的生死之交，出生入死，走南闯北，形影不离。”方云侃侃而谈，完全是说着不着北的话。

　　“是的大人，他们是……”

　　“还叫什么大人，你是炽月的好友，我又是炽月的父亲，你就叫我伯父好了。”炽阳显得很是热情，主动的降低身份，与西如冰拉近关系。

　　“这……”西如冰迟疑起来，炽月却是一脸娇羞，低着头偷偷的用眼角偷看西如冰。

　　“这什么这，我们还是赶紧去炽月姑娘家里看看吧。”方云拉着西如冰的手臂，拽着往前走。

　　炽阳原本是满心的高兴，可是看到雷霆王与风暴王的时候，又露出一丝异色：“这两位也是你们的同伴？”

　　炽阳是何等的眼光，自然看的出雷霆王与风暴王的实力，可是他惊讶的是，有皇者接近桑珀城，他与其他两人居然没有发现，这显然是有些让人不能接受。

　　“他们是如冰的跟班，打点行程的。”方云随口说道。

　　“原来如此，两位不要见怪，那只是例行的询问，并没有恶意。”炽阳倒是很是大气，在确认雷霆王与风暴王的身份后，立刻客道的道歉。

　　雷霆王与风暴王笑了笑，也没有去追究什么，虽然炽阳的语气算是客气，可是对他们与西如冰，显然是两种态度，对西如冰是拉拢亲近，对他们却是不怎么上心，所以他们自然也懒得去与炽阳解释什么。

　　不过他们还是偷着乐，炽阳他们虽然拉拢西如冰，可是却不知道刚才的一切，都是方云与曾生幕后导演一切，炽阳显然是捡了芝麻丢了西瓜。

　　“正好我府上有贵宾临门，又迎来你这位少年英才，正好介绍与你认识。”

　　西如冰现在是纸糊的脸，一捅就破，偏偏在炽阳的盛情下，又无法拒绝，而且方云与曾生一直帮腔，让他更是无法明说。


第0801章 撕破脸皮

　　作为西域最大也是最繁华稳定的桑珀城，也作为桑珀城最大的家族，炽月的家府堪比皇宫庭院，占据了数十亩地拔地而起的一座宏伟建筑。

　　当他们一行人入府的时候，门口的一排位列护院齐齐下跪，就似迎接皇帝一般。

　　而炽阳与炽月显得受之自然，从他们的上一代开始，他们就被教育成，庇护着这些普通人，同时享受着帝王一般的尊荣富贵。

　　他们是人上人，他们可以居高临下的俯视苍生，也正因如此，炽阳在看到普通的方云与曾生的时候，眼中才会有那么一丝不屑。

　　甚至是看到身为皇者的雷霆王与风暴王的时候，依然是不假辞色，在他们的眼里，雷霆王与风暴王也仅仅是比方云和曾生高上那么一丝，可是依然是他们庇护的对象。

　　对于下位者，不需要给予任何的尊重，炽月拉着西如冰，在前面兴奋的指指点点，介绍府邸内的各色特点，这哪里是庭院，根本就是名胜古迹。

　　“那是孕神石，据说我们的先主就是在那块神石下诞生，最终一步步的登上神坛巅峰，成为万众敬仰的火神。”

　　“看起来很普通嘛。”方云突然插了一句，这只是他随性的言语，可是却得到炽月与炽阳的怒目相对。

　　“普通人自然看不出其中的端疑，在你们的面前，就算神器摆在那，多半也只会当作凡铁。”炽阳冷不住冷哼道。

　　“那你倒是拿一个神器给我，看看我认不认的出来。”方云调侃道。

　　“就算给你一个神器，你也拿不住。”

　　“方云，你给我少说一句，不要坏了好事。”曾生狠狠的拧了把方云的腰。

　　方云向曾生使了使眼色：“我是看他这狗眼看人低的样子不爽。”

　　“这有什么，你要是看到那些信徒见到我的样子，你还不要将我当作不共戴天的仇人吗。”

　　“幸好没让我看到。”方云瞥了瞥嘴。

　　“你们两人在那磨蹭什么，这府邸里不要乱走，不然的话很可能就要有杀身之祸！”炽阳不冷不热的又补了一句。

　　曾生的脸色当即黑下来，方云嘲讽的说道：“看吧，这种人就是这么招人厌。”

　　“要不是为了如冰，我真想一掌将这老货拍飞。”曾生恶狠狠的说道。

　　“看那小子，显然是有了新欢忘了老友。”方云不咸不淡的吐了一句。

　　不过，西如冰此刻也被这庭院绕的晕头转向，只知道跟在炽月的身后，炽月越讲越是兴奋，完全没有顾及西如冰的感受。

　　“还没到吗？”终于，西如冰忍不住问道。

　　“再过两个花园就到了，我和你说，这个花园可不是普通的花园……”

　　西如冰也就这样的人，完全不懂得反抗，只知道默默的忍受着。

　　终于又过了三两刻，炽月才将众人带到前厅，依然是华贵的布置，可以看的出，许多摆设都已经上了岁月，可是这种岁月并没有让这些桌椅摆设掉价，反而越发的古朴无价。

　　前厅里一个人早已在那等候，看到炽阳到来，立刻迎上前，可是当他的眼角转到炽阳身后的方云的时候，脸色突然剧变。

　　“萨瓦姐姐，你又漂亮了。”炽月看到萨瓦，明显满脸的激动兴奋，同时异变拉着萨瓦的手，拉倒西如冰的面前：“我给你介绍，这位是如冰……他……”

　　萨瓦却显得心不在焉，眼睛始终盯着方云，方云也很意外，居然在此地遇到萨瓦。

　　不过他还是很主动上前：“萨瓦小姐，许久不见，你还是那么的明媚动人。”

　　“哪……哪里……方云大人，您……您怎么会……”萨瓦的脸色变得极其的僵硬，舌头也不知道怎么了，居然都说不利索。

　　“萨瓦，你认识他？”炽阳皱着眉头，看到萨瓦的脸色，似乎是有些惧怕方云的样子。

　　“他是……”萨瓦犹豫着，不知道如何介绍方云。

　　“我曾经追求过萨瓦小姐，如你所见……我怎么配得上萨瓦小姐，呵呵……”方云打断了萨瓦的下言。

　　“哈哈……你倒是很有自知之明嘛。”曾生自然知道是怎么回事，不过她还是很开心的看到，方云吃瘪的模样。

　　“说的也是，萨瓦与炽月可都是西域上的两颗最明亮的明珠，不是谁都可以配得上的。”炽阳摸着大撮胡子，点点头说道。

　　“方云大人严重了，是小女配不上方云大人。”萨瓦的脸色依旧僵硬，不敢接炽阳的话。

　　“萨瓦，你这是怎么了，以往你应该是很自信的，怎么今次到来，如此的忐忑恍惚，是不是发生了什么事？”炽阳关心的问道。

　　“没……没事，我只是路经桑珀城，过来拜访一下伯父，还有炽月妹妹。”萨瓦低着头，不敢再去看方云。

　　“是否逆水城出了什么问题？”炽阳关怀的问道：“如果是有邪神入侵，你只管说，虽然逆水城距离桑珀城不近，可是我这把老骨头还是动的了的。”

　　“没……没事。”萨瓦连忙摇头。

　　“难道是那件事出了什么问题？”炽阳突然醒悟，连忙问道。

　　“没……没有，一切都很顺利，伯父你就别多问了。”萨瓦连忙摇头否认，生怕炽阳多说半句话。

　　“不会是萨瓦姐姐喜欢这小子吧？”炽月口无遮拦，眼珠子贼溜溜的转个不停：“突然见到心上人，所以显得特别紧张。”

　　“萨瓦，这可是真的？”炽阳也用有些意外的眼神看着萨瓦，看萨瓦如此心不在焉的样子，似乎真如炽月所说的那般，特别是萨瓦连眼睛都不敢直视方云，更是印证了他心中的猜测。

　　“萨瓦，你可要明白自己的身份，将来你是要肩负着西域人民的生死，与那些邪神对抗的守护者，并不是谁都可以成为你的夫君的。”炽阳老成道道的说道：“当年你的父母战死，而我作为他们的挚友，也算是你的长辈，将来你的夫君亦要经过我的亲眼认可，才允许你出嫁。”

　　“伯父，您就别说了，我何德何能，如何配得上方云大人。”

　　“萨瓦姐姐，你口口声声的称呼这小子大人大人，他到底是哪国的人物，能让你一直称呼大人。”

　　“你们居然不知道他是谁，他可是漠北方家未来的继承人。”曾生这是故意火上浇油，大声的宣言道。

　　“漠北方家？在漠北算是一个不错的家族，可是在我眼里，当真是什么都不是。”炽阳不屑的说道，根本就不顾方云的颜面：“萨瓦，这种纨绔子弟，你也看的上，我真不明白你是怎么想的。”

　　“我们方家还真没打算让你看上。”

　　前面方云就已经对炽阳的冷嘲热讽不感冒，如今炽阳更是当面贬低方家，这顿时激起方云的反弹，方云冷冷的丢下一句话，转头就走。

　　“伯父，求您别说了，方云大人于我于逆水城，都有大恩，甚至是整个西域，方云大人也有着守护之功，伯父您不知道，就不要再出言冒犯方云大人了。”

　　萨瓦眼见方云生怒，立刻急了起来，丢下一句话追着方云而去。

　　炽阳脸色阴晴不定，不明白萨瓦为什么会如此袒护方云，而更让他没有想到的是，西如冰也是脸色变得难看：“炽阳前辈，如果你是如此看待我的朋友们的话，那我们也没有必要再结交下去，炽月小姐告辞了。”

　　西如冰头也不回，直接随着方云的背影而去，曾生则是一脸的幸灾乐祸。

　　“老头子，你可是得罪了不该得罪的主，那小子可是出了名的小心眼，当初他家族被外敌侵犯，他可是直接把人家的城池都拔了，你小心你这个破城哦。”曾生笑嘻嘻的转头就走。

　　“慢着，你这话是什么意思！”炽阳脸色一变，先是被萨瓦当面冲撞，然后是西如冰，现在曾生更是直接威胁，这让他心中升起怒意，伸手就要抓住曾生的肩膀。

　　可是，下一刻却迎来狂风暴雨一般的爆发，曾生随手一挥，炽阳整个人就似被掷出的铁饼一样，狠狠的砸穿前厅的墙面，整个厅堂瞬间瓦解粉碎。

　　“老东西，给你几分脸色，只是为了给如冰留些后路，与你家小姐交好，你却是给脸不要脸，真以为我们低声下气就可以任你欺负吗？”曾生冷言嘲讽道。

　　“你……你是什么人？”炽阳站在瓦砾上，脸色变得极其惊惧，那一瞬的爆发，他居然感到自己是何等的渺小，他徒然间发现，他居然莫名其妙的得罪了两个不该得罪的人。

　　“你们桑珀城的鲜卑家，都要管我叫祖奶奶，你说我是什么人！！”曾生冷冷的说道：“给我转告鲜卑家的人，当初我一时兴起捏的一对人偶，随便滴了两滴血，若是与你们一样德行，我明天就把他们重新碾成瓦土。”

　　炽阳像是被某种东西狠狠的捏了一把，整个人像是散架一般，双膝一软，直接跪到地上，脸色要多难看就有多难看。

　　桑珀城三大守护家族，个个都有不凡的来历，而鲜卑家族便是其中之一，而他们一直声称是生命之神的子嗣后人，而只有三大家族的人才知道其中的秘辛，如今却被曾生亲口吐出，这让炽阳惊恐中带着疑虑，可是那充满生机与可怕的无边浩瀚的神力，又让他不得不信。

　　那一瞬，他就感觉自己就像是沧海里的一粒沙砾，只要一个浪涛，他就要再次倾覆。

　　“如冰是我们的好友，原本我与方云是觉得你们家炽月配得上如冰，才想与你们亲近，既然你们自觉高人一等，那我们如冰也不稀罕。”

　　曾生说完便拂袖而去，只留下呆滞的炽阳，还有不知所措与茫然的炽月。


第0802章 卑躬屈膝

　　炽阳很强大，毫无疑问他已经是人类所能达到的最强大的地步了，几乎没可能再进一步。

　　而他能有今天的境界，全赖他那与众不同的传承，还有极其稀薄的古神的血脉，即便是历经千万年的传承，体内的血脉都已经稀薄到了毫息，可是他依然能够靠着后天的努力，站在人类的巅峰。

　　他有资格藐睨天下所有人，他虽然一直表现的高高在上，看不起任何人，并不算过分。

　　可是，他却最不该在不该藐视的人面前，露出这种表情。

　　炽阳怎么也不会想的到，面前的那个看似普通的少年，会潜藏着比他更加可怕的实力，更不会想到，另外一个同样普通的少女，会是诸神之中，最可怕的存在。

　　他的眼里只有西如冰，千方百计的拉拢着西如冰，完全忽视方云与曾生。

　　而他最不该的就是口出妄言，遍地漠北方家，这可是彻底的将三人得罪。

　　如果只是先前的言论与藐视，方云大可无谓，毕竟他本就是以平常心去问道求心，感受世间常态，有人尊敬自然有人轻视，这些都是不可避免的，可是并不代表平常心就要去接受常人不能接受的事物。

　　如果有个人拿着刀要捅方云，方云大可装死了事，因为在对方的眼里，他就是个普通人。

　　可是，如果有个人要在他的面前，伤害自己的亲人的话，那方云就绝对无法坐视不理，这就不是平常心了，处地不同，自然处事也不同。

　　曾生虽然平日里常与方云做对，可是却不会拿对方的家人开玩笑，这就是限度。

　　他们可以为了一块羊腿肉而大打出手，他们可以为了鸡毛蒜皮的事情攻击对方，却不会为了某个目的，而拿对方的亲人做要挟。

　　从某种意义上来说，曾生与方云就像是死党，他们可以互相的诅咒，可是当一个不和谐的声音出现的时候，他们就会表明同样的态度。

　　曾生的态度很明显，那家伙是我的朋友，要打要骂，也轮不到炽阳。

　　西如冰显然是同样的态度，显然也是受不了炽阳的言语，所以他们才会愤然离去。

　　雷霆王与风暴王同样留下一阵冷笑的离去，而此刻的炽阳，却像是落魄的乞丐，连追究他们的勇气都没有。

　　显然，他已经意识到自己先前言论的严重性，意识到为什么萨瓦会一而再再而三的维护方云，明白了为什么他们看起来明明就是普通人，却能够不卑不亢的与他们对话。

　　“哈哈……看到你吃瘪的样子，我的心情一下子好了。”曾生挽着方云的肩膀，一副幸灾乐祸的模样。

　　“曾生，你就少说一句吧，你看方云的脸色都被气青了。”西如冰关心的说道：“都怪我，如果不是我接受他们的邀请，他们也不会说出那么过分的话。”

　　“怪谁也不会怪你，要怪就怪他自己，谁让他没事找事。”曾生故意气着方云。

　　“我当初也就看那炽月小姐资质超凡，以为她配得上我们如冰，谁想到他们家族会如此看不起人。”方云没好气的说道。

　　虽然他生气，可是也懒得去生事报复，对方也就是嘴巴缺德一些，并没有做出什么过分的事，只是方云有点不甘心，原本该有的喜事黄了，毕竟方云对炽月还是挺满意的，觉得她大方得体，而且心性不差。

　　以她的身份，可以因为过失而懊悔，为自己的错误而接受惩罚与弥补，这已经是难能可贵的事情了。

　　而且，方云与曾生都看的出，西如冰是真的动心了，或许是因为炽月的清纯，也可能是那个唐突的初吻，让他的心中升起涟漪。

　　无奈因为莫名的冲突，而导致这场喜事不欢而散，曾生与方云对视一眼，大方的挽过西如冰的手：“你们人类不是常说一句话吗，天涯何处无芳草，哪处没有别处找。”

　　“胡言乱语。”西如冰被曾生整的彻底没了脾气。

　　“谁说我胡言乱语，你看方云就是不一样，走到哪都能遇上小情人。”

　　“对了方云，你那小……不对，是萨瓦小姐呢？”西如冰问道。

　　“给我哄跑了，那个女人我不喜欢，总是搞着一些小动作，你们不要看她在我面前唯唯诺诺，谁知道她背地里整什么阴谋诡计。”

　　“大不了我们换一家，听说那鲜卑家也有几个如花似玉的大小姐，我作主就把她们全许给你了。”

　　“不要……我再也不陪着你们胡闹了。”西如冰恼怒的说道。

　　明明没有的事，方云与曾生非要整出一个结果，最后还落的如此的结局，他原本就没恢复过来，此刻更是有些失落。

　　可是，不多时炽阳就已经领着其他两族的人，来到他们的面前，炽阳这次的态度明显就谦卑许多，完全是奴才的模样。

　　不过还没等他开口，鲜卑家的人就第一个跪在曾生的面前：“不肖子孙，拜见祖奶奶。”

　　然后就是狠狠的在地上磕了个响头，生怕那声音不响亮，还多嗑了几下，地面的铺砖直接粉碎。

　　“你是鲜奴与卑仆多少代的孙子？”曾生站在鲜卑家的族老面前，这次鲜卑家的人不可谓不重视，不只是族长亲临，就连几个闭关的，年岁比族长还要大上几百岁的老妖怪都出关，不分老幼，一股脑的跪在曾生的面前。

　　“孙儿鲜卑沧，是上祖第四千五百三十三代子孙。”

　　原本他们还有些迟疑，可是当曾生念出鲜奴与卑仆两个人的名字，他们就再没有丝毫的疑虑，要知道这两人可是他们的祖上，除了历代的族长之外，没有其他人可以知道他们的名字。

　　正如曾生先前所说的那样，鲜奴与卑仆原本就是曾生当年随手制造出来的两个泥人，滴入了两滴神血，所以他们具有着通灵的神性，虽然他们是曾生以人的形态与特性制造出来的，可是得到的却是超越了凡人的神性。

　　即便是传承至今，依然具有着无可比拟的潜力，那股神性并没有消失，依然一代代的传承下去。

　　准确来说，他们还算不上曾生的子孙后代，可是他们一直以来，都以此身份自诩。

　　如今，他们的祖先出现，他们自然万分重视，所以态度尤为诚挚与虔诚。

　　如果有可能的话，他们甚至希望得到生命之神的庇佑，如果那样的话，他们将会真正的君临西域，甚至是成为大陆的最强家族。

　　这些年来，他们的家族在桑珀城一直屈居第二家族，虽然比起其他家族，依然强大太多了，可是与炽家一直有所差距。

　　可是如今却不同了，炽阳彻底的得罪了曾生，而他们又是曾生的后人，他们自然需要好好的巴结。

　　“上神在上，小人不识神恩垂怜，冒犯了神颜，请上神降罪。”炽阳同样跪到曾生的面前。

　　他此刻也是豁出去了，宁可曾生一巴掌拍死他，也不要就这样结下梁子。

　　毕竟他的身后是一个巨大的家族，如此的得罪了一个，他们家族无法得罪的存在，绝对是最可怕的事情。

　　当然了，他也相信曾生不会杀他，所以他才硬着头皮过来赔罪。

　　曾生却没理会炽阳，而是转头看向鲜卑沧：“你过来。”

　　“祖奶奶，您有何事吩咐？”鲜卑沧显得尤为谦卑崇敬，连到曾生的面前，都是直接跪爬过去，没有了先前那居高临下的态度。

　　“你有没有女儿。”曾生问道。

　　“孙儿有三子两女，不知道祖奶奶有什么神旨？”

　　“我们家如冰乃是光明神转世，如今想要寻一个神妃，到时候传一个神位给自己的妻室，你把你两个女儿找来，我们如冰挑一个，不要说不可以，不然我直接掀了你们家。”

　　就算是流淌着自己血脉的后人，曾生也没有丝毫的怜惜，张口就是盛势凌人，根本就不留余地。

　　这原本算是好事，可是鲜卑沧的脸色却笑不出来，炽阳满脸的苦涩，而他身后的炽月同样的脸色，甚至快要哭出来了。

　　曾生看鲜卑沧犹豫不决，立刻黑着脸喝道：“是不是我这老祖宗的话，你都不听了？”

　　“不是不是……”鲜卑沧连忙说道，同时转头对后方一大群鲜卑家的直系族人叫道：“灵儿、青儿，你们出来。”

　　只见一个老迈的老妇挽着一个年纪不过三两岁的幼女，慢悠悠的走上前来，老妇看起来已经百余岁年龄，目光中透着几分神彩，而年幼的女同则是灵巧俏丽，一对眼睛闪烁星辰光辉。

　　老妇直接放下身段，跪在曾生的面前：“鲜卑灵，拜见祖奶奶，这是我的妹妹鲜卑青，年幼无知，不懂礼数，请祖奶奶见谅。”

　　曾生先是看了眼鲜卑青，皱着眉头摇了摇头，不过又将目光落在老妇鲜卑灵的身上，先是一阵皱眉，又是一阵点头。

　　然后就是以迅雷不及掩耳的速度在鲜卑灵的额头一点，所有人都没反应过来，老妇的躯体就在青光中，渐渐的蜕化为一个青涩的少女，所有人张大嘴巴，不敢置信的看着那化作青色少女的鲜卑灵。

　　曾生却不以为然，笑嘻嘻的看着西如冰：“如冰，你看她现在配得上你了吧？”

　　鲜卑灵显然是还没来得及接受着天降的神恩，她原本就已经是接近两百岁高龄的老者，可是却因为这突如其来的意外，而重获青春。

　　这可不是普通的易容，而是彻彻底底的化腐朽为神奇，将她的身体机能、生命力与灵魂的损耗，都彻底的修复，完完全全的重塑成一个十七八岁的少女。

　　西如冰黑着脸：“曾生，你别闹了……”

　　虽然鲜卑灵重获青春，可是却改变不了她的两百岁高龄，而鲜卑沧虽然高兴自己的女儿重获韶华，可是却不敢隐瞒，连忙说道：“祖奶奶，灵儿以前已经嫁过夫君，虽然夫君不在了，可是却有孙儿留下，所以……”

　　“真是麻烦。”曾生不耐烦的说道：“那边的空间之神的守护人，你们家要不要和我们如冰结亲？”

　　桑珀城的三大家族，火神的炽家，生命之神的鲜卑家，还有一个是空间之神的守护人徐家，他们虽然不是空间之神的后人，可是体内同样流淌着超凡的血脉。

　　对于曾生的提议，他们自然是受宠若惊，可是徐家的族长却是笑不出来，他苦笑着说道：“上神厚爱，小人不敢隐瞒，我们家族不产女丁……所有徐家族人都为男性。”

　　不说西如冰那光明神的身份，单是曾生这个主神，就是三大家族趋之若鹜的选择。

　　而最懊恼的莫过于炽阳，原本天大的机遇就摆在他们的眼前，偏偏他错失良机。

　　曾生没好气的将目光投向炽阳：“老货，你还嫁不嫁女儿？”


第0803章 方家长辈

　　显然，对于炽阳来说，这是他现在最希望的结果。

　　他还是看的出，自己的女儿对西如冰非常的上心，就算没有方云与曾生这层厝，炽月的心也已经吊在了西如冰的身上。

　　都说女大不中留，炽月显然就是最好的写照，从她刚才出现，眼睛就没有离开过西如冰的身上。

　　如今曾生主动开口，虽然语气居高临下，可是他哪里有讨价还价的余地。

　　炽阳连连点头：“上神，感谢您不计前嫌，宽宏大量……”

　　炽阳还没来得及将心中的滔滔马屁吐出来，曾生就已经不赖烦的打断了炽阳的话：“姑奶奶我是为如冰着想，你这老货虽然不上道，可是你这女儿还是不错的，而且我们家如冰也动了情。”

　　“是是是……”炽阳连连点头。

　　炽月破涕而笑，抿着嘴连忙止住笑声，西如冰看着炽月的目光，明显是情意绵绵，虽然嘴上不说，可是心中还是一阵高兴。

　　如今炽阳哪里还敢在曾生与方云面前大放厥词，就像是供着亲爹亲娘一样，求着他们三人回府。

　　鲜卑家的族长和几个族老则是力求曾生去他们府上做客，丝毫不给炽阳颜面。

　　如今曾生的身份确定，那一指之间便让一个老妇重返青春，那是何等的神奇，这些半只脚都快入土的老东西，哪个不想要。

　　“我们已经受够气了，你们谁家都不去，去给我们找个客栈，我们入住。”曾生随口说道。

　　“城南的西域客栈是本城最大的客栈，也是最好的客栈，若是祖奶奶不嫌弃，我立刻派人去打点，将整个客栈包下来。”鲜卑沧赶忙说道。

　　“西域客栈虽然好，可是毕竟是闲人开的，总有闲人出入，扰了三位清静，城西的天和客栈就是一处清静的地方，虽然不算豪华，可是却也少了那些闲人，正适合三位入住歇息。”炽阳连忙说道，那天和客栈就是他们炽家的产业，他们自然是极力的推荐。

　　一直默不作声的徐家当家终于开口了：“城北的出云客栈是漠北方家人开的，想来方家小少爷或许可以去转一转，看看故人。”

　　“那就去城北。”方云终于开口了。

　　“嗯，去看看方云的家人。”西如冰也说道。

　　“也好，就去看看你这臭小子的族人都长什么德行。”

　　方云看了眼徐家当家道：“多谢徐当家的提醒，对了如果你们派人去漠北的话，也许能找到你们想要找的人。”

　　“我们要找的人……”徐家族长先是一愣，然后脸色立刻变得激动无比：“方少爷知道我们要找什么人？”

　　“知道些许，正巧你们要找的人，也与我们方家的人走在一起，如果没有意外的话，你们应该可以在漠北找到他。”

　　“多谢方少爷提醒。”徐家族长感激的说道。

　　“哪里，我们方家人能在桑珀城立足，也亏得你们照顾，应该是我感激才对。”方云客气的回礼。

　　“你们两个就别跟着凑热闹了，我自己去即可。”

　　说完方云便在原地消失，当场几个老东西全都是惊愕难定，看不出方云的门道。

　　曾生笑嘻嘻的说道：“你们几个老货先前还对那臭小子盛势凌人，要知道如果逼急了那小子，杀你们跟杀一堆草芥没什么区别，就算是死神在他的面前，也要夹着尾巴做人，你们倒好，摆足了架子，当真以为他是泥捏的没脾气么。”

　　炽阳的脸色一阵青红，心中思讨着如何与方云请罪，特别是在曾生的话语之后，对方云更是心有敬畏。

　　能够让他们几个老东西摸不出深浅，这本身就足以说明其能耐，就像雷霆王与风暴王，在他们的眼里，瞬间就看出虚实一样，这就是差距。

　　虽然他们都已经超过中位神的级别，可是一半是靠着自身血脉，还有一半则是靠着伟大的传承。

　　可是方云却不可能有这种传承，所以只能说明，那是一个惊世骇俗的绝世天才。

　　而且身为生命之神的曾生，还对方云赞誉有佳，这更能说明方云的潜质，连同样是上位主神的死神，都对方云敬畏三分，更是让他们将想象力发挥到了极致。

　　“炽家的老货，虽然你那些话还不至于遭致杀身之祸，灭族之灾，可是那小子若是想要你不好受，你这辈子就别想好受。”

　　“上神明示，小人该如何向方少爷请罪？”

　　“那小子是吃软不吃硬，你先前得罪了他，再向他请罪，他是不会搭理你的，不过你可以拐着弯去帮他们方家人，那小子最重视的就是自家族亲，那小子虽然未必受用，可是关键时刻他还是会还这个人情。”

　　炽阳心中暗自铭记，后悔先前那些言论，当着方云的面贬低方家，这才彻底的激怒了方云。

　　可是，他也不觉得自己有错，谁能想的到，一个不足千年传承的年轻家族，会有什么强大的传承，几乎不可能有什么强大的人物出现，所以才心生藐视。

　　谁能想的到，方家会出现方云这么个怪胎，而方云的名号在漠北虽然盛极一时，可是对于一些古老的家族和一些老字号的强者来说，也只是惊鸿一瞥，算不上真正的强大，他们若是愿意，也能轻易的制造几个天才出来。

　　出云客栈……

　　方云找了一阵，终于找到徐家族长口中的客栈，不过当他走入客栈的时候，却没有想象中熟悉的面孔，客栈里人数不多，只有几个年轻人围着一个老者，似乎是在讨论着什么。

　　其中一个年轻人看到方云到来，立刻上前说道：“这位客官，今日本店歇业，请您去其他的客栈吧。”

　　“这都已经入夜了，其他客栈也已经打烊，就你们这家客栈还开着，你现在让我去哪里入住？”方云没有表明身份，而是不依不饶的说道。

　　“方桑，将这位客人带去厢房，这个时辰也没地方入住了。”那老掌柜言为权重，当即说道。

　　显然他是看出，方云不打算去其他客栈，也不想与方云纠缠，所以立刻下令道。

　　“今夜就不收客官的房钱了，不过请明日天亮前退房，小店近期不打算营业，时间不早了，客官就早点入房歇息吧。”老掌柜匆匆的吩咐了两句，又转头与那几个年轻的小厮商讨起来。

　　方云带着一脸疑惑，跟随在方桑的身后，看着店里几个人，全都灰暗着神色，似乎是发生了什么事。

　　“小哥，你们这店里发生了什么事，我看你们掌柜那脸色，像是死了老婆一样，而且还把客人往外赶，是何道理？”方云偷偷的问道。

　　“这可真是要死人了。”方桑摇着头，叹息道。

　　“到底什么事，给我说说。”

　　“这家客栈是我们漠北方家的家族产业，店里的掌柜和几个小厮也都是自家族亲，在这偏远的城池开店，也没打算与谁结仇，谁知道城东的一家客栈，据说是我们方家仇人，仇人也就仇人了，原本我们也没打算生事，谁知道那家店的掌柜不知道何故，突然向我们客栈里所有人下通告，要我们在三天之内关店，不然的话，他们就直接铲平了我们出云客栈。”

　　“不就开个小店，就算有仇，也是家族里的事，与这小小店面何干，何况对方也就一个开客栈的，能有什么能耐铲平你们出云客栈？”方云不禁惊奇的问道。

　　“原本我们也是如此心思，所以对于对方的威胁根本没放在心上，三天也就这么过去了，就在今早我们进货的兄弟方瑜出去早市的时候，直接被人斩断了双腿，被人丢在我们客栈门口，如今失了神一样，我们掌柜的找上门理论，谁知道他们出来一个高手，当街将我们掌柜扇了几巴掌，把几个同去的兄弟全都打断了腿。”

　　“那你们真打算歇业？”方云问道。

　　“唉……我们自家兄弟伤了几个，我们就是想留下来拼命也是没用，掌柜的说了，打算让我们回家族暂避，他自己留下来走关系，看看是否能把店稳住。”

　　“那个高手很厉害？”方云不禁好奇的问道。

　　“哪能不厉害，你还不知道我们掌柜的可是七阶的高手吧，据说他是我们方家族长的亲叔叔，早年间与前族长争位子没争过，结果一气之下就跑这荒漠里来开店了，可是就这么个高手，居然连对方一招都没接下。”

　　“既然对方如此歹毒，怎么没对你们掌柜的下毒手？”

　　“据说是对方忌惮我们掌柜身份，故意当众羞辱，不敢下毒手，却又落了我们掌柜的面子。”

　　“那你们掌柜的怎么不自己回去家族搬救兵，在这城里能找到什么关系。”

　　“我们掌柜的是硬脾气，早年摔门出走，如今是不想回族里，免得他这身份惹人生厌，只吩咐我们回家里要安守本分，不要落的无家可归。”

　　“你们没回过漠北家里吗？”

　　“方家家大业大，可是规矩也大，哪有这里舒服，就是势单力薄没个照应，当年我爹是掌柜随从，所以我们几个兄弟也跟着掌柜在这落了根。”

　　“是啊，那个老先生看起来就是个死性子。”方云低笑着说道。

　　“你是不知道我们掌柜的，嘴上天天说着，当年怎样怎样，他就能当上方家族长，对如今的族长又是这个不满那个不是，可是若是谁说方家不是，他立刻就和那人急。”方桑叹息着说道：“我们问他，你不是这么恨方家的族长吗，干嘛还这么维护方家，他说族长是族长，方家是方家，他就是死也是方家的鬼。”

　　方云突然停住脚步：“小哥，我肚子突然有些饿了，容我出去买些宵夜回来。”

　　“都这么迟了，还有哪家店开着，你要实在饿得慌我去厨房看看有什么能吃的。”

　　“不了，普通的食物我吃不惯，我喜欢带点血的吃喝。”


第0804章 贵客临门

　　这老爷子说到底也是方云的叔公，虽说早年与自己爷爷有些纠葛，可是就冲着他这脾气，方云也要认了这个叔公。

　　就像老爷子说的，方家人自己的恩怨内部自然会解，若是外人想要强欺他们家老人，方云第一个不同意。

　　他起初来此是想看看是否有方家的熟面孔，当初跟在他的药堂里的几个年轻的族人，都已经去漠北外闯荡，原以为能遇上一两个熟人，如今虽说这里的方家分支都很陌生，可是毕竟都是方家人，而且就冲着老爷子维护方家的秉性，方云就要管到底。

　　方桑以为方云是听到此事心生退意了，故意找个借口离开这是非之地，也只是叹息摇头，没多想什么。

　　可是，他刚一转身，方云突然又出现在他的面前，方桑怪叫一声，显然是被突然出现的方云吓了一跳。

　　“你这小子，怎么神出鬼没的，我刚才不是看你出门了吗，怎么又突然回头了？”方桑摸着还没平息的心跳，喘着气说道。

　　“我这人生地不熟的，找不到吃的……你能不能给我带带路。”方云出去转了一圈，突然发现自己根本就找不到地，连个招牌都不知道，要去哪里找，这桑珀城的客栈没有一百也有八十家，他总不能一家家的搜过去。

　　“你当真是出去找吃的？”方桑有些苦笑不得，心里的些许鄙夷顿时消失，都方云的好感也增加许多。

　　“不然你以为我是出去做什么？”方云白了眼方桑。

　　方桑莞尔说道：“你真是事多，你想吃什么？别的不敢说，吃的地方倒是不少，只是这三更半夜的，多半都已经关门了。”

　　方云摸着下巴：“其实我是睡不着，就想出去走走……不如你带我去你说的那个仇家客栈看看，我真是好奇，什么样霸道的客栈，居然敢如此蛮横，光天化日下行凶。”

　　“你不怕死，我可怕死，要是被他们逮到，绝对会被打断腿的，而且你与我同行，多半也要当作方家人一并攻击。”方桑惊悚的说道，他可不想陪着方云冒险。

　　“你自己也说了，这么迟了，该休息的早就休息了，会有什么事情。”

　　“不管你怎么说，我都不会陪着你冒险……”

　　“别这么说嘛……”方云凑近忽，笑嘻嘻的说道：“有什么事我都听扛着，我保你在桑珀城没人伤的了你。”

　　“你小子倒是会说大话，莫说这桑珀城是西域最大城池，城里的守护者堪比天神，要捏死你我还不是捏死一只蚂蚁大小，就算是某个边陲小城，你敢说出这句话，多半也要横尸当场。”

　　显然，方桑对面前这个年龄比自己还要小的少年充满了不信任，因为他看方云的眼神，就是那种玩世不恭的模样，完全就是那种年少无知。

　　方云也不含糊，直接在方桑的手里塞了一叠银票，也不知道多少钱。

　　方桑整个人傻了，这厚厚的一叠银票，他三五年都赚不到这么多，可是方云居然随手就打赏给他。

　　“这……这……”

　　“这什么这，你只要领着我出去逛一圈，这钱全是你的。”

　　“好……老子今天就舍命陪君子。”方桑也就是个小厮，生平哪里见过如此巨款，谁要给他这么多钱，他可以为之拼命。

　　不过方云又看了眼楼道尽头：“我们往后门走，莫要让老爷子发现咯，不然的话不等仇家动手，老爷子就要打算我的腿。”

　　说着忙不迭的将厚实的银票塞入怀里，拉着方云偷偷摸摸的从后门窜出去。

　　方云与方桑前脚刚走，三大家族的人，已经全都集结在出云客栈外。

　　老掌柜可是明眼人，桑珀城里大大小小的人物，哪个不认识，一看到三大家族的当家，全都聚集到门口，立刻吓得浑身发冷，以为出了什么大事。

　　“几位大人，你们怎么来到小店，小老儿有失远迎，实在抱歉，快到里面坐。”

　　几个小厮都已经吓傻了，这几个人是谁，全都是吐口气，整个西域都要变天的恐怖家伙，他们可是清楚的记得这些年，他们与那些邪神对决的时候，惊世骇俗的场面。

　　毫不客气的说，在这些大人物的面前，他们家掌柜这个自诩的高手，连提鞋都不配。

　　如今这几个大人物，毫无征兆的来到他们的店里，这让他们如何不惊悚，心里胡思乱想着，以为是不是对头动用了什么关系，要请这几个大人物来找茬。

　　三个家族的族长都是互相看了眼，炽阳首先客气的说道：“老先生，请问高姓大名？”

　　他虽然年纪都快是老掌柜的三五倍了，可是还是相当客气的尊称对方，显然是不想留下什么坏的印象。

　　“小老儿只是无名之辈，不足挂齿，几位大人有何贵干，只要用的到小老儿的，小老儿必当赴汤蹈火，万死不辞。”

　　老掌柜虽然在族亲面前自持身份，可是在这几个人面前，却不敢有失分寸，如果只是殃及自身倒是无所谓，若是真闹大了，也不至于祸及方家。

　　“老先生莫怕，我们不是来找麻烦的，只是刚巧商讨完要事，出来街上放松，恰巧看到敝店，所以进来看看，没有恶意。”

　　“对对，我们没有恶意。”其他两人也是附和道，后方的一些族人则是偷笑，他们何曾见过自家族长如此低声下气的与人交论。

　　老掌柜越想越是不对，这三更半夜的，不去休息跑到街上闲逛，没有问题才有鬼。

　　“几位大人，是不是小老儿有什么地方得罪了几位，小老儿这就给几位大人赔不是，要杀要刮，小老儿觉悟半点怨言，只求几位大人给个准话。”老掌柜更是放低姿态，免得被人抓住口食。

　　几个人都是一阵苦笑，明明就是好意来问候一声，没想到反而引起对方不安，这让他们又是无奈又是着急。

　　如果被方云看到他们如此交谈，多半又要误会他们来找麻烦。

　　“老先生，我们当真并无恶意……”炽阳苦笑的说道。

　　徐家族长也看不下去了，从旁说道：“是我们近日与贵族一位少爷有些冒犯，所以特意来此请罪的，望老先生帮忙引荐，若是能从旁美言几句，我们三族必定感激不尽。”

　　老掌柜心头咯噔一下，暗讨自己这小店哪里来的少爷，多半是自家哪个小厮与三族里的人有了冲突，他们这分明就是假借借口，实则兴师问罪。

　　他立刻转头横扫了那几个小厮：“哪个不长眼的小混蛋，冒犯了几位大人，立刻给我出来，自掌一百嘴瓜子。”

　　“老先生，老先生，你真误会了，我们不是来问罪的，我们是来赔罪的。”炽阳大惊，大声求饶的叫起来：“方少爷，我知道您在，求您出来吧，我们是来赔罪的。”

　　这次轮到老掌柜犯浑了，对方莫不是真的不是来找麻烦的吧。

　　以站在他眼前的三个大人的身份来说，若是真要找麻烦，万万不会如此低声下气的赔礼道歉，如果他们真要找麻烦，只要动动指头，他们就要蒙受灭顶之灾，根本毫无反抗。

　　如今桑珀城的三大巨头齐聚在他的小店里，这让他心头迷惑迟疑，不明白他们真正的用意何在。

　　可是，他们口口声声的要找方家少爷，可是自家这小店里，哪里来的什么少爷？

　　如果真如他们所说的，他们与自家店里的小厮有些摩擦，也不可能如此低声下气的赔礼道歉，甚至有可能反斥小厮无理更有可能。

　　“几位大人，你们真不是为了问罪而来？”

　　炽阳打着包票点头：“老先生，你要如何才能相信我等，我们真的是持着十二分的真诚，来给贵族少爷赔礼道歉的。”

　　“可是……可是我们店里没有什么少爷啊……”老掌柜迟疑的看着炽阳问道：“莫不是是他家的少爷，与几位大人有些误会，几位大人错认为是我们方家的人吧？”

　　“错不了，自然是你方家的少爷无疑，唯有漠北方家这等名门望族，才能培养出如此惊世伟岸的天才来。”

　　“请问几位大人要寻的那位少爷，姓啥名谁？”

　　“姓方名云，来自漠北方家，先前我在言语上冒犯了方云少爷，他负气离去，从先前的路径来看，他是来此寻族亲家人了，所以我们特地前来赔礼道歉。”

　　“方云……等等……你说他来自漠北方家？”老掌柜一愣，惊愕的问道。

　　“是的，莫不是他没有来吧？”炽阳也是有些意外的问道。

　　“可是一位身穿白衣朴质，散发过肩十六七岁的少年郎？”

　　“正是正是，能否劳烦老先生为我等引荐，让我等能当面道歉？”

　　老掌柜立刻大呼起来：“快……快请方云少爷出来，方桑……方桑你个懒货，又躲哪里去了，方云少爷住哪间客房？”

　　“老爷子，方桑不在……找遍了整个客栈都找不到人……那位方云少爷也找不到……”

　　“这么迟了，他们能跑哪里去？”

　　“我先前去内堂解手，好像是听他们在谈论城东的那个仇家……”

　　“不好……他们不会是去寻仇了吧？”老掌柜惊呼起来。

　　“寻仇，寻什么仇？”


第0805章 认祖归宗

　　“寻仇，寻什么仇？”众人全都露出讶色。

　　三大家族的族长却来了兴致，立刻追问起来：“老先生，你在这桑珀城还有仇家？”

　　“一点小摩擦，不足挂齿。”老掌柜显然是不愿多提。

　　毕竟这些人都是桑珀城的巨孽，正常情况下，根本就是谁强就帮谁，根本就不会去问什么是非公断，如果城内发生恩怨内斗，多是任由其发生，最后再接受胜利者给出的解释，然后公告全城。

　　弱肉强食，在桑珀城淋漓尽致的表现出来，他们不会去怜悯任何一方，他们只相信胜者为王。

　　老掌柜在桑珀城落户大几十年，早已看过太多的恩怨仇杀，如今他在这桑珀城里，除了这么个破店，根本没有任何关系，就算是有，多半也不会为他出头。

　　“老先生放心，敢在桑珀城闹事的，绝对看不到第二天的太阳，方云少爷是我们的贵客，更不会委屈了他的族亲。”炽阳拍着胸脯说道，其他两人亦是从旁仗言。

　　“额……”老掌柜显然没想到，这三个桑珀城的擎天巨柱居然会为了他们这小事，拍着胸脯保证，心中更是诧异那个陌生的方云是什么来头，居然会让他们如此重视。

　　就在这时候，一直站在店外的曾生开口了：“你们三个老东西最好快点去给我解决了这件事，不然的话事情就大条了。”

　　“说的也是……”炽阳点头说道。

　　老掌柜却是懵了，怎么随便一个少女，居然敢如此张狂的称呼三人为老东西，这简直就是天大的不敬。

　　不过他现在显然也是担心起方云的安危来，他猛然回过神：“对了，我那仇家的客栈里，有两个实力恐怖的强者，今日早些时候，我去讨个说法，其中一人一招就将我打败，而另外一人虽然没触手，可是单单是给我一个眼神，就让我心生寒毛，那种感觉……那种感觉就像是……”

　　老掌柜低着头，看了眼三个族长，没敢把后面的话说出来。

　　“这下糟了，事情真要弄大了……”西如冰忧虑的说道。

　　由于他长时间的跟随在方云与曾生的身边，耳目渲染下，也让他对于绝世强者的争斗，有了一个比较宏观的看法。

　　他很清楚，一旦到达方云这个级别的存在，如果真正的战斗起来，会是何等恐怖的景象。

　　焚山沸海都是有可能的，这桑珀城虽然不小，可是方云要是真正的动起手来，也只是一个陶瓷。

　　炽阳三人显然也是露出惊骇之色，他们听出了西如冰话语中的意思，也看到了老掌柜眼神里藏着的话语。

　　可是，他们幡然醒悟的太慢，一股恐怖无边的波动已经蔓延全城，一颗火球突然从远方升入空中，然后就像是苍蝇遇到苍蝇拍一样，突然在空中一顿，伴随着一声巨响传来，那颗火球猛然斜指的砸在出云客栈外。

　　说也奇怪，原本声势浩大的火球，砸在出云客栈外，居然没有半点的声响，除了地面被砸出一个窟窿外。

　　所有人跑出客栈外，看着燃火的大坑里，站着一人。

　　或者说的一个人的手里抱着一人，同时还抓着一个人的脑袋。

　　站在坑中央的那人无疑就是方云，他手里揽着的则是已经被吓晕的方桑，另外一个提着脑袋的人，老掌柜却是认出了，正是他口中那个，一个眼神即可让他崩溃的恐怖存在。

　　方云横扫了眼在场的众人，炽阳的脸色微微一变，在看到方云手中的那个人的时候，更是巨惊：“他……他是碎地之神！？他怎么会在这……”

　　碎地之神，那可是与他同级别的中位神，两百年前，他们曾经交手过一次，那次的争斗可谓是山崩地裂，若非另外两人与三族强者全力保护桑珀城，恐怕桑珀城在那次的战斗中就要毁于一旦。

　　可是，如今碎地之神居然被方云提着脑袋，方云的身上却毫发无伤，而刚才除了瞬间出现的恐怖波动之外，没有任何多余的波动出现。

　　这让三人心中骇然，无法想象，方云是怎么做到的，居然在短短的几息的时间里，就将战斗结束。

　　而最让他们无法接受的是，整个桑珀城没有一点点的损伤，就像是什么事情都没有发生一样。

　　方云走到炽阳的面前，直接将碎地之神丢在他的面前：“搞清楚他的来历和目的，我们之间的过节就算两清了。”

　　然后方云又将方桑丢给几个已经傻眼的小厮手中：“给他一盆冷水，他就清醒了。”

　　那几个小厮木讷的点着头，脑海里却是一片空白，根本就说不出话。

　　方云走到老掌柜的面前，直接跪在地上，磕了一个响头：“孙儿拜见叔公。”

　　“你是方家何人？”老掌柜算是比较镇定的了，当然了，那也只是相对来说，不过他也只是强忍着心中的翻江倒海，这个恐怖的少年，此刻正拜在自己的面前，喊着自己叔公。

　　“方豪我父，方恒是我爷爷，叔公极为我爷爷的兄弟，自然是我叔公。”

　　“你爷爷他可还健在？”老掌柜无法止住心头的激动，方家人……这是他这么多年来，第一次见到漠北方家的来人。

　　“爷爷已经在我出生前便已经离世。”方云直言说道。

　　“是吗……他居然先我一步走了……”老掌柜的脸上没有喜色，有的只是淡淡的哀愁。

　　不论当年他们争夺的如何激烈，可是归根结底，他们还是兄弟，而且那已经是几十年前的往事，一切都已经过眼云烟。

　　“方家如今可好？”老掌柜这句话刚问出来，就觉得有些可笑，方家出了这么一个怪物一样的后人，怎么可能不好。

　　“方家如今很好，叔公有时间，可以将回去看看，我想老爹与几个兄长，都很高兴的。”方云关心的说道。

　　他看的出，老爷子是很想回去，只是还是记怀当初的家族内的争斗，一直将自己排斥在方家之外。

　　方云不知道自己的爷爷怎么想，可是他知道，如今方家人，根本就不会去管当年的往事。

　　“娃，你能喊我一声叔公，我这老东西真的很感激，可是方家……当年我……”老掌柜脸上几滴老泪，苦笑着摇了摇头。

　　“叔公还记怀往事做什么，都已经是几十年前的往事了，根本没有人会去记挂，你是我叔公，就是我们方家的长辈，长辈回去看望族人，就算我爹也要低着头喊你叔叔。”方云毫不客气的说道。

　　“老先生，您就这么让方少跪着，似乎有些不妥吧。”炽阳适时的提醒道。

　　“啊……瞧我这老糊涂，乖孙儿快起来，我们进里屋谈，几位大人也快里面请。”老掌柜突然醒悟过来，连忙说道，同时吩咐身边小厮：“方星，你去将门前打扫一下，方御你去厨房准备一些上好的茶点……”

　　“老爷子，今日厨房的货还没进，就让那些人砍了双脚……哪里来的行好的茶点……”防御哭丧着脸，这小子是个实在人，也不懂得隐瞒蒙混，直言说道。

　　“这些人怎敢在桑珀城行凶，看来我真要好好的查一查！”炽阳怒喝道，不管他为人如何，显然在方云面前，还是要好好的表现一番。

　　“叔公，我听方桑说起过今日的事，能带我去看看几个受伤的小哥吗？”方云说道。

　　“那几个族亲屋里有些脏乱，恐怕……”

　　“老爷子，方云医术通神，几位受伤的小哥受伤时间不多，方云应该可以解决。”西如冰从旁说道。

　　“孙儿，你当真可以治得了那几个小子？”

　　“应该不是难事。”方云点点头道。

　　“那我这叔公当真是感激不尽，那几个小子虽然平日不上进，可是说到底都是我眼看着长大的，如今受这份罪，我真是于心不忍。”老掌柜激动的拉着方云的手，同时领着他进入几个受伤族亲修养的屋内。

　　昏暗的卧房里，偶尔传来一些呻吟，一个一直在照顾几人的小厮，看到老掌柜和一大群人进来，有些不知所措，他一直在屋内照顾同族兄弟，不知道外面发生了什么事，看到这么多人来，也不懂得行礼，只是木讷的站在那。

　　方云看到这些痛苦无助的同族兄弟，脸色显然又阴沉了几分，老掌柜看到方云的脸色，有些忧虑的问道：“孙儿，你看他们几个伤势如何？”

　　“没事，叔公只管放心。”方云安抚的说道，同时转头对曾生道：“女人，我家那个断腿的兄弟，你帮忙治一治。”

　　“算你欠我一个人情。”曾生没有拒绝，走到那个被砍断双腿，面色苍白的年轻人面前，手中绿光幽幽闪烁。

　　曾生轻轻将绿光摁入那年轻人的心口，一瞬之间，绿光就将年轻人的全身蔓延，无尽的生机在他的体内涌动，原本还在丝丝渗血的伤口，居然如蚁虫般蠕动起来，像是有无数的小虫子在伤口爬动。

　　在所有人目瞪口呆的注视下，原本残缺的断腿，正在不断的长出心生的肉，不少一寸，不多一分。

　　就像是原本就长在那处一样，老掌柜和先前那个小厮已经看傻眼了，特别是那个小厮，先前根本就没有丝毫的心理准备，突然出现这么一幕，让他的脑袋瞬间失去了思考的能力。

　　“这……这是怎么做到的？”

　　“谢了。”方云简单的一个谢字，足以表达他现在的感激，要知道他们在一起这么久，方云可从来没说过一个谢字。

　　“要不要本小姐顺手把那几个的腿也治好？”


第0806章 阴云密布

　　“既然欠了你一个人情，索性就一次欠个够，其他几个族亲，你也帮我医好他们。”方云不客气的说道。

　　对于曾生来说，这些不过是举手之劳，如果能以此换方云一个人情，倒是值了。

　　就在老掌柜与一众小厮惊愕的目光中，曾生在那些伤重的方家族人面前走过去，每一个都只是随手轻抚而过，留下一道绿芒后便离去，而后那些伤重的方家族人，俱都断骨重续。

　　这对于普通人来说，简直就是神迹一般，炽阳等人虽然也早已经预料到，会是这样的结果，可是当他们看到那个被斩断双腿的方家族人，奇迹般的生长出双腿的时候，还是感到曾生的无限神力。

　　对于曾生的敬畏更浓，毕竟这是一位真实存在的上位主神，这片天地间，最伟大同时也是最恐怖的存在。

　　“叔公……”方云回头叫了声老爷子，可是看的入神的老掌柜却像是充耳未闻，方云连续叫了两声，老爷子才惊醒过来：“孙儿，你叫我？”

　　“你可对对方有什么了解吗？”方云问奥。

　　“我在这桑珀城开店几十年，虽然不敢说无风无浪，可是也没有真正的深仇大恨，更不可能招惹这等恐怖的对手，我实在不明白对方来意如何。”

　　“是不是你们漠北方家那边……”炽阳不禁插嘴问道。

　　“漠北方家那边虽然有些大仇敌，可是应该不是同一伙人。”方云摇了摇头。

　　他刚才斩杀的那个碎地之神，可是中位大神的实力，方云虽然不清楚先贤会的真正实力如何，可是绝对不可能轻易的出动这种级别的敌人，用来对付西域这个偏远而又势微的方家分支。

　　而且对方如果是先贤会的人，根本就不可能容忍老爷子等人三天期限。

　　这给方云的感觉，更像是在逼迫老爷子什么事情，故意吓走那些无关的方家族人，然后留下老爷子，定然是别有目的。

　　以老爷子的脾气，自家的后辈被重伤，而他又被当众羞辱，定然是比肯善罢甘休。

　　老爷子深思一番后，皱着眉头摇了摇头：“我实在想不通，我来桑珀城后，一向都是低调行事，鲜少与他人结怨，更何况这种级别的仇家，对方若是想杀我们，应该早就已经动手了，不可能还给他们三天的时间。”

　　“叔公，你可还记得当日发出三日威胁的时候，是如何说的吗？”

　　“我记得他们是要我们立刻关门，如果期限一过，就要我们出云客栈鸡犬不宁。”

　　“我怎么感觉他们是在要店，不像是真正的仇家……”西如冰疑惑的说道。

　　其他人显然也是同样的疑惑，若是真正的大仇，以对方的实力，根本就不可能留给他三天的时间，对方甚至没打算杀人，反而任由他们离去，这更与现实相驳。

　　炽阳等人反而有独到的见解，炽阳迟疑的说道：“看起来他们并不想把事情闹大，碎地之神蛰伏在桑珀城内，又不想被我等发现，显然是另有所图。”

　　炽阳等人并没有闲着，在他们谈话的这段时间里，就已经先派人去查明。

　　很快的，负责的下人就已经来报，炽阳拿着那些情报细看，眉头紧缩不解：“看起来他们已经在桑珀城活动了不短的时间，你们居然从未发觉。”

　　炽阳等人汗颜，如果不是出现方家的这档事，恐怕他们都还蒙在鼓里。

　　碎地之神在这其中所扮演的角色十分的模糊，几乎未曾出手过，大部分情况都是另外一个神级的高手出手恐吓对方，而发生在老掌柜身上的事情，早在几十年前，就一直在上演着，受害人的身份也千奇百怪，有贵胄富贾，也有贩夫走卒。

　　而其中最倒霉的当属城南的一户普通人家，这户人家或许是太普通了，以至于对方根本就无所顾忌，也不怕掀起大浪，一夜之间就被人灭口，而那处房产也让他们给占了。

　　正常来说，一个神级的高手，就足以将对方震摄住，炽阳三人心头忧虑重重，对方占着那些受害人的土地，显然不是为了建立什么商业帝国。

　　而最让他们担心的是，对方占据的地点，都很有讲究。

　　方云、曾生，甚至就连西如冰都看出一些端疑，如果将整个桑珀城的地图套用上的话，就会模糊的看出一个魔法阵。

　　只是这个魔法阵还只是初具雏形，难以辨认出原来的实样，并且从这次出云客栈的遭遇，牵扯出的阴谋，并不是一个普通的组织。

　　炽阳等人不敢怠慢，说到底他们也是桑珀城的掌权人，负责着桑珀城的安全。

　　而这次发现的阴谋，显然已经威胁到桑珀城，单单是一个隐匿在桑珀城内的碎地之神，就让人无法放心。

　　虽然方云因为暴怒而击杀了碎地之神，至少让对方的计划受到狙击，可是也让对方隐藏的更深，原本就低调的行事将会更难琢磨。

　　“碎地之神属于哪个神系的？”方云开口问道，显然要想查出对方的目的，从碎地之神的神系查起，应该是最便捷的方法。

　　“碎地之神原属大地之神的属神，不过大地之神已经沉睡无数年了，而且大地之神一直是隶属与西洋大陆的神，几乎没有神系成员出没与东土大陆，碎地之神早在几十年前，就曾经侵袭过桑珀城一次，那次我等齐力抗拒，才保全了桑珀城不受碎地之神毁灭，而这些小动作，似乎也在那个时候开始出现。”

　　方云将目光投在曾生的身上，显然在场中对主神最了解之人，当时曾生这个生命之神。

　　“给我说说看大地之神。”

　　“对于大地之神，我知之甚少，并不只是因为他与我分掌不同的神力，更主要的一点是，他几乎不出现在其他神与人的面前，他会在最隐蔽的情况下，展现自己的神力，而他的神力也是十二主神之中，仅次于我的主神。”

　　老爷子和几个小厮吓得不敢出声，心中在不断的猜测着面前这个少女的身份，从她的一言一行来看，她似乎是某个至高的存在。

　　“他从来不会将自己的神体展现在诸人的面前，当人或者神知道他的到来的时候，或许已经是末日的临近，碎地之神就是大地之神最好的力量诠释，破坏与瓦解，崩溃与破碎，就算是山岳在大地之神的笼罩下，也要粉碎成瓦砾。”

　　“那你说他已经沉睡了……是什么意思？”

　　曾生指着天空说道：“因为大地之神将苍穹震碎了，而他亦长眠于深渊之中。”

　　“说的详细一点。”

　　炽阳帮着曾生补充道：“根据记载，大地之神与天空之神在诸神之战中展开了最为浩瀚的征讨，最终天空被大地轰碎，而大地亦被天空压塌。”

　　“所以说，碎地之神的举动很可能是在准备，复活他们的主子？”方云反问道。

　　“可是大地之神应该是沉睡在西洋大陆的某个绝密的深渊之中，我们西域沙漠，应该与之毫无瓜葛才对，为什么碎地之神会出现在这里？”

　　“或许将剩下的地点补全，看清整个魔法阵的残余部分，就能揭开谜底。”

　　“此事还要再深入详查，诸位可先在桑珀城驻留一段时间，等待详查后的结果。”

　　如今遇到这档子事，炽阳等人并不愿方云与曾生离去，他们感觉事情似是已经脱离他们的掌控。

　　单单是一个碎地之神，就让他们感到束手无策，如果再来其他同级别的神祗，发生了大战的话，桑珀城难保不被粉碎瓦解，更何况是遇到最凶狠的苍茫神系，他们的神力所覆盖之处，都将是毁灭性的。

　　如果只是一个碎地之神的话，他们勉强可以保证城池不损，如果多余一个，他们将要伤敌一千，自损八百。

　　“惹到我们方家的人，可没有这么容易了结。”方云阴冷的说道。

　　老爷子和几个小厮俱都不寒而栗，那种眼神让人心生畏惧，不敢去直视方云。

　　在他们的印象里，方家在漠北算是一流的家族，可是拉出和东土大陆上的其他家族比，就差了不是一点半点。

　　其中很大的原因还是漠北方家并没有什么绝世强者，这本身一点还是因为漠北没有什么劲敌，大部分家族都比方家弱那么一线。

　　可是，如今老爷子却突然发现，他几十年没有回家，漠北方家已经在不知不觉中，变成了东土大陆最顶尖的家族，单单是一个方云，恐怕就能让四方云动，天下臣服。

　　桑珀城的三大家族不可谓不强，可是在方云的面前，也要矮一个头，足见方云的威势与影响。

　　在接下来的几天里，方云、曾生与西如冰一直留在出云客栈内，出云客栈里的所有人，都把三人奉为上宾。

　　炽月也常常来看望西如冰，方云与曾生也乐于撮合他们二人，炽阳也来过一次，商谈西如冰与炽月的喜事。

　　用方云与曾生的说法，就是越快越好，他们可不想再拖拖拉拉的，免得迟则生变。


第0807章 新生堕落

　　对于安小茹来说，她一生的信念，都在短短的一天的时间里坍塌了，她的信心、她的追求，她的欲望，乃至她对自己的定义。

　　没有什么比这更让人绝望的了，在她失魂落魄的时候，她遇到了一个特别的人，或者说这是一个特别的神。

　　在这荒无人烟的沙漠深处，她这样一个孤寂独行的人类女子，显然也很容易引起那个神的注意。

　　当一个人信心十足的时候，她甚至敢与天叫嚣，可是当她的信仰崩溃的时候，她甚至连一个凡人，都会掂量着，自己是否招惹的起。

　　这就是一个转变，她已经不再是那个狂妄的，嚣张不可一世的安小茹，她只是一个落魄窘境的可怜女人。

　　这时候的她，充满了悲落与孤寂，这是她以往从未有过的孤单。

　　或许就连她自己都没有意识到，她已经习惯了西如冰的关心，她已经习惯了西如冰的安慰，或许在她拥有的时候，从未在乎过。

　　可是此时此刻，她多希望西如冰能够在她的身边，轻声的抚慰她，她多希望此刻西如冰挡在她的面前，用那并不算高大的身躯保护着她。

　　曾几何时，她也曾经被这样的决绝与勇气小小的感动，可是当感动之后，就只是不屑一顾的丢弃在一旁。

　　这是一个无名的神祗，可是他邪恶的目光与恐怖的气息，让安小茹窒息。

　　安小茹的体质虽然特殊，可是她始终缺少前进的方向，从来没有人能够指引她自己的道路，所以她的境界始终不高不低。

　　她一度以为凭着自己的体质，可以战胜一切，可以征服一切。

　　可是，当她败给雷霆王与风暴王后，她才明白自己以前的想法是多么的愚不可及。

　　不说差不多级别下，她就无法立于不败之地，如果换成更高级别，或者是真正的神，那么她将连反抗的余地都没有。

　　而面前的邪神，显然就是那样的存在，她不可鞥战胜的对手，她招惹不起的敌人。

　　这或许是她一生里少数几个头脑清醒的时候，可是却不代表她能逃过这次的劫难。

　　因为她太特别了，邪神一眼就看出了她的特别之处，邪神那巨大的身躯，带着恐怖的压迫，欺身挡在安小茹的面前。

　　“邪灵魔躯，好罕见的邪灵魔躯！”那个邪神嘴角显露出邪恶的笑容，那是不带感情的残忍笑容，令人不寒而栗。

　　安小茹心生畏惧，下意识的退缩一步：“伟大的神，请问有什么可以为您效劳？”

　　“你在害怕我？”邪神笑了起来，他的一言一行里，都充满了对安小茹的蔑视，冷酷的令人胆寒。

　　安小茹想要逃，可是她的脚步就像挂了一座大山，她迈不动脚步。

　　“还未成熟的邪灵魔躯。”邪神轻佻的挑起安小茹的下巴。

　　安小茹不敢反抗，只能默默的忍受着邪神的羞辱，唯一让她觉得庆幸的是，邪神并没有杀她的打算。

　　可是，这并不代表结果就一定是好的，虽然她在西域的时间不长，可是却有足够多的传闻，来说明邪神的邪恶与堕落。

　　暴露在他们眼前的人类，大部分都不会有好结果，死亡或许是最好的结果。

　　“作为忠诚的奴仆吧，我可以让你的邪灵魔躯变得完美。”

　　安小茹的笑容非常的勉强，她非常清楚邪神的意思，这种奴仆可不是人类世界的主仆，也不是君王与臣子之间的关系，在神的眼里，她只能算是玩宠，甚至是玩物。

　　而且这是无法摆脱的束缚，灵魂的禁锢，安小茹虽然没有见过大世面，可是对于不该接触的东西，她还是知道的很清楚，而且如今的她也已经不是当初狂妄自大，目中武人的安小茹。

　　她懂得敬畏，懂得避让，她懂得自己不再是天下无敌，她所隐藏的那些小秘密，在绝对的实力面前，显得如此的苍白无力。

　　邪神并不管安小茹是否同意，他脚下黑色的光环，像是抽丝剥茧一般，脱离他的本体，然后钻入安小茹的影子中。

　　安小茹浑身僵硬，她根本就无力抗拒这种超越一切的力量，她能清晰的感觉到，那种黑暗在侵蚀她的意志，她身体里似是有什么东西在被改变。

　　渐渐的……安小茹就像是一个蚕蛹一样，被黑色的丝线所包裹，形成一个巨大的魔茧。

　　魔茧里闪烁着令人骇然的神力，邪神的双瞳寒光闪烁，那是绝世孤傲的眼神，令人惊心动魄的霸道。

　　随后的一天一夜的时间里，魔剑又开始抽丝剥茧般的褪去，最后只剩下一具完美的令人惊心动魄的躯体。

　　完美的曲线并不是真正摄人心魂的原因，幽暗的皮肤上浮现出血色的纹路，给她一种诡异与莫测，原本黑雪长发此刻却成了金色，那是充满邪异的金色，像是具备着生命与魔力一般。

　　安小茹的声音就似千万亡魂在同时咆哮，那恐怖的声音回荡在沙漠的深处，她的身躯痛苦的扭曲着。

　　这股变化的过程并不是被赋予强大的力量，而是被彻底扭曲的改造，而她却要承受着这种变化带来的痛苦，在这一天一夜里，不间断的苦难，不断的折磨着她的心灵，让她变得充满了复仇与愤怒。

　　她在怨恨一切，怨恨那个将她改造的邪神，怨恨将她打败的方云与曾生，怨恨将她遗弃的西如冰。

　　她怨恨一切比她过的好的人，怨恨一切比她安逸的人们，她就像是一个怨恨的聚集体，她要将自己所承受的这份苦难，千万倍的回馈给那些与她交集或者没有交集的人。

　　“愤怒吧，仇恨吧……用凡人的鲜血铸浇在你的魔体上，你会变得更加强大，更加恐怖，更加无谓的……”

　　邪神站在半空之上，他的目光冷厉而血腥，看着沙漠中心的那座城池，桑珀城……

　　或许是邪神的力量在侵蚀安小茹的意识，也或者是她本身的愤怒与怨恨在感染她的意识。

　　此刻的安小茹迫切的想要抹杀一切与她有关的、无关的人，她的气息就如漫天飞舞的尾巴，在空中行成六条黑色的巨大旋风。

　　她每一步走来，都会让沙漠沸腾，她嘴里的吐息变得浑浊不清，就像是她的理智一样，充满混乱与阴暗的负面情绪。

　　而她的接近，显然也引起许多守护者的注意，几乎万里之内，所有城池的守护者都感觉到这股不同寻常的气息。

　　这绝对不是正值的神会拥有的神力，被负面与阴暗的情绪所侵蚀的魔力完全左右着这个意识。

　　毫无疑问，所有人都将她当作一个刚刚被解开封印的堕落邪神。

　　只要知道这点就够了，他们不需要与安小茹有什么认知与交织，他们唯一需要做的就是击杀安小茹，或者将之重新封印。

　　足足有十三位守护者出现在安小茹的面前，他们会在如此短的时间里赶来，足以说明他们本身的实力，全都位列于下位神。

　　由于中间的桑珀城存在，所以周围数万里内的所有城池，都形成了一个巨大的防御连锁圈，牵一发而动全身，他们只要发现邪神出现在防御链内，就会出动自己的战力，以人数的优势打败邪神，从而减少损失。

　　这就相当于较弱的邪神由外围的守护者打败，如果是较强的，或者是中位大神级别的邪神，就会由桑珀城的守护者出动。

　　这是一个互利互惠的合作，万年以来，这几十座城池的守护者都默认着这种合作关系。

　　虽然很少会出现中位大神的攻击，可是每一次都是惊天动地的，所以桑珀城的守护者并不存在占便宜，上位者自然有权利获得更多的休息与享受的机会。

　　“很强大，很少见的魔力波动，这是哪尊邪神？”

　　“看不真切，气息中透着一种阴寒，应该是一位女性神祗。”

　　“看起来不好对付……”这十三个守护者在半空中，形成一个巨大的包围圈，互相的交谈着，并没有急着动手。

　　“从她前进的方向，似乎是朝着桑珀城去的。”

　　“那我们是否要通知桑珀城的三位大人？”

　　“区区一个下位邪神，再强大也不可能同时胜过我们，何须惊扰三位大人。”

　　“这尊邪神我感觉到一丝惊悚，你们切不可大意。”

　　“我们先试探一下她的深浅。”

　　说完，三道光芒便朝着那怪异黑暗的神力扑去，三个守护者都没有大意，他们全都施展出最强大的招式，想要在最短的时间内，平息这场动乱。

　　或许是常年处于征战中，他们很熟络的联手攻势，变得更加强大。

　　看似不起眼的三道光芒，却带着劈山断岳的恐怖神威，击落在安小茹的身上。

　　巨大的光圈在沙漠中升起，无数灰暗的神力在这次的攻势下，荡然无存，就似被炸的粉碎的衣服一样，天空下起了黑雪。

　　“不过如此……”

　　“居然如此不堪一击，我本以为会是一场恶战……”

　　“奇怪，难道是我们先前的感觉有误吗？这个邪神居然连抵抗都未曾抵抗，直接粉身碎骨？”


第0808章 扭曲魔化

　　那些漫天飘散的黑雪并不是寻常之物，那可是最精纯的神力，就如此这般，飘零于荒土之上。

　　而三个守护者虽说是试探，可是却也全力一击，威力不可谓不小，数千里的巨坑浮现于眼前，那不是被三个守护者的神力炸开的，而是三个守护者直接将下方的千万黄沙直接蒸发。

　　这就存在着质的区别，如果是炸开的话，恐怕一个皇者巅峰的强者，就有可能做的到，可是若是直接蒸发，那可就比炸开要恐怖千万倍。

　　而他们也相信，这个世界上没有一个下位神，能够正面的受到他们三人全力攻击而不抵抗的情况下，安然无恙。

　　甚至是中位大神，如果是如此贸然的被他们全力一击击中，都有可能受伤。

　　正当众守护者准备散去的时刻，黑雪就开始变得不同寻常，那些飘零在守护者身上的黑雪居然融化为黑水，并且开始渗透进他们的皮肤中。

　　这些守护者个个都是堪比神祗的存在，就算他们的真身并不是非常的强悍，可是那也只是相对的，如果拿他们与凡人相比的话，那可以说是天地之别，鸿沟之差。

　　普通的液体别说侵入他们的皮肤，甚至连接近他们都不可能，可是黑雪却在他们不经意间，落在他们的身上，而且还以如此诡异的方式，侵入他们的身体中。

　　最初他们还没有太过担忧，毕竟他们的神力根本不会惧怕区区邪术，可是下一刻他们就发现自己错了，错的离谱。

　　渗入他们体内的黑水，却像是具有着无穷的容纳，不论他们如何催动神力逼迫，那些黑水都能够瞬间吸收，来多少吸收多少。

　　很快的，第一个守护者开始承受不住这种邪异的侵入方式，倒在地上，他的面容扭曲，时而癫狂时而痛苦。

　　这个守护者的皮肤开始爆裂，同时裂开的伤口处，渗出黑色的血水。

　　那些血水犹如千万蚁虫在其下蠕动，可怖至极，而这不是结束，仅仅只是一个开始。

　　紧接着，皮肤下开始冒出一张张疯狂而怪诞的脸颊，或者狰狞，或是疯狂，又或者是愤怒。

　　“救……救我……”那个守护者伸着手，想要他的同伴伸出援手，将他拉离苦海。

　　可是他的同伴们并不比他好多少，每个人的身上都在发生着恐怖的异变。

　　一个守护者的身上，展开着无数朵灿烂而阴寒的花朵，每一朵花都像是具有着生命般，黑色又妖艳无比。

　　另外一个守护者的身上，开始结生出另外一个肢体，只是生出的肢体又不与他脱离，形同怪诞魔兽。

　　还有一个身上生出无数的骨刺，这些骨刺毫无章法生长，甚至倒刺入自己体内，而流血的地方又衍生出新的骨刺，恐怖无比。

　　而这几个守护者虽然凄惨无比，可是他们至少还勉强能够看到曾经人类的形态。

　　可是剩下的几个就更加的悲凉了，一个全身都变成了烂肉，偏偏不死，就似一堆血泥在爬滚与挣扎，一个全身都被数不清的眼睛覆盖，或者说他本身都变成一个巨大的魔瞳，魔瞳上又结生出无数的魔瞳。

　　黑雪依旧在飘零，远远的一个身影在黑雪中摇曳，那个身影便是安小茹，虽然她的外形看起来没有太多的变化，可是她的眼中，却闪烁着更加癫狂的眼眸。

　　她看都没有看这些被她异化的怪物，而是径直的走向远方，走向桑珀城的方向，背后神力显化的魔尾摇曳，狂澜席卷万里。

　　而那些被异化的守护者，也在这一刻恢复了平静，他们的眼中不再有曾经的人性与光芒。

　　他们已经被这股怪异的神力，彻底的妖魔化，他们已经沦为他们曾经致力对抗的敌人，他们连自我都已经失去了。

　　就如行尸走肉一样，尾随在安小茹的身后，他们所过之处，绝对是阴云遍布，阴霾连连。

　　而那个将安小茹魔化的神祗并没有消失，他高高在上的看着下方的安小茹，和那支怪物军团。

　　眼中露出一丝诧异：“咦……成熟的邪灵魔躯居然有这等神威，恐怕已经接近于中位大神了吧……而且看起来她所制造出来的神魔，实力并不比我制造出来的弱……”

　　安小茹突然回过头，那对充满暴虐的眼睛猛然射入苍穹之上，直视天空中的神祗。

　　而作为将她创造出来的大神，他根本不惧安小茹的目光，被创造者是永远不可能超越创造者的，这是神律中算是一个铁律，从来未曾有过意外。

　　何况他是谁，他可是大魔神，他统御着千百神魔，掌握着万千生命的生死，他更是时空之神的分身。

　　并不是谁都可以超越的，何况是一个被他用神力强行提升上来的扭曲神魔。

　　黑柱突然升入空中，那是安小茹的挑衅，作为被创造者，她居然向她的创造者挑衅，这简直就是闻所未闻，可是此刻偏偏就发生了。

　　大魔神也是满脸的错愕，他倒不是惊讶安小茹的实力，毕竟是得到他认可的，而且如果没有这份的实力，他也不会如此煞费苦心的制造如此一个怪物出来。

　　大魔神随手一挥，黑柱没入空中，将苍天都打出一个大洞。

　　安小茹转过头，不再看大魔神，而是继续的向着桑珀城走去。

　　她的速度不快，反而是身后的怪物一个个的超过了她，而这些怪物并没有限制自己的速度，而是全速的朝着桑珀城进发。

　　不出半个时辰，桑珀城已经近在眼前，巨大而苍煌的城墙耸立于前。

　　而这座城墙本身就不是普通的城墙，普通的城墙是用来抵抗大军入侵的，而对于神来说，一座城墙根本就没有任何意义，他们挥手之间便能灰飞烟灭。

　　可是桑珀城的城墙，却是凝结了先人的智慧与神通，创造出来专门用来抵抗邪神的神盾。

　　当第一个怪物邪恶的气息接近的时候，巨墙上就已经升起了万丈的弘光，无尽的魔气就像是洪水遇到堤坝一样，瞬间溃散。

　　紧接着就是一堆烂肉突然砸在万丈弘光上，可是不消半饷，那堆烂肉就被蒸发，瞬间消失在人前。

　　桑珀城的百姓还不明白发生了什么事，就看到恐怖的景象，一片遮天的烂泥被护城的神光煮沸蒸发。

　　大魔神摇了摇头，看出了一丝端疑：“果然还是差了不少……”

　　他与安小茹之间的差距也表现出来，虽然他们所创造的神都有着差不多的实力，可是在智慧上明显就有着巨大的差距。

　　至少大魔神创造出来的安小茹，虽然心性变了，可是她的智商没有变。

　　反观安小茹创造出来的怪物，已经彻底的扭曲了他们的心与身，虽然力量已经暴涨的无法估量，可是他们却丧失了最基本的理智。

　　那护城的神光可是集蕴了无数年来，每一代守护者的神力所显化出来的，别说一个下位的神魔，就算是他如果不计后果的站在神光之中，也要被彻底蒸发。

　　可是那个怪物却是毫无退缩的直接扑上去，瞬间就被蒸发，这个结果也让大魔神大跌眼镜。

　　不过，这也仅仅是开胃菜，真正的好戏还没有上演。

　　他的眼中积怨甚深，看向桑珀城的脸色，更是怨恨无比。

　　那里有着他等了无数年，都未曾某到的东西，那里有他拼一辈子都不可能战胜的存在，那里有他第一次受辱的存在，那里还有一个他亲手创造出来的天敌。

　　总之，这座城池对他来说，太过的重要了，重要到他宁可放弃一切，也要彻底毁灭它的冲动。

　　可是，他明白自己的能力，一个曾生就是他绝对无法战胜的存在，别说他现在不是空间之神，就算是空间之神，他面对生命之神的时候，也要退让三分。

　　还有一个方云，那是一个不在他之下的存在，那是人类之中最为出众的天才，虽然他们仅仅是一面之缘，可是就算是那一次的见面，就让他明白了，这个少年的可怕之处。

　　特别是自己是神，而他是人，如果没有意外的话，自己是一辈子都在原地踏步，可是方云却不一样，他如此年轻就已经达到如此成就，也就意味着他很可能将超越从前所有的人类天才，甚至有可能成为第十三个上位主神——人神！

　　所以他才会如此迫不及待的动桑珀城动手，只是人算不如天算，他终归没有想到，在桑珀城里，他会亲手创造出了他这辈子的梦魇——嗜神体！

　　一个本身弱小的嗜神体并不可怕，一个吞噬过神力的嗜神体也不可怕，可怕的就是一个完全没有吞噬过神力的嗜神体，而恰恰一个倒霉的神撞上枪口的绝望与无辜，那才是最可怕的。

　　所以他才要借安小茹的手，将桑珀城毁了，将西如冰毁了。

　　当然了，如果能将方云也给毁了，那是再好不过，可是他还是明白这个可能性不大，至于生命之神，大魔神没有那么天真，他太清楚主神的可怕了。


第0809章 粉碎世界

　　虽然安小茹的怪物部从还未开战，便率先折损了一只，可是这并没有让她的气势显露颓势，反而越发的暴戾。

　　整个桑珀城内的平民，都感到一阵莫名的寒意，那不是真正的温度，而是一种心底的惧意。

　　所有人的目光，全都看向城外，虽然桑珀城的城墙高树，可是那几条魔气妖尾却狂搅着黑风，引动漫天氤氲，遮天蔽日一般，令人心中顿生畏惧。

　　“多少年了，居然又出现了敢侵扰桑珀城的邪神！”

　　“怕什么，我们桑珀城得天庇佑，三位至尊守护者坐拥于此，那些宵小邪神如何能挡！”

　　“只怕……只怕这次有些不同……”

　　城里的百姓平民相互讨论着，虽然大部分人都觉得，此次也会如以往那般，一页揭过。

　　可是还是有少部分的人，发现这次的邪神攻击桑珀城，与以往似是有些不同。

　　并非说声势如何的浩大，毕竟如果一个邪神要想弄个声势，那也是易如反掌，就算是把苍穹捅个窟窿都是有可能的。

　　只是，他们隐隐的觉得，那漫天的魔气，显得有些妖异，虽然被护城的玄光挡住，可是那阵阵黑风却搅的他们心神不宁。

　　就在这时候，一道蓝色光芒从桑珀城升起，那蓝光就似恒久的光芒一般，有头却没有尾。

　　而那道蓝光立刻引来一阵欢呼与膜拜，只要桑珀城里有些见识的人，都清楚那道蓝光的主人乃是桑珀城三大家族之一的徐家家主的身形。

　　“看……那是徐家圣主的声威，别看那只是一道蓝光，可是几十年前，我可是亲眼所见，徐家圣主只是在空中划出一道蓝光，便将十几个堕落邪神一举歼灭，神威无敌，天威难测……”一个老叟激动的指着空中的那道依旧神威无尽的蓝光。

　　“是啊，徐家圣主神威无敌，那些邪魔堕神根本就不堪一击，我们桑珀城有三位圣主在，根本就是固若金汤。”其他人先前还有几分犹豫，不过在看到徐家家主率先出手后，还是一阵欢呼雀跃，心力立刻平定许多。

　　徐家家主的实力比起炽家炽阳来，稍稍的差上那么一线，可是与鲜卑沧比起来却是丝毫不弱，而且他得到的传承，乃是空间之神，空间之神的神力并非十二主神中至强存在，可是空间之神的诡异与多变，却是其他主神所不能比拟的。

　　而作为空间之神的守护者，他们背负着巨大的使命，同时他们的传承也源自于空间之神的神力，相比起其他两族的血脉传承，徐家的传承要更加完整与独一无二。

　　可以这么说，他们与空间之神之间的差距，只限于境界与神力，他们敬畏自己的先祖，敬畏自己的主人，那是因为他们很清楚的感觉的到，先祖的传承是如何的伟大。

　　“无知邪神！你是何神系，居然敢来桑珀城祸害神城！”徐家家主瞬间出现在安小茹的面前，可是当他的眼角扫到安小茹身后那群怪物的时候，心头明显的一悸，这些怪物无一例外俱都是下位神的气息，充满了混乱与暴虐的妖异魔力。

　　可是这些气息里，他又感到一丝莫名的陌生与熟悉，他的眼中立刻闪过一丝讶色。

　　就在这时候，那个体形最小，可是却异常邪异的眼球怪出现在徐家家主正前方。

　　徐家家主不敢大意，毕竟对方既然敢于攻击桑珀城，除了本身的胆识之外，至少也不会是普通的下位神，多少有些依仗，不然的话就算有逆天的胆子，也不敢如此招摇的攻击桑珀城。

　　徐家家主凝视眼球怪，防止对方精神类的攻击，他以前也遇到过类似的邪神，专门以邪术左右他人精神思想。

　　而面前的眼球怪更加怪异奇特，本身就是个巨大的眼瞳，眼瞳上又遍布着无数大大小小的眼瞳。

　　可是出乎意料的是，眼球怪所有的眼珠子突然一亮，无数道绿光突然从眼瞳中疾射而出，那破空而来的绿光极其可怖，带着摧枯拉朽一般的威势，横扫一切。

　　徐家家主眼中露出凝重之色，这绿光的威势极其吓人，而这还不是他所幽绿的，而是那无数的绿光，以锥形的方向放射开。

　　他想要护住自己不难，难的是要将所有的光束挡住，避免那绿光射在桑珀城的护城神光上。

　　那护城神光虽然神力浩瀚，可是却是历代的先辈凝聚出的神力，用一点就少一点。

　　大部分时候都是为了挡住攻击的邪神第一次不经意的突袭，避免桑珀城遭到毁灭性的打击，而后的战斗就要桑珀城内的守护者解决。

　　也正是有了这护城神光的庇护，所以这无数年下来，桑珀城始终屹立荒漠之上，成为璀璨的明珠。

　　徐家家主双手一展，空气中传来无声的博东，一面空间屏障横宽百里，展现在桑珀城前。

　　那绿光完全的激射在空间屏障上，瞬间化为乌有，虚假记载并没有因此松一口气，反而越发的凝重，这次的攻击虽然猛烈，可是并不难应付。

　　而且他也清楚，这只是一个开始，因为一波还未平息，另外一波就已经发动。

　　就在他倾力抵挡眼球怪的绿光的时候，全身长满了骨刺的怪物已经绕到徐家家主的身后，那骨刺瞬间爆裂疾射而出，化作漫天的骨雨，带着腥浓的黑血，溅射而出。

　　徐家家主又是单手朝着后方一挥，将无数的骨雨血水完全挡住，同时又将那些异物用力一握，完全的压缩成一个小球，没入异空间中，消失不见。

　　两个怪异又恐怖的邪神，全力的攻势，就这样被徐家家主轻易化解，完全是滴水不漏。

　　那些带着极大危害的黑血，徐家家主就算没吃过亏，也知道碰不得，所以连一滴都没留下，直接传送到混沌虚空中。

　　“实力差距太大，果然凭这些低等的怪物，无法击破桑珀城的最强防御力。”大魔神盘旋在半空上，并没有露脸，甚至连气息都没有流露。

　　两者的实力差距甚大，就算是他，也不敢说能够轻松的取胜，何况是安小茹和她制造出来的肮脏怪物。

　　对方可是传承了他的本体所有的魔法与神力，与他的渊源甚深，所以徐家家主有什么能耐，他非常的清楚。

　　大魔神多次攻击桑珀城，也都是因为徐家的缘故，而他千方百计的阴谋杨某，虽然没有真正的达成目的，却也给桑珀城造成不小的麻烦。

　　不过，他并不因此认为桑珀城可以安然无恙，就因为他太清楚桑珀城的防御力，一半以上都来自于徐家家主，而他又很明白徐家家主的弱点，更何况邪灵魔躯真正恐怖之处。

　　可以这么说，邪灵魔躯真正强大的地方，就在于她是主神之下，最无敌的存在。

　　虽然安小茹现在的实力，还无法对他构成威胁，可是一旦真正的大成，那将是这个世界最大的灾难。

　　不过强大的同时，又是非常非常的罕见，甚至比起嗜神体，都要稀有。

　　嗜神体只能用稀有来形容，可是邪灵魔躯却不是这么简单，甚至在诸神之中，都很少有人知道邪灵魔躯的来历。

　　而大魔神之所以如此清楚，还与邪灵魔躯的起源，有那么一丝的渊源。

　　“堕神，你们最好要搞清楚，自己在做什么，这是一座圣城，不容你这种邪物踏足的圣地！也是克制你这等邪物的地狱，现在给你三息的考虑时间！是留下尸体还是逃离！”徐家家主目光凛然，大气魄从他的身上渐渐的流露出来。

　　神威！徐家家主的神威，他已经开始真正的使出全力，他的空间魔法是他的最强之盾，而他的神威则是他的最强之矛。

　　粉碎世界！从徐家庄的手掌开始，一切的一切都开始向外粉碎。

　　而这粉碎的速度不算快，当粉碎到达安小茹正好是三息的时间，而他之所以给予安小茹三息的时间。

　　不是因为他真正的忌惮安小茹，只是因为粉碎的代价，意味着他在往后的很长时间里，就要倾力的去修复粉碎的空间。

　　而这也是空间守护者的职责，在空间之神还存在的那个时代，作为空间守护者的他们，就是专门应付空间之神神系中神祗在战斗中留下的破碎空间。

　　虽说外界称呼他们为空间守护者，可是他们也自称为世界守护者，可以说如今的世界如此的平衡稳定，与他们这一族有着不可分割的原由。

　　所以作为守护者的徐家家主，是很不希望使用到他们来自传承与血脉的力量，粉碎世界……

　　安小茹并没有给予回应，而粉碎世界便开始连同她一起吞噬，一切的一切都被卷入其中，一切的一切都开始支离破碎，就像是破镜一般，彻底的粉碎。

　　安小茹和那些怪物无法抵挡这种无形却又绝对的粉碎，那些怪物的脸上明显的露出惊骇，想要逃遁，而安小茹却无比的平静，静的令人发粟。

　　“冥顽不灵！”徐家家主冷哼一声，终于不再留手，空气中回荡着破镜的清脆声响，没有什么力量可以阻挡粉碎的世界。

　　躲避在乌云中的大魔神，嘴角却露出一丝冷笑：“开始了，现在才是邪灵魔躯的表演时间。”


第0810章 古城飘摇

　　那些怪物邪神彻底粉碎泯灭，可是他们身上的魔血却在支离破碎的空气中回荡。

　　一滴，两滴，三滴……

　　那些黑色的魔血在不断的融合着，渐渐的又聚集成一个人形，不一会便再次恢复成安小茹的容貌。

　　依旧是那副冷傲狠厉的眼神，依旧是那种居高临下俯视众生的姿态。

　　徐家家主双眼一睁，有些震惊的看着安小茹：“你……你没事？”

　　安小茹的沉着与无恙，让徐家家主完全不能接受这样的结果。

　　粉碎世界是什么，意思就是彻底的粉碎，将一个完整的空间，粉碎成两个，三个……甚至是更多。

　　别看是刚刚分割开的空间，实际上已经等同于两个世界，就算复原能力再强大的神祗魔物，如果将他们的身体分别丢在两个世界里，他们也无法复原，因为这不是距离的问题，而是完全的分离。

　　不存在任何的侥幸，因为这就是绝对的真理，而且他将安小茹粉碎的身体，不是分割在两个空间里，而是无数个。

　　可是，即便如此，安小茹却混若未闻一样，身上没有丝毫的影像，气息更不见丝毫减弱。

　　安小茹目光冷厉森然，轻轻指向徐家家主：“粉碎世界！”

　　徐家家主先是一愣，本以为安小茹是在说笑，可是下一刻他却感觉到那种似曾相识的感觉，破碎……世界在破碎！

　　就如徐家家主先前的举动一样，以他的手掌为中心，空间在一点点的支离破碎。

　　此刻的安小茹也是如此，她的指尖轻轻点在空气中，可是一股莫名的波动就开始泛开涟漪。

　　空气中再次被一点点的敲碎，无尽的裂缝在不断的向着四面八方蔓延着。

　　徐家家主大惊失色，他太清楚这个过程了，也非常的清楚，粉碎世界的可怕之处。

　　他不敢托大，更不敢去冒险，探试其真实性。

　　徐家家主飞速的退后，他的速度不慢，可是安小茹的粉碎世界却更快。

　　“哼……”徐家家主轻哼一声，霎时间身前血如瀑布飞溅而开，将十几丈的天空染红。

　　手臂鲜血淋漓，已然失去了左臂，徐家家主脸色惊疑不定，如果不是仗着他对粉碎世界的了解，如若不是他的反应速度奇快，那么留下的可就不只是一条左臂。

　　安小茹的脸上湖波平静，没有丝毫的涟漪，就像是什么事都没有发生过一般。

　　徐家家主的脸色更加难看，这是他此生三百余年里，最大的一次失败，或许有那么一丝的轻敌，可是对方的实力却不容置疑。

　　以一个下位神的实力，将他这个中位神轻易的击败，这本身就足以说明一切。

　　徐家家主不认为自己单独一人，还有胜算，他最强大的武器就是粉碎世界，可是此刻粉碎世界同样也抓在对方的手中。

　　秉持着相同的武器，可是对双方造成的威胁却是不同的，安小茹可以丝毫不惧粉碎世界的那种绝对分割，可是徐家家主不行。

　　虽然他具备着中位大神的神力，可是神力并没有改变他的身体构造，他依然是一个人类。

　　徐家家主转身就走，此刻不适合恋战，一条断臂倒是不会对他的战力造成多大的影像，以他体内的神力，可以轻易的压制伤口。

　　只是他很清楚自己的状态，心神涣散，没有了战意，又面对凶悍的邪神，再战下去也是枉然。

　　只是，他刚一转身，面前就似被什么挡住一样，强硬无比。

　　空间屏障！？他心中的震惊只是一瞬即逝，难道她也是空间之神的后裔？

　　徐家家主不禁低吟猜测起来，不怪他如此震惊，对方接连使用出两个空间系的魔法，而且俱都只有空间之神的血脉与传承才可以施展出来的魔法，这不是空间之神的后裔是什么。

　　可是很快他就摈弃了这个想法，不说空间之神是否有这样一个后裔，就算有也不可能使出空间魔法。

　　道理很简单，魔法这种东西，是具备着属性的特质，空间魔法也是如此。

　　而如果空间之神正统后裔的话，倒也不是不可能施展出粉碎世界与空间屏障，可是安小茹很显然是已经堕落魔化了，而自身的心性与属性也会逆转。

　　当然了，这种逆转并非彻底的变成负属性，应该说是转化为另外一种属性，空间魔法也就不叫空间魔法了。

　　就拿大魔神来说，他本是空间之神的分身，而他亦属于这个过程，而他的神力与魔法，虽说与空间之神脱不开关系，可是却已然看不到当初一点点空间魔法的踪影。

　　其实也正是因为这种奇特的转变，造就了神系的多样性与复杂性，徐家家主虽然心中千回百转，可是动作却没有丝毫滞泻，而是一如先前的伸出右手，在空间屏障上一摁，空间屏障立刻像是推开的房门一样，直接打开一个缺口。

　　安小茹轻哼一声，手掌一握，一层层的空间屏障如收拢的花蕾一样，不断的向着中心的徐家家主收拢。

　　徐家家主终于无法沉静了，不只是对方透露出来的心意，那根本就是要赶尽杀绝的决心，更主要的是，他发现安小茹所使用出来的空间魔法，似乎与他的非常非常的接近，或者说是一模一样，他会的……他所能做到的地步，都是此刻安小茹所做的。

　　毕竟是常年与邪神对战，所以战斗经验何等的丰富，三两招之间，他就已经发现了其中的端疑。

　　徐家家主终于不再逃，转身看向安小茹，眼中露出一丝疑惑。

　　显然他是在猜想安小茹的身份来历，这种手段的确不凡，借自己的魔法与自己对决，先天就已经立于不败之地，更主要的是对方那近乎不灭的身躯，让他更是头痛。

　　不过他并不担心，毕竟桑珀城不只他一个守护者，很快的一红一青两道光芒疾射而来，来者正是炽阳与鲜卑沧。

　　“老徐，你这是怎么了？”鲜卑沧与炽阳到来，第一眼就看到断了一臂的徐家家主，全都惊愕的看着徐家家主，有些不敢接受这样的结果。

　　面前的安小茹，不过是个下位神，有什么能力如此重伤徐家家主。

　　“此堕神并非普通，你们两人不可大意，她盗取了我的魔法，我所会的她都能够使出，而且她的身躯近乎不灭，我的粉碎世界对她没有丝毫作用。”

　　徐家家主没有诉苦，而是简练的将安小茹的能力与可怕说了一遍，炽阳与鲜卑沧俱都倒吸一口凉气。

　　盗取他人神力，这是什么能力？他们俱都没有听说过，可是看到徐家家主的惨状，让他们没有丝毫怀疑，更何况对方此刻就等同于一个徐家家主，就算能胜，怕也要付出不小的代价，更让他们头痛的是，对方的不灭之身，就连徐家家主的粉碎世界都无功而返，他们的心头更加沉重。

　　鲜卑沧先是抓过徐家家主的断臂处，同时灌注入大量的生机，很快断臂处便凝结疤沥，一条暗青色手臂出现在徐家家主原本的断口上。

　　这在世人看来，已经足够惊世骇俗了，可是鲜卑沧却是摇了摇头：“与祖神相比，还是差了十万八千里。”

　　炽阳与徐家家主却不这么认为，他们太清楚鲜卑沧口中的祖神是谁了，那有可比性吗？

　　曾生用神力创造出一对断腿，是实实在在的血肉之躯，而鲜卑沧用神力只是创造出一个似是而非的躯干，与真正的肉体差之千里。

　　而且这条断臂只是供给徐家家主代用的，等到战斗结束，恐怕也就没用了。

　　这就好比科技先代的地球，用机械义肢与完美再生技术的血肉义肢之间的差距一样。

　　只是，安小茹的身上居然也泛起绿光，也不见她有什么动作，身上开始延伸出四对手臂，从她的臂腕上，而且其形态也与鲜卑沧先前的再造魔法没有任何区别。

　　鲜卑沧、徐家家主和炽阳俱都瞪大眼睛，有些惊愕的看着安小茹：“就……就这么偷窃了去？”

　　“哼……手多未必就强大！”鲜卑沧冷笑：“我看反而更显累赘。”

　　只是，鲜卑沧的想法显然是大错特错了，当安小茹的六臂俱都凌空轻轻一点的时候，空气中传来可怕的波动，整个世界就像是要坍塌了一般。

　　鲜卑沧、徐家家主和炽阳俱都脸色剧变，这种惊变是他们未曾想到的，这可是徐家家主最可怕的杀招，就算是炽阳都要全身心的应对，更何况是此刻六指齐出，那威力绝对是滔天镇地。

　　谁说手多就不强大了，安小茹显然就打破了这个观念，大地在她的手中崩裂，天空在她的面前粉碎，那风雨飘摇的桑珀城，此刻也显得如此的悲怜，那漫天的护城神光，在尽着最后一丝的虹光，绽放着最璀璨的光辉，燃烧尽最后一丝神力。

　　这片沙漠上，最强大的三个守护者此刻亦只能避退，免得这种绝世侵袭，即便是他们都感觉到自身的无力与苍白。


第0811章 注定的结果

　　如果不使用他们各自的绝技，三个守护者都无法正面的对抗粉碎世界，这是显而易见的，虽然三人都有高下之分，可是差距并不大。

　　“林海波澜！”鲜卑沧已经避无可避，唯有正面的承受这汹涌的攻势。

　　只见他所在的半空突然泛起一道绿芒，绿芒无止尽的爆发而出，无数的奇花异草从他的身边迸发而出，化作漫天的碧幽，那些植物在无尽的生机下，蓬勃的生长着，瞬间化作一座森林。

　　粉碎世界可以粉碎一切，可是生命力却在绝境中，显得无比的璀璨盎然。

　　在粉碎世界的力量面前，无数的植被被瞬间粉碎，可是立刻又冒出更多的植被，鲜卑沧的周身已经承载了整个森林，或者是更多。

　　粉碎世界的力量可以粉碎无穷植被，却无法真正的铲灭一切生机。

　　这就是最伟大的生命力，直至粉碎世界的力量在他的面前消尽，鲜卑沧面前的植被也没有减少的趋势。

　　而另外一个方向，炽阳的动作显得更加猛烈，鲜卑沧至少还算是在防守，而炽阳却是以最强大的攻势，反扑粉碎世界的破坏力。

　　炽阳就似化作一个烈焰君主一般，全身上下完全被烈焰包裹，而且看起来完全没有一丝颓老，反而像是精壮而高大的火焰巨人。

　　“天火坠！”

　　火焰巨人一拳砸出，带着无穷的灼浪，狂狷琅夷，像是要将一切都融化。

　　即便是那无形的破坏力，在这炽热刚烈的神威下，也显得如此的苍白。

　　三个守护者各有所长，论持久力鲜卑沧毫无疑问当之无愧的西域第一，而防御力则是徐家家主独立巅峰，可是要论瞬间的爆发，没有人能够及得上炽阳。

　　那种将神威推至巅峰的恐怖威能，即便是同阶的中位大神，都少有几个能够做的到。

　　焚山沸海也只是弹指之间，一拳抡出，却是夹带着中位大神才能够施展出的恐怖神威。

　　粉碎世界的破坏力还未触及炽阳，就被他刚猛霸道的神威粉碎，而且亦有反攻之趋势。

　　安小茹眼中闪过一丝异色，身形突然燃起熊熊烈焰，除了形态与炽阳有几分差异之外，气息与体形大小与炽阳一般无二，全都是浑身燃炎，霸道无匹。

　　“天火坠！”安小茹同样一拳挥出，两个炽热无比的拳劲与神威交织在一起，天空中立刻炸开一团火焰，那火焰也不向外扩张，就像是一个巨大而真实的太阳，照耀烧灼着大地。

　　炽阳倒退几步，脸色依旧惊疑不定，身上没有受到什么伤，可是心中的震撼却是无以复加。

　　只见安小茹左边三只手空间神力闪动，右边三只手炽焰神力躁动，而这六只手臂平衡共鸣，更是生命神力的最完美展现。

　　这让他如何不惊，鲜卑沧与徐家家主也已经挡住了安小茹的第一波攻势，来到炽阳的身边，看着安小茹这不凡的手段，心与脸上都是难掩的惊容。

　　“她是如何办到的，居然将我们三人的看家本领都偷了去，而且还能做到完美的平衡，没有丝毫的紊乱。”炽阳回头看向徐家家主，在场中他的实力最高，而徐家家主的战斗经验最为丰富，炽阳试图在徐家家主这里得到答案。

　　“这年头真是怪事层出，不谈已经失踪了十万年的生命之神重现，单是方云与西如冰就已经足够逆天了，如今又出现这么个堕落邪神，区区一个下位神的神力波动，居然让他们三人灰头土脸。”

　　“我怀疑她也是人类……至少曾经是人类……”徐家家主眼中闪烁不定的疑色，不能完全肯定。

　　“此话怎说？”炽阳与鲜卑沧都将问题重新抛回徐家家主。

　　“她的眼睛里，似乎有那么一丝的不同……也许……”徐家家主摇了摇头，不能肯定的回答，可是却难免心生疑惑。

　　“如今该如何解决？”炽阳虽然感觉这一战不易取胜，可是若说他们就绝对败北，他是绝对不相信。

　　对方再强大，也只是下位神，虽然目前看似是真的无敌的趋势，可是一定有什么是他们没有注意到的，或者是她本身有什么弱点是他们没发现的。

　　方云站在城头，曾生与他一同，两人的眼中露出复杂与迟疑之色。

　　老爷子与几个小厮也跟在他们的身边，他们已经彻底把方云几人当作活神仙供着。

　　虽然方云是老爷子的侄孙，可是老爷子却丝毫不敢马虎，不说方云，单是曾生昨夜那一手，就足以让他们心生敬畏。

　　“终归还是来了……”曾生叹息一声。

　　“我本以为世事无常天道难寻，还以为此事已经了结，却不想怕什么却来什么。”方云同样是叹息感慨。

　　“你不是说是福不是祸，是祸躲不过吗，我还以为你都已经看开了，原来你也与我一样。”曾生此刻的言语中，却没有平常两人对话时候的尖酸刻薄与争锋相对，反而有几分落寂与无奈。

　　“你不是可以改变人的命运吗，为什么不试着改变一下结果？”方云虽然嘴上如此说，可是心中却已经有了结果。

　　“这是他自己决定的，也是自己说出来的，我能改变什么？”

　　“什么都改变不了，只希望奇迹发生……”

　　“哈哈……你这家伙，居然会相信奇迹这种东西。”曾生的笑声并不那么的悦耳，却显得那么的无力与颤抖。

　　“此间事已经不是我与你能决定结果的了。”方云最后看了眼前方的安小茹，最终摇了摇头转身离去。

　　战场上的四个人显然是没有发现城头的方云与曾生，就连大魔神都没有发现，虽然他也隐藏于阴暗的角落中，可是他显然也将全部的注意力都投注在战场的中心。

　　这样的结果并不意外，不过就算是他也不能绝对的肯定，一定可以按照他的计划行进。

　　“你要去哪里？”曾生诧异的转头问道，在还未落幕前，方云应该不会如此贸然离开，这与他的性格不符。

　　“既然决定不了结果，那我就让谁也不能称心如意！”方云的脸色阴沉。

　　老爷子和几个小厮显然听不明白方云与曾生的对话，这两个神通广大的人，到底是在为什么事心烦忧虑，而方云那饱含着浓烈杀机的脸色，又是什么意思。

　　“也是，最近的小子越来越没大没小了，算计到了我的头上，是该整治一下了。”曾生点了点头。

　　两人同时在原地消失，而又在同一时间，出现在大魔神的身后。

　　大魔神只感到背脊发凉，下一刻就感觉到曾生那狠厉的杀机，大魔神是何等的警觉，他甚至连头都没有回，瞬间便逃遁出千里之外。

　　可是，他快方云更快，大魔神还没来得及停下身形，方云便已经挡在他的面前。

　　“人类，你想如何！”大魔神怒喝的指着方云，他发现曾生没有追上来，心头也放了些胆子。

　　如果只有方云一人，不说胜负难明，就算是打不过，可是逃跑却是绰绰有余。

　　“杀你！”简简单单的两个字，却代表着此刻方云的心情，简单来说……非常的坏！

　　“就凭你吗？你是在……”大魔神笑了起来，可是他的笑声还未停止，那种滚滚的天威，就已经彭勃激荡的镇压下来。

　　开玩笑……大魔神显然是想这么说，只是方云不喜欢开玩笑，特别是在他心情不好的时候，他就更不会开玩笑，所以现在他不是在开玩笑，而是说着很认真的话。

　　天空中的云彩化作巨掌，将大魔神直接向下摁去，而地面的万里黄沙同样涌动，化作巨掌向上合去。

　　天地双掌合二为一，像是绝伦是天威，恒古的威能，将还没想明白的大魔神镇压在中间。

　　轰——

　　大魔神狂吼一声，石崩天惊，两个天与地化作的巨掌瞬间崩塌，疯狂与愤怒席卷大魔神的整个身心：“你是在咨询四轮！”

　　只是，回答他的是一对肉拳，那种最直接最刚猛的攻击，全凭着血肉之躯带来的攻势，没有想象中的那种羸弱，而是痛彻心扉的撕裂。

　　拳拳到肉，掌掌穿心，那是狂风骤雨一样的攻势，那是摧枯拉朽的愤怒，都在瞬间的倾泻在大魔神的身上。

　　大魔神想要反击，他想要说明一下，自己不是这么的脆弱，这点痛不算什么。

　　可是他却没有开口的机会，而他亦在这种无法的攻势下，明白了方云的决心，与他现在的心情，坏透了……

　　刺骨的疼，钻心的痛，无一不在说明着方云现在的方云要做什么。

　　他没有动用恐怖的仙术，没有用神奇的道术，他现在完全是一通乱打，他是在折磨大魔神，是在摧毁他的意志，打碎他的梦想，方云现在是真的怒了！

　　有些事情是注定的，可是注定的结果里，却有许多，是旁人穿针引线的结果，如果没有那么多的如果，那么结果就不是现在的结果，既然改变不了结果，那么方云现在所能做的，也是他唯一能做的，那就是泄愤！


第0812章 狗急跳墙

　　方云很少发怒，因为他就是这种随意的性子，杀人不过头点地，对他来说，合不来就转身，如果是不满对方言行，就是下手直接杀了。

　　鲜少会在战斗中残虐对手，可是，当他生气发怒的时候，就会无所顾忌，任着性子，用摧枯拉朽的手段，将对方虐杀至死为止。

　　大魔神有些懵了，他搞不清楚，自己现在是怎么状况。

　　自己不是应该与方云势均力敌的吗？自己与他即便有差距，应该也不会出现如此的逆差。

　　他是谁，他是恒古至今，唯一的大魔神，他的本体乃是空间至尊，即便他只是一个分身，即便他只是一个中位大神，他依然拥有足够的高度。

　　任何一个中位神，都无法与他相提并论，他自信他已经是这个层次最强大的存在，不存在其他的可能。

　　可是，当他看到那张怨怒的面容的时候，他感觉自己的心在颤抖。

　　那是一张绝对不会宽恕的面容，那是赶尽杀绝的眼神，没有丝毫的宽容与饶恕！

　　方云的攻势并不是一如既往，而是一拳重逾一拳，一掌狠过一掌，毫无怜悯毫无松懈。

　　那拳已经陷入肉中，那掌已经劈入骨中，若非他那特异的体质，他几乎不可能还留着这么一口气。

　　“够了！”大魔神狂怒暴吼一声，可是他爆发出来的威势，并未将方云震退，反而迎来更加凶悍猛烈的攻势。

　　“你给我住手！”大魔神再次狂吼，身上的气息立刻暴涨了十数倍，狂风朝着方云席卷而去。

　　可是方云却不闪不避，一拳无懈可击的攻势，瞬间瓦解疯狂的气息，又是一拳镶入大魔神的胸腹。

　　“够了吗？远远不够！就算千刀万剐，也不足以平息我心中的怒火，如今的你就是一头待宰的羔羊！”方云低哼着，拳脚掌没有丝毫滞泻，依旧如狂风骤雨般猛烈。

　　“绝对毁灭！”

　　大魔神同样也被方云激起凶性，索性一招自杀式的攻势，将方云拉入危机之中。

　　从他出现至今，他从未使用过绝对毁灭，因为这招太过凶险，不只是敌人，就连他自己都未必能够在这招之下安然脱身。

　　再者对付其他的中位大神，他根本不需要兵行险招，使出这种伤人伤己的杀招，而如果面对的是上位主神，就算他用这招也是无济于事，早就远远遁走。

　　绝对毁灭的威力虽然逆天，可是却相当鸡肋，至少对他来说就是如此。

　　只见大魔神瞬间被黑暗吞噬，大魔神疯狂的挣扎着，用尽全力的挣脱黑暗的吞噬。

　　他的半个身体深深的陷入黑暗之中，而黑暗的另外一端，并非空荡荡的混沌，而是充斥着毁灭与破灭的混乱能量。

　　而最可怕的是，这是一招无差别的攻击，作为出招者，大魔神第一个深陷其中。

　　不过，大魔神终归是大魔神，而以他对绝对毁灭的了解，让他避开了最初的危机，虽然狼狈，可是还是拖着半个近乎毁灭的躯体，逃离了这片混乱与毁灭。

　　当他抱着满心的希望，望向方云的时候，发现方云同样半个身体陷入黑暗之中。

　　他的心头不由得一喜，毕竟自己是靠着对绝对毁灭的深刻认知，才逃过此劫的，就算是他也没有十足的把握。

　　方云虽然可怕，可是却没有在最初的时候，选择撤退，那么此刻陷入黑暗之中，再难以脱身。

　　大魔神的脸上，不由得露出一丝狞笑，虽然前一刻方云占尽优势，可是他杀招一出，形势立刻倒转，在黑暗的边缘，就将是他的主场。

　　方云此刻虽然还未完全被黑暗吞噬，可是却也挣脱不开，所以他可以靠对绝对毁灭的认知，轻松的避开危险，来到方云的面前。

　　“你们人类有句话怎么说的，风水轮流转！”大魔神狰狞残酷的笑容，像是在戏谑方云一般，他不急着动手，因为他深知绝对毁灭的可怕。

　　他在享受胜利的果实，享受这来之不易的快感，这可不同于他以往战胜的那些弱者能够比拟的。

　　方云毫无疑问是一个强者，一个就算是他都要避其锋芒的恐怖强者，可是就是这么一个强者，如今也被他玩弄于股掌之间。

　　只要他一个心念，他就能让方云粉身碎骨，万劫不复。

　　方云也不挣扎了，虽然半个身体陷入黑暗，可是他的脸色却无比的平静，静的令人发粟，那种充满仇恨的目光，凝视着大魔神。

　　大魔神心头一颤，下意识的退后几丈，不过当他意识到自己的畏缩的时候，脸色难得的显露出羞愧，当然了，这也让他的自尊心瞬间爆棚，让他更加的怒不可遏。

　　“死到临头了，还敢如此的张狂吗？”大魔神指着方云狠厉的吼道。

　　方云的目光冰冷，没有丝毫的慌乱：“你确定你已经胜券在握了吗？”

　　“现在的你，半身都深陷囚笼，又能做的了什么？”大魔神虽说此刻志得意满，可是他却不敢大意，毕竟面前这个妖孽般的人类少年，什么事都有可能做的出来。

　　至少数万年来，就从来没有一个人类，可以如此的暴揍一个中位大神。

　　这几乎就是一种耻辱，十万年来从未受过的耻辱，所以他才不急着动手，他要将自己的耻辱洗刷。

　　此刻的方云与大魔神的心思显然都是一样的，杀了对方，那真是太便宜对方了。

　　“你懂得什么叫做策反之术吗？”方云的嘴角显露出一丝残忍的笑容。

　　“策反之术？你是想说你还有负隅顽抗的能力吗？”大魔神显然是不相信，他很清楚绝对毁灭的可怕，所以他更坚信，方云此刻不过是嘴硬。

　　大魔神并不知道方云在想什么，如果他此刻能够看穿黑暗的话，或许他就没有此刻的镇定了。

　　在黑暗的伸出，方云陷入的半个身躯，正在散发着某种难以言明的光芒。

　　道纹围绕在半个身躯上，而那半个身躯，在划出奇怪的纹路，只见道纹开始向着无尽的黑暗延伸，像是要将黑暗注满一样。

　　而这黑暗是无穷无尽的，这是虚空的某个角落，可以说比一方世界还要浩瀚。

　　可是道纹更加海量，无穷无量的道纹，印入黑暗之中，就像是在黑色的墙壁上写下的书文。

　　渐渐的，黑暗终于不再那么纯粹，就算是再大的水缸，也有注满的一天。

　　当符文将整个黑暗虚空完全的烙印上，这黑暗世界就不再是那么的狂暴恐怖，混乱的能量被驱散，取而代之的是无尽的浩然正气。

　　大魔神刚想出手，可是他立刻就看到黑暗之中，似是有金光闪动。

　　大魔神的反应何其之快，立刻想到黑暗之中有什么变故，只是这一切来的太快了，快的让他连思索的时间都没有，方云已经挥动着黑暗，朝着大魔神扑来。

　　吃过方云的拳头，大魔神很清楚方云的拳头是何等的霸道绝伦，可是与此刻方云的威势相比，前面吃过的拳头，就像是肉包子打他一样，根本就微不足道。

　　大魔神感觉，天真的要塌下来了，在那种酝酿着绝对的毁灭之中，蕴藏着更加恐怖的神威。

　　走！这是大魔神此刻唯一想的到的，也是他唯一的退路，可是他的身体却动不了，身体根本就不听他的使唤。

　　面对那无穷大的压迫，面对那天塌地陷般的威势，大魔神第一次的感到绝望。

　　黑暗在方云的手中压缩，最后居然化作金色的光辉，所有的混沌与毁灭，最终被方云完全掌控，难以想象方云到底是怎么做到的，将那就算是大魔神自己都无法掌握的力量，牢牢的掌控在手中。

　　可是方云做到了，大魔神自己都避之不及的恐怖杀招，就是如此轻易的被方云掌控。

　　当方云的拳头落在大魔神的身上时，大魔神只能被动的承受这一记毁天灭地的攻击，他的半个身体瞬间毁灭，一点残渣都不留下，而剩下的半个身体，也在瞬间倒砸在地面。

　　地面没有掀起波澜，只是砸出一个小小的沙坑，不是这一击的威力不强，只不过是因为威力全部被大魔神的身躯承受了。

　　剩下的半个身躯流淌着黑暗的能量，不断的修复着损伤的身体，大魔神气若游丝，虽然还不至于死，可是却是不小的创伤。

　　看着天空中的方云，大魔神的心在颤，他的脸色犹如淋了一整天的雨一样，苍白的难看。

　　“看看你都干了什么！你都干了什么！”大魔神颤颤的指着天空中的方云：“都是你逼我的，这一切都是你逼着我的……你不要怪我！不要怪我！”

　　方云冷厉寒光直视大魔神：“我知道不会这么轻易的杀死你的，还有什么杀招拿出来吧！以往的恩怨，今日一并清算！”

　　“好好好……你不要后悔！你今日对我所做的一切，都只会让你后悔！”大魔神也不知道是气糊涂了，还是绝望的宣言。

　　大魔神拖着残破的身躯，猛然脱离地心引力，原本破损的半个身躯，也在不断的恢复着，只是恢复的样子，明显与原本的形态不同，原本应该是平滑的肉体，却长出黑色的鳞甲。

　　大魔神癫狂如兽，嘴里的低吟，像是在自言自语又像是在咒骂方云，眼中闪烁着最后的理智与逐渐觉醒的癫狂……


第0813章 负面情绪

　　大魔神并不算是真正的中位大神，因为他的本体是空间之神，虽然他只是一个分身，与真正的主神亦有所差距，可是绝非普通的中位大神可以比拟的。

　　这就是大魔神这数万年来，傲视群雄的资本，上位主神不出，谁能与他争锋。

　　可是如今却遇上了方云，那种完全的碾压与羞辱，几乎让大魔神崩溃。

　　也正因为方云不留颜面的攻击，让大魔神彻底的绝望，他知道如果再不做出反击，那么他就真的再悟翻身的机会。

　　方云的可怕他不再有丝毫的怀疑，那种恐怖的杀招在方云的手中，亦是如此轻易化解，反而被他反控以伤他的利器。

　　此刻的大魔神半身都被奇异的鳞甲包裹，就像沙滩上的那种无脊椎生物，半个身体镶入甲壳中，完全不复先前的人类形态，更准确的说，此刻的大魔神更像是一个人形怪物。

　　大魔神缓缓的从沙坑里站起来，望向方云的眼睛里，充满了愤怒与无法自制的兽性。

　　大魔神的嘴里发出低沉而沙哑的声线：“你就这么想找死吗！那我……我们就成全你……”

　　方云突然发现，大魔神就像是换了一个人一样，不止是外形的变化，就连声音、气息，乃至眼神都已经完全不同。

　　如果只是力量的改变，这并不奇怪，毕竟许多种秘术秒招，都有可能改变一个人的力量。

　　就算是失去理智，眼神也很少会有所改变，可是方云分明的看到，大魔神的眼神像是彻底的变成了另外一个人。

　　虽然望向他的时候，同样是充满着愤怒与狂暴，可是却没有大魔神先前的那种霸道绝伦。

　　方云眯起眼睛，紧紧的盯着眼前的人形怪物：“你不是大魔神！怎么……难道他已经吓得都不敢亲自面对我了吗？”

　　“呵呵……”人形怪物的嘴里发出长绵的笑声，那种嘶哑的笑声就像是无数的恶鬼尖啸，令人心头发寒。

　　“我就是他……我也不是他……”那怪物的嘴里说着不着边的话：“不过我却知道，他这次放我出来的意思，杀了你！”

　　“你杀的了我？”方云落到人形怪物面前，不屑的说道。

　　不是他轻敌，而是因为方云自信，那种倨傲的目光，是无双的信念。

　　“我与他不同，他是傲慢的化身，而我是狂暴的化身，而且……这次出来的可不只是我一个……”

　　人性怪物的声音突然一变，变成了一个尖锐的声音：“桀桀……出来了出来了，又可以大闹一场了！”

　　“你又是什么化身？”方云凝视着这个眼神与声音不断变化的怪物。

　　“你没有逃走？”人形怪物那尖锐的声音，让人耳膜生痛，他惊异的看着镇定的方云。

　　可是方云眼中的光芒却是越来越炽热：“我明白了……我懂了……原来如此，原来如此！！”

　　人形怪物的声音又变，此刻的声音变成了一个幼稚的少年，可是从一个怪物的嘴里发出来，别提多令人毛骨悚然。

　　“你知道了什么？”

　　“原来你们都是空间之神的分身，而且分别代表着他的一个负面情绪，难怪我先前就觉得大魔神有些怪异，原来是他本就缺少其他的性格。”方云此刻幡然醒悟过来。

　　如今再看到这人形怪物不断的显露出其他的性格与声音，让他彻底的明白了，虽然他现在还不清楚，为什么当初空间之神要将自己的负面情绪摒除，可是却是造就了这个多个怪物。

　　说大魔神是空间之神的分身，不如说他们是空间之神的性格，从某种角度来说，神与人其实都是一样的，他们都是有着自己的性格，喜怒哀乐，善恶不一。

　　不过神却在常年的居高临下的姿态下，变得目中无人，就算是善良的神，或许会怜悯人类，可是在他们的眼里，更多的是对家畜或者宠物的眼神，很少会将人类以平等的身份对待。

　　人形怪物体内的气息时强时弱，显然是身份与神力不断的变化，而最强的无疑就是那个狂暴的化身，全身的气息提升了十倍。

　　而那些负面的性格不断的交叠出现在那张狰狞的面容上，让原本就狰狞的面孔更加扭曲。

　　不过更让人不敢置信的是，那个人形怪物的身体周围，回荡着六种神威，这每一种神威，都代表着一种毁灭的力量。

　　互相的交叠与吞噬，让这六种神威产生更加恐怖的破坏力，此刻哪怕是一个中位大神，哪怕是稍稍的接近人形怪物的身前，也会瞬间被六种神威毁灭。

　　“人类小子，你的血肉应该非常的可口，就让本尊送你上路！”

　　狂暴性格最是急不可耐，那血盆大口飞扑的朝着方云冲去，那股肆虐的神威更快的触及方云。

　　狂暴性格是空间之神最先摒除的性格，所以他的力量最强大，其他五种性格加起来，才勉强与狂暴性格持平。

　　所以在其他五种性格没有联手的时候，他是最容易掌握主动权的一种性格。

　　只是，方云却站在原地，抬起手指尖轻轻一弹，就像是弹开一只飞虫一样，那瞬间的冲击瞬间爆发出去。

　　狂暴性格瞬间如倒飞的石头，狠狠的砸回原地，方云摇了摇头：“太弱了，如果你们觉得这点程度，就想逆转局面的话，那就大错特错了。”

　　狂暴性格站起来，惊愕的看着方云：“奇怪，你不是主神，而我们又不是中位大神，已经处于中位大神的巅峰极限，为什么你还能如此轻易的胜过我？”

　　方云笑了：“如果你们这算是中位大神的巅峰的话，那么我就是超越了巅峰！”

　　“狂妄的人类！”另外一个声音响起：“你是我见过的最狂妄的人类！不过也将是我最完美的收藏品！”

　　人形怪物再次动起来，只是他的双臂画了奇怪的圈，那圈突然化作一种奇怪的魔力，朝着方云笼罩去。

　　“你的就是我的，我的还是我的……桀桀……”

　　方云一愣，任凭那股魔力笼罩，可是却没有感觉到什么异样。

　　只见人形怪物的身上突然多了一丝虚无缥缈的气息，方云一诧立刻明白了对方的手段，似乎是从他这里学走了什么仙术。

　　“这招叫什么？”人形怪物深吸一口气，整个身躯无限的膨胀，化作千万丈的巨人，他显得有些兴奋，又有些激动：“好强大的一招，我感觉我可以用这招吞噬本体。”

　　方云不禁哭笑不得，他的确是打算用这招作为终结大魔神的招数，却不曾想，居然被对方偷了去。

　　“这招叫做十方俱灭！”方云如实的回答道。

　　“十方俱灭，好名字好名字，如果我用这招对付你的话，你是否还有其他的抵挡方法？”人形怪物问道。

　　“我劝你不要用。”方云淡然说道。

　　“为什么？你在求饶吗？”

　　“我是为你好，我的招数不是你这种怪物能够使用的，你不明白这些招数的真谛，毁灭的只会是你自己。”

　　“作为敌人，我很怀疑你会如此好心的告诉我。”人形怪物显然是不相信方云的话。

　　“之所以告诉你，当然是因为我还不想要你们死！”

　　“为什么？”

　　“因为我突然发现，你们是目前为止最完美的材料！”

　　突然之间，方云动了，他的身形突变，出现在那擎天巨魔的面前，擎天巨魔一拳挥下，想要用方云的杀招对付方云。

　　在他的眼里，此刻的方云连一只蝼蚁都不如，而他亦能感觉的出，这招霸道绝伦的一击，当真称得上十方俱灭。

　　只是，方云的速度更快，同时他的身躯更加强大，身体大不代表就强大，十方俱灭的强大之处，也不是让身体变大这么简单。

　　方云的拳头迎向擎天巨魔，在他还未聚集足够的力量之前，就先一步的轰在对方的拳头上。

　　轰……

　　那擎天巨魔无法想象，一只蝼蚁是如何撼动他的身躯，可是方云做到了，他的身躯失去了平衡，向后跌倒。

　　方云先前的话可不是在开玩笑，他已经想到了，如何折磨大魔神，所以他才没让这擎天巨魔使出十方俱灭。

　　方云像是飞舞的星辰，在擎天巨魔的身躯还未接触地面的时候，又是一轮狂轰滥炸，就算这个擎天巨魔的身躯如何的庞大，依然无法承受如此摧枯拉朽的攻势。

　　短短的十几息的时间里，人形怪物的身形恢复原状，因为他实在无法承受方云的攻势，而且体型越大，受到的攻击也就越猛烈，反而是原本的体形更容易承受这些攻击。

　　“贪婪，不要和他单打独斗，这个人类不是我们任何一个可以对付的了的，我们合力！”大魔神愤怒的吼道。

　　“绝对毁灭！”

　　“毁灭苍穹！”

　　“无尽吞噬！”

　　“混乱之光！”

　　“嗜血魔力！”

　　“掠夺天性！”

　　终于，六个性格数万年来，第一次携手合作，每个人都使出了各自的最恐怖杀招。

　　这六种恐怖的杀招合二为一，天空被无尽的神力染黑，就像是百日夜昼一样，没有一丝光明，漫天的星辰也被完全的遮蔽，世界将要毁灭！


第0814章 自相残杀

　　这六种天性本就是一体而出，分开已经是如此强横，更遑论合二为一，六种恐怖的杀招还未完成，就已经有着灭世的神威。

　　方云却是任他风狂天暗，却如明月拂清风，没有丝毫动容。

　　若是普通人，就算杀招再强，也不可能完全的融合，反而会互相排斥抵触，伤了自己。

　　可是这六种天性所施展出的杀招，原本就是同一招中分化出来的。

　　可以说，这招也已经到达主神的级别所施展出来的逆天禁术，根本就不应该出现在这个世界的力量。

　　方云侧身指向那人形魔物，嘴角显露出一丝冷笑，不得不说，空间之神的六种天性所施展出来的杀招，的确堪称逆天，可以说是主神之下，最恐怖的杀招。

　　可是，他们毕竟不是主神，即便再恐怖，与真正的主神依然差了一线。

　　而这一线却代表着天堑之别，方云的自信，也正是源于此，他不是主神，或许唯有突破元婴，化婴成神方可真正的登顶苍穹，成为那神中之神。

　　只是，如今方云的修为也已经处于极限，可以说化神之下，绝对无敌的存在。

　　并非他无法突破，而是在等待，等待那一丝的契机，契机一到，风起云动。

　　方云知道自己与主神之间的差距，因为当年的他，修为远不止化神级别，所以方云的眼界要远远高于他的修为。

　　若是大魔神与其他五种天性是主神级别，方云自问无法胜出，可是他们不是，仅此便已经足够。

　　不论多么逆天的杀招禁术，都是需要有功底作为依靠，血脉与传承都是为了打下这个基础的努力。

　　突然之间，万物突然恢复光彩，所有的黑暗就似瞬间消失，或者说完全被那个恐怖的魔物吞噬，而那个人形魔物已经变成了一个彻底的黑暗，完完全全的黑暗。

　　看不清真实的形态，就好像是一个无底的深渊，一个眼神都无法抽离的恐怖黑洞。

　　那是一个真实的黑洞，周围的一切都开始被扯碎的吸入其中，万里黄沙也像是波澜一般，向着黑洞的中心狂涌而去。

　　若是半年前，方云或许还会忙于应对，那时候他才元婴中期的修为。

　　可是今时不同往日，元婴期巅峰的方云，可以施展出更多的仙术，更加恐怖的仙术。

　　而且面前的黑洞，虽然是真实存在着的，可是却不大。

　　黑洞的威力同样取决于他的大小，面前的黑洞若是放在一个宇宙中对比，连一个最小的天体都及不上。

　　黑洞的成长，是一个循序渐进的过程，这种可以忽略到不计的黑洞，就算要毁灭一个世界，也不是短时间可以办到的。

　　黑洞最恐怖之处就在于引力，而引力又与黑洞本身的质量挂钩，密度越高引力也就越大。

　　方云终于开口了，他的目光远眺，并未将目光落在黑洞本身上，反而是看的更加的遥远，不是方云托大，而是因为他根本就目中无人。

　　“你们不应该好奇十方俱灭吗？”

　　什么是十方俱灭？那是太古金仙所留下的一式禁招，能够称之为禁招的仙术，本就不多，而具有十方俱灭这等恐怖威能的，跟是少之又少。

　　让身体无限的增大只能算是十方俱灭的附属能力，而其真正恐怖之处却不在于此。

　　不过相对的，身体越大，真正的威力也就越小，反之亦然。

　　所以当对方偷取了他的十方俱灭的时候，身体增长万丈后，方云却没有丝毫的担忧，正因如此。

　　当然了，也幸好对方没有明白十方俱灭真正可怕之处，不然的话不懂其中奥义天机，贸然使用仙术，只会反噬己身，那远比十方俱灭本身的威力更加恐怖。

　　之所以说庆幸，因为方云还不希望大魔神和其他的几个负面情绪死，他留下他们，还有着巨大的用处。

　　方云一指而出，却显得苍白微弱，白光从指尖迸射出，并没有意想中的恐怖威力，反而更像是普通的光束，径直的射向黑洞的中心。

　　只是，这一束白光，却像是没有受到任何的抵挡，直接的没入黑洞之中，再从另外一端飞射而出，划过沙漠的前方，一直略向天的尽头。

　　黑洞骤然一缩，瞬间消散，魔物的身躯骤然摔在地上，胸口赫然就是一个黑血侵染的大洞。

　　大魔神无法明白，刚才到底发生了什么事，明明就是一招简单到不能再简单的一招白光，甚至连一点点的威力都无法感受到，可是却穿过了黑洞，直接的击中他的本体，打穿他们的心脏。

　　这让他如何不惊悚，如何不恐惧，而最让他恐惧的是，那白光的穿透，似乎一切都无法阻挡那道白光。

　　那道白光是面对一个普通人，与面对大魔神的结果都是一样，被白光穿透。

　　大魔神胸口的窟窿，遍布着无数的细丝，不断的折磨他的神经，像是不把他这波崩溃，誓不罢休。

　　穿透不是十方俱灭最恐怖之处，真正可怕的是穿透后的毁灭，大魔神体内的一切都在毁灭，崩溃的肉体，燃烧的神力，还有即将被粉碎的灵魂。

　　真正的恐怖是从内而外的，这才是真正的十方俱灭，一招破千军，万世摧白骨！

　　看着那个身影不断的逼近，大魔神不再挣扎，他明白这一战败了，而且是一败涂地。

　　虽然体内依旧痛不欲生，可是他不愿意在最后一刻，连自尊都无法留下。

　　“动手吧，杀了我……”

　　方云手中多了一个鼎炉，黑神鼎！这是他在凝神期炼制的宝鼎。

　　当初虽然尤为强势，可是若是放在现如今，却已经有些不够看了，所以方云已经很少动用，就连炼丹，都是徒手炼制，黑神鼎不堪重用。

　　方云虽然一直想要将黑神鼎改头换面，可是苦于没有相应的材料与计划，所以一直没有尝试。

　　可是，当他看到大魔神体内藏着的其他五个空间之神的性格的时候，一丝灵光乍现。

　　方云反手一挥，黑神鼎立刻如龙吸水般，将大魔神吸入拳头大的鼎炉之中。

　　大魔神立刻发现不对劲，若说方云能杀他，他是绝对不会怀疑。

　　根本就不需要如此麻烦，而且这个鼎炉看似平凡，却透着几分的邪异，似是一种其中蕴藏着某种神威，在不断的压迫着他。

　　“人类小子，你想做什么？”大魔神又惊又怒，强忍剧痛之躯，愤怒的吼道。

　　而鼎炉外传来方云冷酷的声音：“你很快就会明白。”

　　大魔神心胆具颤，强忍着心中不安，不断的揣摩这个鼎炉用处，妄想逃出生天。

　　大魔神依旧存着一丝侥幸，毕竟是一世枭雄，不愿意就如此的败亡。

　　“地为炉，天为盖，九天聚神火，九幽聚寒灵……”

　　鼎炉内的大魔神猛的听到鼎炉外的声音，心中的不安，升到了极点。

　　可是现在他连站起来都显得吃力，更遑论打破这个神秘鼎炉，逃出生天。

　　就在此时，脚下突然传来一丝阴气，这阴气起初还没什么特异之处，大魔神只觉得钻心的寒意，可是还没等他反应过来，寒气已经将他的半个身躯完全冻结。

　　无尽的寒气不断的钻心入肺，似是要将他的整个身躯都占据，大魔神无法反抗，只能默默的承受着幽冥寒气。

　　一直到最后一丝的寒气，彻底的钻入大魔神的体内，体外的寒冰彻底消失，大魔神却是通体的发青，显然是被冻的不轻。

　　这还不算完，紧接着又是火光冲天而气，没入鼎炉之中。

　　体内寒气翻滚，体外炽火疯燃，这不是雪中送炭，而是火上浇油，冰火两重天。

　　是天底下最残酷的折磨，而这种折磨对于大魔神来说，却是最悲惨的结局。

　　若是普通人，根本不消一息，就会瞬间形神俱灭，可是大魔神却偏偏勉强能够支撑，想活又活不了，想死又没那么容易。

　　就在这冰火两重天之境，大魔神的身体又开始异变，其他五个意识疯狂的冲击着大魔神的身躯，显然他们藏身在大魔神的体内，也受到了同样的折磨。

　　他们疯狂的想要逃离这个求饶，体内翻滚的气血，不断鼓起的血肉皮肤，都在喻示着用不了多久，大魔神就要粉身碎骨。

　　大魔神和那五个负面情绪的声音，回荡在鼎炉之中，他们俱都疯狂的咆哮着：“放我们出去……放我们出去……”

　　“我不想死……我不想死……”

　　“受不了了，快放了我，我愿意听你的话，放了我……”

　　“我不会放过你的，人类小子……你给我等着……”

　　就在这时候，鼎炉外传来方云的声音：“给你们一个机会，你们互相吞噬，只要你们能够将其他五个杀了，剩下的一个就有活下来的机会。”

　　在刹那的寂静之后，鼎炉内迎来了最血腥与野蛮的时刻，这六个天性凶狠的负面情绪，他们绝对不会怜悯同类，对他们来说，活下去是唯一的希望，所以他们毫不犹豫的对自己的同伴出手了。

　　在同一个肉体之内，方云当然很清楚，会造成何等的结局，就算再强大的肉体，也不可能在六个不同性格的灵魂争斗中保留下来。


第0815章 炼化神魔

　　鼎炉内一场激战无声无息的开始，也在无声无息中结束。

　　这六个灵魂虽然各自都强大无边，可是他们亦都分属于不同的天性，就算他们再如何觊觎对方的力量，也是不可能吞噬的了对方的灵魂的。

　　而方云却以炼虫的方法，将他们放在鼎炉中自相残杀，最后剩下的大魔神为主导的傲慢。

　　一切的过程，都落在方云的眼里，最强大的暴虐反而是第一个受到群起攻之，强大就意味着出头鸟，如果他们在与暴虐交手之前，就少一个人的话，那么暴虐只会逐个击破，最终只会剩下暴虐。

　　可以说这些天性都很聪明，即便是暴虐也不是真正的莽夫，可是结果却无法改变。

　　这六种天性已经代表了人类的六种负面情绪，暴虐、卑鄙、傲慢、阴险、嫉妒、贪婪。

　　除了暴虐从出现就无比强大之外，其他五种都相对没有太大差距，所以暴虐被第一个吞噬后，剩下的五种天性，谁都有可能成为最后的‘胜利者’。

　　大魔神此刻已经吞噬了其他五种负面情绪，而且是在体内吞噬的，体内翻江倒海般，就要将他撕裂。

　　那种感觉就好像是一个普通人生吞了五个大活人一样的难受，而且这还不止，他们残留的意志还在不断的反抗着，虽然他们的灵魂已经被撕成碎片，可是残存的意志却没有那么容易毁灭。

　　大魔神猛然喷出一大口秽物，那些秽物全都是灵魂的碎片，他强忍着撕裂的身体，大吼着：“你说过放我生路，快放了我……人类……快……”

　　“放心，我说话算话！”方云淡然说道，同时他的双眼寒光闪烁：“时机正好，天狼星归位，紫薇帝星远遁，天外邪星光华大盛！”

　　方云双眼望向苍茫碧空，明明就是万里碧蓝，可是方云却能够望穿天穹，遥望星辰。

　　每个人都有着一颗属于自己的星辰，凡人如此，大魔神亦是如此。

　　此刻那颗闪烁着谣言光辉的天外邪星，便是代表着大魔神，只是那光辉太过耀眼，一般懂得星术的人，都能够看的出，那颗万丈光辉的邪星，已经是回光返照。

　　大魔神心头沉甸甸的，他此刻恨透了这个人类，这是他第一次如此凄惨的惨败，而且几乎没有翻身之力。

　　吞噬其他五个同类，不但没有让他实力大涨，反而让他几乎崩溃，内伤、外伤还有魂体都是伤重难愈。

　　而他最害怕的还是此刻，他不知道方云这么做是为了什么，可是心头却惴惴不安，那种不详的预感弥漫身心。

　　相比起心头的沉重，冰火两重天与十方俱灭的折磨反而显然微不足道，他透着鼎炉盖的间隙，望向天际。

　　突然，一道邪光从天空中射向，正好射在鼎炉上，顺着盖顶奸细，射入鼎内。

　　当大魔神的目光与那邪光对上的一瞬，大魔神心中暗叫一声不妙，可是他来不及转开视线，邪光已经透过他的双眼，直接侵入灵魂之中。

　　方云便是引星辰之力，聚邪魔之威，炼万古魔魂。

　　鼎炉内的九天之火越来越盛，九幽寒冰亦是覆盖整个鼎炉内部。

　　大魔神大吼一声，想要拼尽最后一丝力量，与方云拼个两败俱伤，再没有丝毫保留，全身再次鼓起万丈神力，誓要冲出鼎炉与方云分个胜负。

　　此刻他哪里还有心情等待方云的赦免，只想着逃出生天。

　　可是，方云等的就是这一刻，大手一手盖在，直接镇压在鼎炉之上，将鼎炉封个滴水不漏。

　　“四象之守，八方之神，十方至尊，为我所动，邪星为挥，魔魂为引，天机动乱，乾坤颠倒！”

　　在方云长绵的道引中，终于开始了真正的炼器，可以说这是他此生最认真的一次祭炼，引动青龙、白虎、朱雀、玄武四象镇守，又请来八方之神与十方至尊，这些上神都乃是修真界中的香火供奉的神仙之流，无一不是大神通之名。

　　方云亦没有丝毫保留，仙气弥漫整个沙漠，那种浩然的仙气，终于引起了诸方的共鸣。

　　所有人都停下了手中事物，俱都望向沙漠的深处，他们震惊于这股莫名的气息。

　　就算是普通人也能感受的到，天威难测，这股气息恒古长存，却又从未见到过，令人心头惊悚万分。

　　而那些至强者却是另外一种感受，突然之间，他们发现体内的神力无法催动。

　　甚至一些飞在空中的人，都瞬间跌落地面，他们万分震惊的望向方云所在方向，想要探个分明。

　　只是，这种仙气又哪里是那些人能够探的出深浅的，他们只能勉强的感觉到，自己所掌握的规则在那一瞬失去了控制。

　　因为这股仙气的出现，规则居然被强行扭曲，那些下位神所掌握的神力失去了威能，在那短短的几息的时间里，他们明白了什么叫做普通人。

　　那种无比的恐慌蔓延整个沙漠，而中位神还好一点，可是亦被这股气息所镇压。

　　他们几乎以为是哪里突然出现的强者，要对付他们，而在这股气息下，他们的力量几乎被镇压的只有一成。

　　远在桑珀城外的几个人，俱都被这股仙气所影响到，徐家家主、炽阳和鲜卑沧惊骇的对视一眼，起先他们还以为这股气息是从安小茹的身上流出来的，可是很快的，他们就发现，身为下位神的安小茹，体内的力量居然被完全的镇压，比起他们更加的倒霉。

　　安小茹亦无法理解，她的脸色并不比眼前三人镇定，她的目光望向远方，脑海里一片空白。

　　“这世界怎么可能还有如此恐怖的气息……难道是一个主神重生了？”

　　“不对……这股气息还未到达主神级别，可是却已经让规则扭曲，太可怕了……这股气息到底是谁的？”

　　或许曾生是这片沙漠上，唯一没有受到影响的人，她的目光远眺，眼中露出一丝丝的悲凉：“命运终归的命运……”

　　她没有前去帮方云，作为上位神，她是最清楚方云与大魔神之间的差距，所以她毫不意外这样的结果，甚至她连整个过程，都了然于胸。

　　主神的力量是无法想象的，即便是方云再强大百倍千倍，想要战胜一个主神，也是不可能的。

　　“徐老、鲜卑，你们看她！！”炽阳突然惊呼一声，指向安小茹。

　　徐家家主与鲜卑沧俱都看向安小茹，先是一愣，可是下一瞬却是露出了惊喜之色。

　　“原来如此！此女居然是人类！！”

　　此刻的安小茹已经完全的脱去了那魔神一般的躯体，而是完完全全的化为一个普通的女子，她的力量被彻底的镇压，就算是她血脉的那种特异，也都消失不见。

　　“原来是一个异种！”三人很快就弄明白了安小茹的来历，这世界本就有许多的特殊血脉传承，他们并非是神留下的，而是上古某些特殊的种族留下的血脉，然后不断的蜕变，最终完全的化为人类，可是他们的血脉并没有消失，而是潜伏于血脉的深处，或许会在某一代又重新的激活。

　　不仅仅是看清楚了安小茹的来历，在看到安小茹的本体后，三人前后稍微的思量，立刻又看出了安小茹最大的依仗。

　　“原来如此，难怪她只施展我们最强的神威杀招，却不见属于我们的其他禁术！”徐家家主终于放定了心情，看穿了安小茹的底细，安小茹就没有那么可怕了。

　　“是啊，下位神终归是下位神，不可能无视神力，施展出中位大神的神力招式。”

　　安小茹的脸色铁青，此刻那张愤怒与怨恨的脸庞，死死的盯着三人。

　　原本她可以大获全胜，可是却因为这股莫名的气息，让她瞬间一败涂地。

　　“妖女，你是要我们亲手镇压你还是束手就擒！！”炽阳性子最为暴躁，指着安小茹怒吼道。

　　那股气息在缓缓的消失，安小茹的力量也在飞速的恢复着，她的形态再次变成魔物一般，只是眼中的不安依旧没有消失，同样的那丝的倔强与不妥协，依旧死死的盯着三个守护者。

　　“想要我投降，你们痴心妄想！”安小茹此刻已经失去了先前盗取的三人的神力，而三人也看穿了她的弱点，她知道此战想要再获胜，已经不可能了，可是她不甘心就如此退走。

　　“妖女，既然如此冥顽不灵，那就受死吧！”炽阳化作一团巨大的火球，朝着安小茹冲去，这次他没有再给安小茹机会，而是直接使用中位大神才能施展的神力，安小茹即便偷窃了去，也是无法使用出来。

　　安小茹的眼中露出一丝绝望，一个下位神想要战胜一个中位大神，何其之难。

　　她原本就没有抱着希望来的，而且交手了这么久，虽然占据着先机，可是对方却没有想象中那么容易对付，每每危机之时，都能逆转乾坤逃出生天。

　　就算没有这次突如其来的意外，恐怕再用不了多久，他们也会发现自己的弱点。

　　安小茹已经闭上了眼睛，那一瞬她的脸上充满了平静与祥和，一切的恩怨似是就要在这一拳下，画上了句号。


第0816章 没有胜利者

　　所有人都以为这场动荡就此结束，就连当事人的安小茹与炽阳等人，都是如此的认为。

　　可是，在炽阳的神力即将触及安小茹的那一瞬，一个身影却挡在了安小茹的身前。

　　炽阳停不下来，安小茹却不知所措，那是穿心的杀招，就算炽阳想停下来，也是不可能的事情。

　　这招是连灵魂都会泯灭的恐怖禁术，安小茹本就是带着必死的决心，面对这一击。

　　从她来桑珀城开始，就不是她的本来意志，大魔神一直在暗中驱使着她，让她无法反抗也无力反抗。

　　而炽阳的一击对她来说，只是一种解脱，至少不用再受他人控制。

　　可是，她做梦也不曾想到，被她唾弃的师兄，那个被她欺骗的人类，如今却出现在她的面前。

　　那对温和的目光里没有丝毫的责备与埋怨，只是带着些许的笑容，环抱着安小茹。

　　即便是铁石心肠的安小茹，也在这一瞬失去了控制一般，泪水模糊了双眼。

　　“为什么？”安小茹带着满腔的情绪，无法发泄出来，也不知道该向谁去发泄。

　　看着那个并不高大的身躯，正在逐渐的萎靡，看着那双原本应该是最光明与炽热的双眼，逐渐的失去光辉。

　　“我曾经说过，为了你……我可以付出性命……”西如冰平静似水，就像是看待自己的妹妹一般，从未动摇。

　　“可是……可是我欺骗了你。”安小茹的心狠狠的抽动，事情本不该是这样的发展，她觉得死的应该是她，她自认为罪有应得。

　　可是，西如冰却替她挡了致命一击，安小茹感觉世界都在崩溃，她心中的信仰，原本的坚持，都在倾刻之间化为乌有。

　　原本的怨恨与愤怒，已经被满腔的情绪左右，她想咆哮，她想让一切都回到过去，她想此刻已经没有了再去绝世天下的念头，她只想让西如冰活过来，她只想做西如冰的师妹，只想拉着西如冰的手，喊他一声师兄。

　　只是，人就是这样，只有在失去的时候，才懂得后悔，才懂得珍惜。

　　炽阳等人的脸色从惊愕到不解，最后是无力与失落，看着安小茹抱着已经失去了气息的西如冰，莫名的悲痛。

　　曾生的眼角微微湿润，一切都像是注定了一般，曾生没有对这样的结果感到意外。

　　在西如冰挡住那一击之前，她有足够的时间挽回这一切，可是她却没有这么做。

　　或许方云就是因为如此，所以才远遁他处，因为他们都明白，结果不可逆转。

　　就像那天西如冰站在他们的面前，如是告诉他们，他可以与他们两人一起死，同样的可以为了他的师妹去死。

　　命运对于普通人来说，是虚无缥缈的，可是对于神来说，却是不可违抗的。

　　曾生就算帮西如冰挡住这次的死劫，那么下次呢？又或者是下下次？

　　而且这种死劫是一次比一次汹涌，一次比一次的绝望，就算方云与曾生如何的顽固与坚持，也明白事不可违。

　　方云如果在这里，他会忍不住的出手，所以他宁可逃离这里，不愿意直接的面对。

　　场中只剩下那个悲鸣的少女，她不再是个堕落的邪神，而是一个失去了亲人的可怜人。

　　曾几何时，她天真的以为，自己有足够的勇气抛弃全世界的人，可是到头来她才发现，自己当初的想法是如此的天真。

　　自己的决绝伤害的居然是最在乎她的人，那个愿意为了她付出一切的师兄。

　　安小茹无力的悲鸣与呐喊，牵动着所有人的心神，她的眼中失去了神彩。

　　炽阳等人犹豫着，不知道该拿安小茹如何，曾生出现在炽阳等人的身边，轻轻挥手：“都退下吧，这里没你们的事了。”

　　“可是她……”

　　“退下！”曾生的心情很差，差到了极点，她再次不容质疑的哼道，眼中充满了爆发前的怒火。

　　在沙漠的另外一端，方云手中捧着一鼎鼎炉，这鼎炉晶莹剔透，完全看不出是什么材质炼制而成，从鼎壁上看去，内部又似仙气腾腾，看不透内部的事物。

　　若是以修真界的品级来定，此鼎品级足够称得上上品法宝，甚至上品法宝中，能够与之媲美的，也少之又少。

　　一件法宝的品级，不只是材料的极限要求，更是对炼器者的心性与时机的把握。

　　每一项都要求到毫颠，炼器者的情绪，也会对结果产生不同的影响。

　　不过，方云手中的鼎炉，又有些不同，这个鼎炉的材质，还是原本黑神鼎的材料，所不同的只是器灵。

　　可以说，这是法宝的进化与晋升，所产生的结果，也是方云无法预料与计算的。

　　虽然结果大大的出乎方云的意料，而过程也顺利无比，可是方云却无法露出笑容。

　　因为在完成的那一瞬，那幕他所不愿意面对的事情，终于还是发生了。

　　每个人都需要为自己说过的话负责，西如冰就是如此，何况这也是他的本意。

　　他愿意为了他的师妹，付出自己的性命，这是人性的坚持，也是天道的昭昭。

　　该来的始终还是要来，谁都逃不开，躲不掉，方云与曾生也无法做到逆转乾坤，就像日月会一如既往的升起一样，即便有强大的力量，阻止的了一时，也改变不了永远。

　　方云凝视着宝鼎许久，凝思片刻后，长叹一声：“此鼎为化冰。”

　　此鼎为九阳之火锻造，可有化万年寒冰之威，同样的是亦九幽之气淬炼，可化万物为坚冰，化冰之名一语双关，却何尝不是方云对故友的思念。

　　鼎炉中还有一个小小的身影，那是大魔神所遗留下的一缕残魂，此刻的他神力已经被耗去九成九，眼中尽是愤怒与无力。

　　而体内的五个负面情绪，也已经荡然无存，那种感觉就好像是从他的身上，一刀刀的割下的肉一般，简直就是痛不欲生。

　　方云打开鼎炉，将大魔神倾倒而出：“你可以滚了。”

　　大魔神的眼中闪过一丝惊喜，可是又迟疑不定的看着方云：“你当真要放我离去？”

　　“不敢相信是吗？”方云的嘴角显露出一丝狞笑：“原本我是打算将你碎尸万段，然后将你的灵魂打入无尽深幽中，受永世折磨，不过最后还是决定，放你一马。”

　　“你到底有什么阴谋？”大魔神不相信方云会如此大方，因为他太清楚对方的狠厉，绝对不可能对自己这个仇人如此宽容。

　　“我为什么要告诉你？”方云冷冷的笑道，眼中充满了无尽杀机：“若是你再不滚，那我就亲自了结了你！”

　　大魔神心头一颤，此刻的他已经无力与方云争雄，更没有了往日的熊霸之心，再被方云几次三番的折磨，早已肝胆俱裂，哪里还有勇气面对方云。

　　对着方云露出一个怨恨的眼神后，转身便遁逃而去，他虽然嘴上没说什么，可是心中却是对方云充满了怨念。

　　他可是睚眦必报的心性，更何况是如此的奇耻大辱，虽然对于这次能够逃脱升天，他都感到不敢置信，可是既然机会就在眼前，他亦不会有所犹豫。

　　“人类，我会让你后悔的！我会让你后悔自己的这个决定，我会再次站在你的面前，到那个时候，你将颤伏在我的面前求饶！”大魔神的心头落下决定，誓要让方云后悔今天的决定。

　　这是个没有胜利者的结果，安小茹的心已经死了，方云与曾生失去了西如冰，桑珀城的守护者没杀死安小茹，却杀死了西如冰，心情更是沉重无比。

　　大魔神却落的最悲惨的结局，他几乎失去了一切，力量、地位，甚至连尊严都已经丢掉了。

　　他漫无目的的逃遁着，也不知道要逃往何方，失去了力量，那就意味着以往用武力征服的手下，很可能会反扑他。

　　而属于他神系的属下，能够独当一面的却少之又少，所以他更坚定的不回自己的老巢。

　　安小茹抱着西如冰的尸体，失魂落魄的离去，炽阳等人并没有阻止。

　　或者说他们不知道该如何阻止，他们反而更担心失手杀死西如冰，曾生与方云的报复。

　　可是，等待了许久，却不见他们两人有什么表示。

　　安小茹看着怀中的西如冰，心中说不出的哀痛莫名，一直以来，她都知道为己所用，却忽视了西如冰的付出。

　　甚至当初与西如冰对峙的时候，也未曾有过半点悔意，反而认为是西如冰背叛了她。

　　可是，当西如冰倒在她的面前，安小茹才幡然醒悟，原来她真正在乎的东西，居然是如此的简单，她只求西如冰能活过来。

　　只可惜，一切都已经太迟了，炽阳的那一记攻势，不只是贯穿西如冰的胸口，甚至连他的灵魂，都一并破灭。

　　安小茹不恨炽阳，她只恨自己，恨从前的自己。

　　一个陌生却又熟悉的身影，再次出现在安小茹的面前，只是这次那个身影不再是当初的那种自信与霸道，而是惊慌失措的从她的面前逃离。


第0817章 完美魔躯

　　原本心静如水的安小茹，再一次的被仇恨的怒火所覆盖。

　　如果不是大魔神，她就不会违背自己的意志，前去攻打桑珀城，如果不是大魔神，西如冰就不会为了保护自己而死。

　　大魔神显然也因为与安小茹意外的相遇，而变得更加的惊慌。

　　安小茹并非他神系中的神祗，而是他用强大的力量扭曲的堕落邪神，如果他依然强大，那么安小茹就不可能违背的了他的意志，可是如今他已经失去了大部分的力量，更失去了对安小茹的压制。

　　那是比以往更加暴虐与愤怒的目光，充满了安小茹的眼睛中。

　　大魔神怎么也想不到，居然会发生这样的意外，那眼神里分明就是方云一般的目光。

　　“哈哈……小姑娘，你来的正好！”大魔神突然大笑起来，看到安小茹轻缓的放下西如冰的尸体，缓缓的向自己走来，心头咯噔一下。

　　“你想不想获得更强大的力量，你想不想拥有更加完美的躯体，我有办法让你变得更加强大，更加完美，因为我知道邪灵魔躯的来历，你想象一下，你将拥有近乎上位主神的力量，这世界都将在你的力量下颤栗。”

　　大魔神的目光闪烁着，话里意思也是半真半假，如果是以前，安小茹会毫不犹豫的点头。

　　可是，这次安小茹却没有丝毫的动摇，就像是没有听到大魔神的话一样，她的脚步坚定而决绝。

　　“考虑一下，你看的出你对力量的渴望，你对权威的希翼，这不就是你们人类最大的渴求吗，如今机会摆在眼前，只要你归顺于我，我将赐予你超越任何人，甚至是神的力量。”

　　大魔神的嘴角有些颤抖，这是他第一次面对一个人类，如此的卑躬屈膝，即便是在面对方云的时候，也未曾如此的低声下气，可是如今的他却早已颜面尽失，尊严根本就比不上自己的性命重要。

　　“权威？力量？”安小茹的眼角在淌流着血泪：“我现在才明白，什么才是最重要的，可是，一切都已经晚了！”

　　“是桑珀城的守护者造成的这一切，是那个叫方云的人类造成的，我可以给你无限的力量，给你报仇的力量。”大魔神在退缩，面对方云的时候，他退缩了，如今面对安小茹，他造次的退缩。

　　大魔神接触到安小茹的眼神，心头立刻巨颤起来，那根本就是没有回旋的余地。

　　安小茹不会给他任何机会，誓要将他灭杀，这让大魔神更加的恐慌。

　　原本以为逃出方云的手掌，他就能够重整旗鼓，卷土重来，可是如今却倒霉的遇上了安小茹。

　　这个煞星是铁了心要杀自己，大魔神这次换了口气，大喝一声：“人类，你当真要与我为敌！！”

　　“与你为敌又如何？”安小茹的口气冷若冰霜，不容丝毫质疑。

　　“可能你还不知道我是谁吧，这世界除了主神，没有人能够战胜我，你还不够资格，若是你聪明的话，此刻逃还来得及！不然的话……”

　　安小茹的嘴角显露出一丝冷笑，的确，如果是之前的自己，或许真的会迟疑，会退缩。

　　可是如今安小茹的心中，信念坚定，她从来都不知道，原来心中的信仰，居然会产生如此强大的力量。

　　毫不动摇的决心，让她再次超越了自己的过去，大魔神此刻的力量已经失去了大部分，只余下百分之一，几乎勉强才维持在上位大神之初。

　　可是，此消彼长，安小茹却已经超越了自己的过去。

　　大魔神终于动了，其实他也不是没有做准备，在这段对峙的过程中，他在偷偷的凝聚能量，如果不能说服安小茹，那么他就用自己最后的力量，给予安小茹致命的必杀一击。

　　其实他也并非没有胜算，毕竟安小茹的境界只在下位神巅峰，实战的力量，也仅仅是高于上位大神的初期一线之间，与桑珀城的守护者都有不小的差距。

　　若是大魔神出其不意的一击的话，或许真有机会斩杀安小茹。

　　而且大魔神很清楚安小茹的弱点，这也是他如今唯一的依仗，境界的限制，导致她即便能够偷取自己的技能，也无法真正的使用出自己的技能。

　　神力是不可能凭空出现的，如果将一个神的身体比喻成一片湖泊，那么神力就等同于湖水，湖水的多寡已经是固定的数字，只会减少不会增加。

　　虽然在战斗中会有所差异，可是绝对不会超过一个境界，所以当大魔神突然出手的时候，还是有七成的胜算的。

　　“黑暗毁灭！”

　　暴虐的黑暗能量，再次席卷安小茹，而安小茹不是方云，所以她在毫无防备之下，瞬间就被黑暗能量吞噬。

　　大魔神也被这突如其来的胜利惊住了，虽然先前有不小的胜算，可是在出手的时候还是揣测不安，只是这胜利来的太过突然了，让他一时居然无法接受。

　　若是以往，战胜这样一个对手，他甚至连一点的心情波动都不会。

　　可是在经历了劫后余生，让他明白胜利是如此的来之不易，虚脱的神力远远及不上心情的愉悦所带来的快感。

　　“哈哈……这就是与我做对的下场，你是第一个，很快的……那个该死的人类也会步你的后尘！用不了多久！这次我不会给你们任何机会，你们将会在我的铁腕下哀嚎！只要……只要我完成……”

　　只是，大魔神的话还未说完，突然看到那原本息于平静的黑暗，正在撕裂开，他的后半句话顿时卡在喉咙中，说不出来。

　　大魔神并没有意识到，如今的他已经不是几个时辰前的他，不论是力量还是心境。

　　那时候的他有勇气与方云一拼到底，可是如今的他却连安小茹都没有勇气面对。

　　力量上的差距更是明显，之前所用的黑暗毁灭，甚至连他自己都要小心翼翼，一个不小心就要伤人伤己，可是此刻他居然没有丝毫的担心。

　　因为力量的大幅度降低，让他的杀招威力也是锐减，而黑暗毁灭最恐怖之处就是无差别的伤害。

　　一个失去了最大威胁的杀招，那就已经不算是杀招了。

　　当那个被黑暗的气息包裹的身躯，从黑暗中杀出一条出路的身影，再次的出现在大魔神面前的时候，大魔神几近崩溃与绝望。

　　而最让大魔神感到不敢相信的是，那个身躯的身上，隐隐的散发着混沌的气息。

　　没有人比他更加明白，那意味着什么，邪灵魔躯最恐怖的地方就在于免疫大部分的攻击，可是其中也是有些限制的，就比如说刚刚觉醒的时候，只能免疫一种属性的攻击，这种时候的邪灵魔躯是最脆弱的，大部分的强者，都能轻易将之抹除。

　　而后的成长期，也就是大魔神在遇到安小茹之前，那时候的安小茹并没有多强大，虽然可以转化免疫的属性，可是依然需要掩盖自己的弱点。

　　再然后大魔神用自己的神力，将安小茹直接的提升到成熟期，这时候的邪灵魔躯已经可以完全免疫自己第一次遭受的攻击，并且将一切的攻击技能都偷取过来。

　　可以说这个时候的邪灵魔躯，已经显露出其凶名，可是还不是真正的完美期，神力的限制让邪灵魔躯即便偷取对方的技能，也很难完全的施展出来，而且免疫的攻击只限于第一次偷取的时候，将对方的能量转化。

　　对于直接的损伤肉体的攻击，免疫力更是底下，大魔神的脸色苍白，双眼死死的盯着安小茹，眼中的绝望完全泄露出来。

　　仅仅是一天不到的时间，安小茹的邪灵魔躯再次进化，终于化作了完美魔躯。

　　这个时期的邪灵魔躯，是最恐怖的存在，不论是神力与力量，都得到了质的提升，就算是先前的大魔神，都没有十成的把握，与完美的邪灵魔躯对抗，更何况是此刻的他。

　　身体化作混沌的魔体，近乎有着无限的神力与不灭的身躯，拥有着接近于主神的力量。

　　若说以前的大魔神是负面情绪的集合体，那么此刻的安小茹就是毁灭能量的聚集体，她的身体表面，不断的跳跃着黑色的闪电，她的吐息之间，喷吐出的是黑暗的魔力，她的举止之间也能散发出禁灭的潮汐。

　　安小茹并没有去在意身体的变化，如今的她根本就不在乎，因为她现在只在乎西如冰，可是这一切都醒悟的太迟了，最好的原来一直都在她的身边，而她一直追寻的，居然是如此不切实际的东西。

　　大魔神终于露出恐惧之色，他转身就想要逃遁，可是安小茹却没有给他这个机会。

　　突然，天空之中出现一个巨大的空洞，将大魔神笼罩其中。

　　大魔神大惊失色，那个巨大的空洞不就是一个加大版的黑暗毁灭么，比起他全盛时期施展出来的，还要恐怖十倍的恐怖杀招。

　　而黑暗毁灭在安小茹的控制之下，居然没有暴走反噬，而是停在半空中，等待着安小茹的下一步指示。

　　“你不能杀我……若是你杀了我，你就永远都没法进化为终极魔躯！”大魔神急忙大喊着：“只有我知道怎么让你进化为终极魔躯！那是超越主神的力量！你不想得到吗？”


第0818章 相忘江湖

　　日月交替，斗转星移，普通人依旧过着普通人的生活。

　　并没有因为谁谁的消逝，谁的出现而产生变化，只是桑珀城的空气中，却弥漫着一股凝重。

　　所有人都知道，炽家的大小姐，原本应该已经出嫁了，可是新郎官却发生了意外。

　　对于普通人来说，只算是饭后的谈资，可是对于三大家族来说，却是不能承受之重。

　　西如冰的逝去，对于三大家族来说，的确算是扼腕叹息。

　　本来留给他们的时间就已经不多了，西如冰的出现，的确给了他们莫大的希望。

　　若是给他们几十年的时间，也许可以将西如冰培养成一个，超越他们三人存在的守护者。

　　这样的话，桑珀城至少又能保持几百年的安定与稳定，可是谁又能想的到，事情会发生这样的逆转。

　　西如冰的离去，对他们来说不只是损失，更是一种恐慌。

　　因为曾生与方云，这两个恐怖的存在，挥手之间，恐怕桑珀城就要灰飞烟灭。

　　三日以来，三个守护者已经度过了惶恐不可终日的时间，甚至不止一次的派人去出云客栈，打听方云与曾生的行踪，只是那些方家的子弟，哪里知道方云与曾生的来去。

　　而且这几日灰暗的天色，也更加重了三人心头的重担，似乎也让他们变老了几岁。

　　方云的意志有些消沉，一个亲如兄弟的朋友，就这样的消逝，对他来说是个巨大的打击。

　　即便是刚刚炼制成功的上品法宝在手，也是如此的索然无味，曾生站在一处沙丘上，似乎已经在那等了许久。

　　方云从曾生的身边走过，并未说些什么，一切都显得那么的默契。

　　方云心有多沉重，曾生的心就有多痛，对曾生来说，西如冰的意义更加的重要。

　　那是她的第一个朋友，第一个人类朋友，第一个让她觉得依赖的同伴。

　　从那个朝阳中，西如冰说出那句话，可以与他们同生共死开始，他们走过的轨迹就像是神话一般。

　　虽然这条路对于方云与曾生，并没有过多的惊险，可是他们却乐此不疲，沉浸在三人行的路途中。

　　方云与曾生都没有预料到，许久之前的言论，居然变成了真实。

　　他们见到安小茹开始，他们才意识到，当初以为只是随口说出的话，或许真的要变成真实的结果。

　　曾生看到的是模糊的命运线，在前方的某个断点，西如冰的生命线将会失去方向。

　　方云所感受到的是天机，难违的命运，无力反抗的天道。

　　方云与曾生都不是甘于命运的人，他们都有勇气向所谓的命运发起反抗。

　　可是让他们无力改变的是西如冰，那种骨子里都散发着的坚定与倔强的性子，曾经吸引着他们的光辉，如今却成了他命运的终结。

　　他们不是没有想过，直接杀了安小茹了事，可是命运之所以是命运，就因为它无处不在，没有人看的到命运，却总会在至关重要的时候，给予正确的导向。

　　如果他们真的动手，也许西如冰就不是死在炽阳的拳下，而是死在他们的手中。

　　“心中的怨气消了吗？”曾生跟在方云的身后，许久才吐出那么一句话。

　　“你觉得呢？”显然，单单折磨大魔神，显然是还不能让方云心中的怒火消尽。

　　“也许是时候结束这趟旅程了。”曾生停下脚步，目光遥望着混沌不清的天际：“也许当初就不该复活……”

　　“你与死神之间的神战，什么时候开始？”方云没头没脑的问了一句。

　　“就在生死之时，也许这次会真的分出胜负……”曾生的心情突然变得有些激动，不知道是因为不久之后的巅峰神战，还是因为西如冰的逝去。

　　方云苦笑着摇了摇头，曾生如此说，显然是不愿意透露真正的时间。

　　“希望死神有足够的代价，能够在与你的决战之前，付清欠我的本利。”

　　“放心好了，他有偌大的地狱，主宰着一个比主位面更加巨大的世界，绝对有资本让你复原他十次的基础。”

　　“我的胃口很大的。”方云笑了笑说道。

　　“就算你要他的地狱，他也会毫不犹豫的送给你。”

　　“若是你败了，是否需要做些准备，如果你愿意付出足够的利益，我愿意帮你复活。”方云调侃的说道。

　　“我们之间的关系，还需要我付出利益吗？”曾生瞥了眼方云，不满的说道。

　　“我们人类中有这么一句话，亲兄弟明算账，何况我们非亲非故。”

　　“你们人类真是贪婪，拿了一头还不罢休，还想两头得利。”

　　“我可是为你好。”方云笑了笑，将藏在体内的化冰丢到曾生的手中：“往里面滴入一些精血，若是你输了，我就勉为其难的复活你，若是你胜了，就当作买保险的定金好了。”

　　曾生却是捧着化冰，愣愣的看的出神：“这个鼎叫什么？”

　　“化冰。”方云对曾生的表情并不感到意外，这鼎炉炼制的过程中，参合了他当时的心境，所以多少幻化出西如冰的一丝感情，让曾生倍感亲切。

　　“这鼎我要了。”

　　“只要你给的起价钱。”

　　曾生不满的将鼎炉丢还给方云：“算了，我还是省着点力气，留着对付死神。”

　　“我们现在算是最后的诀别吗？”

　　“算是吧，如果我败了，我们就不会有再见的机会了，如果我胜了……也是一样……”

　　“这世间已经没有能够让你留念的东西了吧？”

　　“西如冰算是一个，可是他是个短命鬼，你算是半个，不过因为你先前的贪婪，现在已经不算半个了。”

　　“那么……珍重……”

　　方云一句话，分了两次说出，简单的两个字，却是一种沉重的负担。

　　曾生笑着转过头，只是眼角的泪水已经落下：“你也保重！”

　　相忘江湖……

　　或许从最初，他们的相遇开始，他们就在刻意的避免着这样的结果，谁都不愿多留一个字，因为他们明白，天下没有不散的宴席，就是不愿意在离别的时候，更加受伤。

　　目送着曾生最后的身影与足迹，缓缓的消失在前方，方云强忍着心中的不舍。

　　他与曾生的关系，并非男女之间的情感，至少曾生这个主神，就未必明白男女之间的情感是怎么回事。

　　方云与曾生就像是两个老友一样，他们清楚的明白对方的心意，同时也懂得对方的弱点，他们可以肆无忌惮的挖苦对方取乐。

　　如若是普通人，这就叫做死党，他们能够共患难，却不需要共甘甜。

　　如果是在他们富贵的时候，他们也许根本不会出现在你的眼前，只有在你有需要的时候，才会伸出一只手，拉你一把。

　　他们就像是一壶老酒，不是百般提炼后的香甜，而是藏在心中酝酿的甘醇。

　　收拾起心情，方云终于迈出脚步，天空的颜色瞬息间开朗，混沌尽去，艳阳高照。

　　每个人都有着属于自己的路要走，方云的路还有很远，也许曾生只是途中的过客，可是那甘醇的味道，却足够他回味很长一段时间。

　　方云的方向是桑珀城，那还有未了结之事，西域的风向已经变了，只要嗅觉稍微灵敏的人，应该都察觉出来了。

　　方云可不放心自己的那为叔公与族里的几个族人兄弟，还留在这么个是非之地，所以他还是需要好好的安置一番，如果能劝他回方家，那自然是最好不过，就算不回方家，至少也不能再留在西域。

　　那遍布整个西域的天幕，已经在狂澜面前，显得有些摇曳。

　　就算是方云，恐怕也不能保证自己能够在狂涛面前保存自身，更不要说身边的人。

　　而远处一股熟悉的气息，正在迅速的逼近，方云不禁抬头望向远方。

　　“欧阳成！？”方云惊讶的看着逐渐接近的气息，那是火龙一族中，绝巅霸者才能拥有的气息，方云曾经在一条老魔龙的身上感觉过这种气息，如今却不曾想，欧阳成居然也已经拥有了这等绝世的霸气。

　　当初他们相遇的时候，欧阳成还只是一个窥觑他家宝贝的小偷，为了一个普通的宝物，居然拿蛰伏在凡人家族里，当一个奴仆。

　　而今的他，已经成了绝代龙帝，那股凛然的龙息霸气，已经将他所过的天际，染成了一片火霞。

　　方云惊讶的不是欧阳成来，而是惊讶他居然进入西域，因为如今欧阳成的实力，进入西域简单，可是却出不了西域。

　　高大的身躯轰然坠地，溅起一片尘埃未定，这个巨大的身躯，似乎想给许久不见的老友一个下马威。

　　可惜，他的这位老友脾气可不大好，特别此刻他的心情更不大好。

　　那个巨大的身躯还没来得及站稳脚跟，整个身躯突然陷入沙地内，欧阳成那巨大的龙形身躯彻底傻眼了，龙啸一声，发出一声悲鸣与无奈。

　　“方云小子，刚见面你就阴我吗？”欧阳成愤怒的怒吼着。

　　“你还不一样，一见面就想给我一个下马威，你不是当初的你，我又何尝是当初的我。”


第0819章 斩草除根

　　“你怎么进来了？”方云不解的看着欧阳成。

　　欧阳成虽然鲁莽，可是绝对不傻，不然的话也当不了龙帝。

　　只要是他们这个级别的存在，都该清楚，这个地方是能进不能出的。

　　欧阳成满脸的无奈，苦笑不已的看着方云：“我原本是打算在外界等待，可是……却怎么也不见你来……”

　　“我忘记了，西域的一切讯息都被阻隔了，你要是用普通人的通讯手段的话，也许还有用。”方云拍了拍脑袋：“可是你也不应该贸然进来，我每隔一段都会留意西域边缘的动静。”

　　“我也不想进来，偏偏在外面遇到个恐怖的家伙，我居然连他一招都接不住，直接被他驱逐进来的。”

　　“什么人能让你一招都接不下？”方云诧异的问道。

　　“恐怕那个不是人……多半是某个主神直接创造出来的中位大神。”欧阳成苦笑的说道。

　　“他使用的是什么神力？”方云再次追问道。

　　“对方连真正的神力都没有施展，只是打算将我赶进西域。”欧阳成满脸的无力。

　　身为龙帝他，也已经是中位大神级别的存在了，可是面对同阶的神祗，他居然依然如此的无力，这让他的自尊心受到极大的打击。

　　方云不由得陷入沉思之中，欧阳成如今的实力毋庸置疑，就算是普通的中位大神，恐怕都不是他的对手。

　　可是他所面对的敌人，却能在不施展出真实的实力情况下，就将欧阳成打的没有还手之力，这不得不让方云迟疑。

　　除非是大魔神那种中位大神的巅峰存在，不然的话恐怕没有什么存在，能够让欧阳成如此狼狈。

　　不过这个世界上的神祗何其之多，有一个大魔神自然会有第二个，方云对此并不算感到意外。

　　真正让他不解的是，对方是出于什么目的，对欧阳成胜券在握，却没有打算伤他，只是将他驱逐入西域之内。

　　难道是针对自己的？方云心中思索起来，可是再一想，应该没有这种可能。

　　除非是主神级别的存在，能够洞悉前因后果，不然的话知道他们关系的人，恐怕少之又少，利用欧阳成对付自己，更加不现实。

　　如此判断下来，欧阳成遇到那个人，或许是出于欧阳成自身的问题，又或者是一次意外。

　　想到这，方云的心中开朗许多，可是并非是有意算计他，就不等于他可以置身事外。

　　事实上只要身在西域，恐怕就没有一人可以置身事外，对方既然将欧阳成这种程度的强者都逼入西域之中，恐怕是有什么不可告人的秘密。

　　如今是非福祸尚未可知，方云也只能走一步算一步，等着局势进一步的明朗。

　　两人交谈中，已经来到桑珀城前，欧阳成看着这座宏伟的巨城，不禁感慨的说道：“不论看多少次，这座巨城始终让人惊心动魄。”

　　“惊心动魄？”方云微微一诧：“为什么这么说？”

　　“这座城池的恢宏程度，丝毫不亚于我们火龙一族的龙城，只是，这座城池的方位却建的极其奇怪，此地乃是八方汇聚之地，各方神祗都会来此，弱一些的神祗或许会在城外迟疑，可是强者却不会迟疑。”欧阳成说道：“所以我才说惊心动魄，桑珀城能够屹立西域万年不倒，也足以说明其强盛之处。”

　　方云又一次迟疑起来，他好奇的看着欧阳成：“你来过桑珀城？”

　　“百年之前，来过几次。”欧阳成说道：“不过那时候我看的还不够通透，而且还没达到帝级，如今却是不同，给我的感觉更加的明显，像是命运的牵引一样，将我引来此处。”

　　方云心头猛的跳动起来，他完全就没有想过，他第一次来这里是有意还是无意，因为命运是无法感觉的到的，可是如今被欧阳成一说，倒真像是他所说的那样，似乎真的有什么东西，吸引着他的打来。

　　命运是什么，那就是将不合理的路径变得合理，第一次是方云、西如冰与曾生三人，以及雷霆王与风暴王，为了游玩散心，所以才来到桑珀城的。

　　而这一次是为了桑珀城内的族亲，第一次算是没有原由的意外到来，而这次却是有足够的理由。

　　可是，这种没来由与足够的理由，又是否是命运的牵引？

　　方云无法做出准确的判断，可是欧阳成如此说，却让方云不得不慎重的对待起来，每个神都有着属于自己的方位，在八方聚首之地，如果以诸神的话说，那就是每个神都会因为某种原因，接近此地。

　　在如此凶险的地方建造起如此一座城池，那就等于是在最危险的地方丢下一块肥肉，吸引无数的食肉者前来。

　　这就不得不让人深思，桑珀城到底想要做什么？或者说建造桑珀城的人到底想要做什么。

　　桑珀城所在的方位是在西域的正中心不假，可是只要稍微移开八方聚首之地千里，应该就能够避开这种凶地，中心还是中心，不会有所影响，也不会遭如此之多的神祗窥觑。

　　“哈哈……方云你是不是想太多了。”欧阳成看方云的脸色阴晴不定，大笑着拍了拍方云的肩膀：“这桑珀城也没有多凶险，只要不是对桑珀城有些凶意的，都不会被桑珀城的守护者列为攻击的目标。”

　　被攻击？方云倒是不怕，以桑珀城目前的实力来说，并不足以对他造成威胁。

　　他只是在猜测，桑珀城建造在此地的目的，若说是无意中选择的方位，方云是绝对不相信，八方聚首之地，那是全世界也找不出第二个点的，而桑珀城却刚刚好坐落在上面。

　　而在两人进入桑珀城后，四通八达的细作探子已经在瞬间将消息传回各家各族之中。

　　很快的，三大家族的巨头已经拦在方云与欧阳成的面前，欧阳成还以为要动手，可是看三大巨头的神色，立刻就恍然，这不是要动手，是要迎礼。

　　“见过方少。”

　　“我心情不好，你们各自忙各自的事吧。”方云的脸色淡然，有些疲惫的说道。

　　西如冰的事，始终如刺一样，哽在心头，这件事并不怪三人，可是西如冰却是死在他们的手中，这点也不容置疑。

　　方云并不打算深究谁的过错，只是让他再心平气和的去面对三人，却是不可能。

　　三人见方云如此淡然的打发自己，心头微微一凉，可是安心不少。

　　至少从方云的语气来看，似乎已经对先前的事释怀了，只是三人的脸色，始终无法彻底放下。

　　“从今我们互无关联，我不招惹你们，你们也不用来招惹我们，就当作我们从来不曾认识。”方云带着欧阳成，径直的走在前方，抛下呆滞的三人不理。

　　欧阳成却有些傻眼了，他可是很清楚这三人的实力，绝对比他都要高出一大截。

　　可是这三人居然对方云行至大礼，可见他们对方云的敬畏。

　　三人的脸色似是依旧犹豫不决，终于，炽阳忍不住开口道：“请方少爷救助我等……”

　　“救助？”方云停下脚步，疑惑的看着炽阳三人：“你们都已经是如此之境的强者，何劳我救助？”

　　“桑珀城不日即将大难临头……”炽阳三人哭丧着脸，无力的说道。

　　“西域没什么人能够对桑珀城造成威胁，能有什么大难。”

　　“小女炽月不见了。”

　　“她去哪里了？又与你说的大难有什么关系吗？”

　　“小女听闻如冰的事情，伤心欲绝，持剑冲出桑珀城，想寻那魔女复仇。”

　　方云的眉头微微拧了拧，炽月……说到底炽月的事情，也有他一部分的原因。

　　若说三个老东西，方云还真不准备出手帮忙，可是如今是炽月出事，让他不能置身事外。

　　方云指尖轻轻掐算几下，平息了脸上的忧色，淡然说道：“我已经算过了，炽月此行有惊无险，而且有些福源，你们不用太过担心。”

　　“我等并非担心炽月的安危。”炽阳黑着脸说道。

　　方云听的更加迷糊：“那你们到底想说什么？”

　　“炽月带走了火神剑，而我经上次大战之后，急需火神剑补充神力，加上近日六个中位神祗降临桑珀城，口口声声说大魔神陨落，要向我们讨一个说法。”

　　方云的脸色立刻阴沉起来，眼中闪过一丝寒光，炽阳眼见方云脸色突变，心头却是升起一丝希望。

　　大魔神陨落，他们已经猜到多半是方云所为，心中震惊方云实力的同时，也是叫苦不迭。

　　大魔神的陨落与他们根本就毫无关系，如今这笔帐却算到他们的头上，让他们是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　“那些神祗是大魔神的神系部众？”方云冷冷的问道。

　　“我认得出，其中三位神祗是大魔神的部众，还有三位则是从未听闻，似乎不是西域原本的神祗，除了那六位中位大神外，还有近百位下位神祗，全都是大魔神的部众，打着向桑珀城讨公道的口号，要将桑珀城彻底的抹除。”

　　“大魔神是我杀的，此事既然波及桑珀城，就由我一人解决，你们就不用操心了！”

　　方云很清楚一个道理，斩草不除根，春风吹又生！


第0820章 家有一老

　　“少爷，您回来了！”出云客栈的小厮一看到方云，立刻惊喜与欣慰的围上来，将方云包围在中间。

　　“少爷，大掌柜这几天可是担心的茶不思饭不想，您总算可回来了。”

　　“您回来，我们总算放心了。”

　　几个小厮你一言我一语，在他们的心里，已经完全认可了这个来自远方的宗家少爷。

　　没有一丝的架子，可以为了他们几个外宗的族人，去斩杀高高在上的强者。

　　甚至是请来大能力者，为他们续接断腿，施展神奇手段。

　　“这几日你们可安好？”方云回到出云客栈，就已经露出微笑。

　　他不想把心情也带到这里来，此处是他唯一能够放松的地方，何况是这些与世无争的族亲。

　　“好，都很好，我这就去请大掌柜。”一个小厮突然醒悟过来，刚想起来老爷子吩咐过，方云回来就立刻通知他。

　　“可还有人来闹事？”

　　“哪能，桑珀城的几位大人先后过来关照过，就连他们开设在这条街上的客栈，都已经关掉了，避免与我们出云客栈抢生意闹事端。”

　　“那就好。”方云微微的点点头：“前些天我教你们的几手技能，你们可有练习？”

　　“少爷吩咐的，我们不敢怠慢。”

　　“这就好，老爷子年纪大了，不好与人动手，今后还是要靠你们撑着，只要你们勤练，不出三年，就算神级强者也拿你们没辙。”方云欣慰的点头。

　　他教这些族亲兄弟的，都不是寻常的武功，而是藏着奥义的精妙道法，虽然不可能真正的逆天，可是只要不是皇者阶段的强者，自保是肯定没问题的。

　　最主要的是，这些道法并不难练，也不需要根底，只属于自保的招数，正适合这些基础根底稍弱的族亲。

　　当然了，若是其中有那么一两个，资质尚佳的，领悟其中精髓，未尝没有再进一步的可能。

　　方云与小厮们打招呼的这空档，老爷子已经满脸忧心忡忡的走出后堂。

　　“谢天谢地，孙儿没事。”老爷子满脸的忧色依旧：“听闻那几位大人说，你与一个魔神冲突，可有受伤？”

　　其他几个小厮听的满脸心惊，他们不知道这其中深幕，以为那几位大人过来，只是为了照顾他们的生意，而后多次与老爷子在后堂商议什么。

　　没想到却是如此惊人的事情，虽然他们知道方云很厉害，具体有多强大，却是不知道，如今才明白，原来他们面前这个少爷，居然有能与魔神争斗的实力。

　　方云淡然笑道：“只是一只小虫子而已，早就已经结束的战斗，孙儿本该早些回来向叔公请安的，倒是让叔公担心了这么多人，是孙儿错了。”

　　“人没事就好。”老爷子连口说道，其他人不知道方云与谁争斗，他多少是有些见识的，也活了足够大的岁数，知道方云争斗的人，就是几十年里，只出现过三次的大魔神。

　　而大魔神的声威，可是震摄整个西域，即便是普通人里，也有足够的知名度。

　　若不是各个城池的守护者极力的掩盖真相，怕引起普通民众的慌乱，怕是足以让西域都为之颤抖。

　　在知道方云与大魔神争斗的时候，老爷子的那颗心别提有多担心了，那可是让整个西域都恐惧的大魔头，方云若是有个三长两短，老爷子恐怕就真的要自绝于祖宗牌位前了。

　　如今见方云回来，那悬在空中的心，顿时落了下来。

　　一个劲的打量着方云的身上，似乎不找出一个伤来，誓不罢休。

　　方云倒是有些苦笑，偏生面前这个长辈的好心，他也不好忤逆，只能任凭着老爷子不断的搜寻。

　　“这几日你什么都别做了，不论有什么要事，都要延后，好好的陪着叔公几日。”老爷子拉着方云的手，一个劲的说着。

　　“叔公说的是，孙儿是该多些时间陪您，手头虽然有些事，可是也没有叔公您重要。”方云微笑着点头。

　　老爷子这才满意，目光不经意间落在方云的身后，欧阳成的身上。

　　“这位是？”老爷子可是精明人，知道会与方云走在一起的，都不是常人，所以语气很是和缓，不敢怠慢。

　　“普通朋友。”方云淡然说道。

　　“谁说普通朋友，我和方云可是生死之交，当年你们漠北方家有难，老子我可没少出力，你现在倒是一句话说的轻巧。”欧阳成立刻不满了，不过也知道面前这人是方云长辈，以方云对族人长辈又是最为看重，这才没有冒犯，笑哈哈的说着：“老爷子，初次见面，我也没带什么好东西，这就当是我的见面礼了。”

　　说着欧阳成便拿出一片金光闪闪的鳞片，方云看到鳞片的瞬间，眼中闪过一丝精光，不过很快便消逝。

　　老爷子却是有些苦笑，知道这东西绝对不凡，可是亦知道这东西多半与自己没什么干系。

　　“都是自家人，什么礼不礼的，说的多见外。”老爷子倒是不客气的回绝。

　　方云却是一把夺走鳞片，别人不知道这是什么东西，他可是一清二楚。

　　火龙一族通体通红，唯独逆鳞处的颜色不同，不过龙之逆鳞是不可触之物，唯有蜕皮的时候，才会蜕换下来，这金色逆鳞，便是他最近一次蜕皮的时候蜕下的奇物，绝对不是凡品。

　　“叔公，我看你也缺一件护身的宝贝，等晚上我用这龙鳞，给你造一件护身衣物。”方云不客气的说道。

　　“这是龙鳞？”老爷子眼睛大亮，有些惊讶的问道。

　　他没想到欧阳成一出手便是龙鳞，这一大块组有巴掌大，看来真不是凡物。

　　如果他知道这是最抱愧的逆鳞，而且还是龙皇的逆鳞，比之普通的龙鳞，还要贵重无数倍，说的价值连城也不为过，如果他知道这些的话，不知道又会做何感想。

　　“老爷子可是好福气，你家这小子没别的本事，这炼器的本事，怕是无人能及，他说晚上给你，多半是要帮你练一件神器。”

　　哐当……

　　原本捧着托盘茶几的小厮，手头一松，直接把托盘摔在地上，嘴巴和眼珠子都是一个样子，直挺挺的看着方云与欧阳成。

　　“哈……哈哈……小兄弟真会说笑。”

　　“怎么，老爷子你还以为我是在说笑呢？”欧阳成不以为然的说道：“若是你知道连这片天地的神都……”

　　“欧阳成，别多嘴。”方云眉头一皱，低哼一声。

　　欧阳成立马闭嘴，老爷子却是看的真切，心中更加震惊：“孙儿，你莫不是真要练什么神器吧？老头子我可消受不起……我也没那么金贵。”

　　“叔公，谁说你没那么金贵！”方云立刻绑着脸说道：“你想啊，若是你遇到什么意外，那我们方家是不是要举家族之力，为您复仇……”

　　“老头子我哪有……”老头子苦笑着摇头。

　　“莫不是叔公觉得孙儿或者是我爹没这份诚意。”方云一句话便堵住老头子的嘴巴，方云煞有其事的说道：“您是我们方家最资深的长辈，如果您不想家里为了您的安危，举族倾力的话，自然是要照顾好自身。”

　　“好了好了，我说不过你。”老爷子无奈苦笑的说道：“我只是怕你过于勉强自己……”

　　“不瞒老爷子您，我这次来也是请你们家小子，帮我练一件神器，到时候还请老爷子多美言几句。”欧阳成是成心要在方云面前讨好老爷子，而且还不避讳。

　　“你们既然如此要好，就算我不开口，想必方云也已经打算帮你练了，有没有我这张老嘴，都是无关紧要。”老爷子倒是明白人，虽然自己开口的话，方云必然同意，可是又不想因为自己勉强方云去做不该做的决定。

　　“我就怕这小子偷工减料。”欧阳成摸着脑袋，大大咧咧的说道。

　　“你以为每个人都如你们一族那帮吝啬啊。”方云白了眼欧阳成：“先前让你带的东西，你都带了吧。”

　　“只多不少，肯定包你满意。”

　　“这两天你也就先留在客栈里，帮我看看我家里这几位兄弟的身体与进境，看看还能不能提升的。”方云说的直白，摆明了就是你付出多少，我就回报你多少。

　　不过这些事对欧阳成来说，倒也是举手之劳，他毫不客气的接应下。

　　“方云，我们去内屋说说话，你走这么多天，我心里可是有许多话没来得及与你说。”老爷子精明过人，隐约的感觉到，方云似是有些话要与自己说，同时又转头对欧阳成道：“小兄弟先与这几个小子转转，看看他们的身手，你们几个可别偷懒，前些天听你们说方云教你们的武功很难，如今有名家指导，再喊难老夫就打断你们的腿！”

　　几个小辈倒是唯唯诺诺，不过脸上却是喜笑颜开，其实他们也相互试过，这些日子来感觉像是变了一个人一样，一根大腿粗的木桩也能一拳轰断，正愁没人试一试威力。

　　他们的想法倒是不错，可是他们显然是找错了对手，欧阳成怕是站在原地让他们打一年，他们的拳头轰烂了也未必能坑掉他一片鳞。


第0821章 问道传道

　　院子里传来小厮被欧阳成练拳后的惨叫，不过这丝毫不影响屋内的两人。

　　进入屋里后，方云的脸色就没有那么轻松，老爷子是个眼光锐利的人，当然感觉的出，方云前后的神态。

　　“方云，可是有什么心事？”老爷子关心的问道。

　　“叔公，孙儿想请您回漠北小住一段时间。”方云沉重的说道。

　　“可是漠北出了什么事？”老爷子顿时坐不住了，立刻追问道。

　　“不是漠北，是这西域沙漠不能待了。”方云的语气更加凝重。

　　“我这几天听到一些风闻，有几大堕神邪魔要联手攻绝桑珀城，可是因为此事？”

　　“这些都只是小事，那些邪神来再多也伤不了叔公与几位家里的兄弟，只是如今的西域沙漠风云涌变，就算是我也是独木难撑，我怕到时候就顾及不了这边的叔公与几位兄弟了，所以想请叔公带着几位兄弟，回漠北方家小住，避开这边的祸乱。”

　　老爷子听的心惊，几个神魔联手攻城在他的眼里，已经是天大的事情了，可是在方云的口中，却是什么事情都不算。

　　听到后面，又更加的震惊，几个魔神联手都不算事，更感觉方云的语气中带着更加惊人的隐秘。

　　“到底是何事，能让你如此的艰难？”

　　“西域要变天了，留在这就是血雨腥风，这次我能保桑珀城一次，可是不久也将要风雨摇坠，到时候就非我一人能够力王狂澜。”方云叹息，此次接下桑珀城三个守护者的委托，不只是因为欠他们的人情，更是因为不愿意看到桑珀城血流成河。

　　力所能及，方云不会去过分推辞，而且经过上次之乱，三个守护者都有不小的损伤，炽阳更是需要靠他们家族传承神剑恢复，显然是触及一些私密，不过方云也猜的到几分。

　　即便是三个守护者全盛时期，也是拼的两败俱伤，何况以如今桑珀城的实力，如果他再不出手，那就真是城毁人亡。

　　老爷子知道方云的能力，若不是心中念及自己与那些族亲，恐怕也是不会走这一趟了。

　　当下他便点头道：“孙儿孝心，叔公我明白，这方家我年轻的时候，曾经发誓不回这个家，可是如今若是不回，反而让你忧心，若是你有个闪失，我这老脸要来也是没用。”

　　老爷子明白，若是方云在与人争斗的时候，心中还惦记着自己，对他来说太过凶险。

　　而且老爷子这些年要说不想回家，那是骗人的，多少年了，日思夜想，梦里阑珊回盼，思乡心更浓，只是后悔年少时候的冲动。

　　只是，这张老脸始终拉不下，跨过那个门槛，再看看方家大宅，再看看雁城繁华。

　　如今方云主动开口，他虽然还是有那么一丝的拉不下脸，可是若说不想回去，那是骗人的，所以这才没有推脱。

　　见老爷子爽快答应下来，方云也放心不少，原本他还想着一阵软磨硬泡，却也没想到如此轻松成事。

　　这时候院外又传来一阵哀嚎，老爷子顿时拉下脸：“这帮小子，练个武功也不得安生，看我不去教训他们。”

　　方云心里倒是清楚，若是普通人与欧阳成对练，没这种声音倒是奇怪了。

　　随着老爷子身后，出了院子就看到欧阳成居然毫不留情，对付几个小子，居然连体形都变化了，那足足两个人高的身材，看的老爷子目瞪口呆，他总算是明白了这几个小子怎么叫的那么凄惨。

　　一个小子被欧阳成提在手中，随手一抛，直接挂到墙角的树头上，又狼狈的摔下来。

　　几个小子围在欧阳成的身边，一个劲的拳打脚踢，只是对于欧阳成那身老皮来说，怕是和挠痒没什么两样。

　　老爷子苦笑的看了眼方云：“方云，你这兄弟是什么来头，看起来怕是实力不在你之下吧？”

　　只看欧阳成露这么一手，老爷子就足以惊为天人，那身恐怖的躯体里散发出来的力量，便足以震惊四座。

　　“就是一条大蜥蜴。”

　　老爷子先是一诧，而后很快的想到什么，眼中多少有些不敢置信，心中惊叹，方云结交的都是些什么人。

　　先前的曾生，给他的感觉就是高深莫测，而且那种眼神令人畏惧，他甚至不敢去接触曾生的目光。

　　而今的欧阳成，看起来更加恐怖几分，就他这体形力量，怕是千军万马，都能只手挡下。

　　老爷子分不清他们这个级别的差距，以为能挡千军万马，已经是极限了。

　　方云笑了笑，没有当回事，欧阳成下手虽然重，不过并非不分轻重，伤筋动骨在所难免，可是却是恰到好处的打的他们全身畅通，不片老拳下来，反而让他们的力道又加大了不少。

　　“你们几个连欧阳小兄弟的一根指头都拧不过，也不知道你们练的是什么东西，还不把你们的大师父请过来，方桑，去搬桌椅来，欧阳小兄弟来此，我们小饮一番，盯着这几个小鬼练拳。”

　　那几个小子如蒙大赦，忙不迭的停手，将欧阳成请走。

　　这一通乱打，除了让他们皮开肉绽外，没有任何效果，走起路都带拐的。

　　方桑倒是机灵，搬来桌子后，眼珠子转个不停：“少爷，欧阳大师父，我们什么时候能跟你们一样飞天遁地，抬手翻云负手覆雨？”

　　“哈哈……就你们这能耐，就算练一百年也练不会。”欧阳成倒是直白，只是打击的几个人脸色变成苦瓜。

　　方云倒是轻笑：“你们想学这个？”

　　“想，想……”

　　“方云，我看这些小子资质太过平庸，你不会真想教他们吧？我可跟你说，教人这事太累，前两年我回族里去，族里的小子缠着我教他们，结果教了不足一个月，除了打断他们几条胳膊大腿外，什么也没教会。”

　　方桑几人脖子一缩，心里腹议着，全都像你这样教，不断才怪，他们一个时辰不到，就已经被折磨的不成人形了，这要一个月，真不知道是何方的兄弟，如此悲惨凄苦。

　　“学我的东西，和你的东西可不同，你看的是资质，我看的是慧根。”

　　方云轻笑的说道，说着展开手，手中显露出一朵嫣红娇艳的花蕾。

　　“你们说说看，这是什么？”方云扫过众人，眼中凌波微动。

　　“这是一朵花。”一个小子挠了挠脑袋：“不过我看不出是什么花。”

　　方云轻笑着摇了摇头，另外一个小子又道：“这都还没开，明显是花蕊。”

　　方云还是摇头，修炼靠的是资质，传道需要的则是悟性，这只是入门的问道，悟与不悟只看个人的心灵所致。

　　几个人连番上前，方云都只是摇头，方桑目有迟疑，脸色迟钝着，先前想要说的，都让几个兄弟抢先去了。

　　不过也都没答上来，他心中虽然暗恼，可是又暗自庆幸，还好没胡乱抢答。

　　“这是花，又不是花。”方桑沉着一口气，半饷才出口：“这是少爷用自己的能力造出来的，这花比之寻常花朵娇艳百倍，显然不是普通的花可比，甚至不是真正的花。”

　　花非花，非花亦非花，是花非亦花，方云原本也已经兴致索然，打算放弃之时，却不料方桑说出这般花来，倒是让他刮目相看。

　　“少爷心中说他是花，他就是花，在我心中说它不是花，那它就不是花。”方桑也不知道怎么的，把心里的花全说了出来。

　　方云没有打算方桑，任凭他侃侃而谈：“这朵花的本质小人愚钝看不出来，可是知道这不是凡花，少爷说它不是花，我说它是花，那别人又会有别人的看法，一只蜜蜂的眼里，它就是蜜罐，在虫子的眼里，它就是食物……”

　　子非鱼，焉知鱼之乐，说的也正是这个道理，在方云的眼里，道是道，在他的眼里，道不成道。

　　不得不说，方桑的资质算的极其平庸，方云先前教他的一招半式，都没学全。

　　可是，如今他说出的这番话却让方云刮目相看，方桑的奇思妙想，却是暗合悟道。

　　道之道，只为己用，不为他动，方桑的话虽然粗俗，却也说中了重点。

　　方云手中一展，院子里立刻漫起雾气，雾气里各自都被隔开，只能看的到依稀的身影。

　　“那你现在又看到了什么？”

　　“看到了几个兄弟。”

　　方云笑了：“隔着这么厚的雾，你也看的到他们吗？”

　　“看不到，可是看到了影子，我就知道他们在那。”

　　“若是看错了又如何？”

　　“那就去亲自确认。”方桑不以为然的说道，说着就朝雾气里走去，拉了那雾中看到的那人：“方旭。”

　　立刻是当他一拉，一头凶兽突然朝着他扑来，方桑大惊失色，惊呼一声，连滚带爬的冲出雾气，再一看那人，居然还是方旭，并没有什么怪物凶兽。

　　“明白了吗？”

　　“不明白……”方桑可能是吓傻了，木讷的摇着头。

　　“等你明白了，你就随我身边。”方云淡然说道，举杯轻啄。


第0822章 天罚之神

　　三千大道，各有神通，方云所施展的不过是镜花水月，其中并无真正的凶险，只是涌来对方桑的测试。

　　让他明白一些道理，方桑盯着逐渐散去的雾气，眼中的迷茫并未褪去。

　　道之一途，不论最后所选择的道途是对是错，是凶是险，都没有退路，修真者所面对的本就是有进无退的路，走的顺了未必是福，走的阻了也未必是祸。

　　这个世界的人本身的悟性并不差，他们所差的是世界观，因为没有一个开始，每个人的观念都已经固定了。

　　他们觉得境界只存在于力量的变化，却忽略了内心的变化。

　　而对修真者来说，心有多宽，力便有多大，可是人力终归有限，心力却是无限。

　　一个旱天雷突然而至，惊得所有人心头都是一颤，整个桑珀城都在这雷声中颤栗。

　　这声音并不寻常，像是恶魔的怒吼一般，随后滚滚的乌云就像是潮水一样，从天的尽头，很快的蔓延而来，一扫过万里青天，转瞬变得幽冥深渊般黑暗。

　　无数电蛇在黑色的云端中穿梭，方云脸色微微一变，隐隐看到乌云中藏匿着什么。

　　“这么快就来了？”欧阳成走到方云身边，同样惊疑不定的看着天际。

　　“炽阳！出来！”

　　天空中一个声音冲破天雷轰鸣，一个被乌云笼罩的半个身躯，从云端中突兀而出，滚滚的乌云化作巨人的头发，雷霆凝聚成巨人的双眼，呼啸的狂风在口鼻耳上肆虐，每次的吐息都能让狂风更狂。

　　城中的百姓只能捂头狂奔的逃入屋中，虽然知道这并不能保他们安全，可是至少能够让他们不用直接面对这种恐怖的邪神。

　　这已经不是他们第一次面对这种恐怖的景象，所以并没有过分的惊讶，虽然每次都心惊胆战，可是每次也都是这么过来的。

　　桑珀城能够屹立荒漠千万年，不单单是守护者的保护，同时也是民众的坚定，正是他们的信任与坚持，才能让桑珀城屹立不倒。

　　此时天空红那雷云化作的巨神，已经迫不及待，手中在半空中一捞，将一道电蛇抓在手心里，然后凝聚成神力，朝着桑珀城砸来。

　　那万丈的雷光看的所有人目瞪口呆，这桑珀城若是被砸中的话，恐怕倾刻之间就要化为乌有。

　　“好强，我去会会他。”欧阳成有些按耐不住，想要主动出手。

　　方云一把摁住欧阳成，淡然说道：“不急。”

　　欧阳成眼珠子微微一转：“是不急。”

　　方云有些惊叹，这个巨神似乎对于雷霆有着极强的控制力，似乎比之雷霆之王还要胜过几分，不过雷霆之王是下位神中的巅峰，上空这个巨神则是中位大神。

　　雷霆之王号称可以与中位大神比肩，不知道与这个巨神相比，谁强谁弱。

　　想到雷霆之王，方云的眼中闪过一丝沉思，当初与雷霆之王在赤霞谷一别，雷霆之王便不知所踪，而他要求雷霆之王办的事情，不知道他办的如何。

　　对于雷霆之王，方云倒不是放心与信任，而是相信他的野心，这个对于野心与权力有着极强的占有欲的神祗，若是想满足自己的欲望，就必须听命于自己。

　　果然，不等雷霆降临，一道火光便已经疾射在雷霆上，天空中瞬息间炸开一团白与红的光彩，照亮整个桑珀城。

　　炽阳率先应战，他原本该有些老迈的身躯，此刻却展露出年轻人一般雄壮的爆发力，双眼熊光闪烁。

　　“天罚之神，就你一个来送死吗！！”炽阳的气息雄厚平稳，丝毫不像是气息大损的样子。

　　“天罚之神？”方云有些疑惑的看着天空中的巨神，这种层次，就可以作为天罚之神吗？

　　“我听说过这个天罚之神，似乎正常的时候，都只是普通的中位大神，可是对方的实力越强，那么他的实力也会愈强，可以说是大魔神神系中，最强大的部署神祗，实力仅在大魔神之下，而且他还是大魔神第一个亲自创造出来的神祗。”

　　“你似乎对大魔神很清楚。”方云惊讶的问道。

　　“你以为我少来西域，就对西域无从了解吗？”欧阳成得意的说道：“整个西域都布满了龙族的眼线，任何一个消息，都逃不出我的耳朵。”

　　“既然你这么自信，那怎么这么迟才知道我在这。”方云不以为然的说道。

　　“我的眼线大部分都是普通人，或者是一些普通的强者，自然不可能接触到更高层次的存在。”欧阳成撇撇嘴，不满的说道。

　　“你也没少得到这些消息。”方云瞥了眼空中的天罚之神：“这个天罚之神真的是遇强越强？”

　　“是的，据传他是大魔神的一个负面情绪凝炼出来的分身，实力非常的接近大魔神，甚至是接近于空间之神。”

　　“这你也知道？”方云更加惊讶，大魔神本身就是空间之神的负面情绪凝聚出来的分身，如今分身再分身，而且实力也是非常的接近，如果是无限的分身的花，恐怕整个世界都将是空间之神的了。

　　不过心中很快释然，空间之神既然是主神，自然是有着无法想象的神通。

　　“若是这个天罚之神面对的是主神呢？”方云更加的好奇，因为主神本身就是无敌的代表，每一个主神就等同于无敌。

　　可是，天罚之神所掌握的规则也是如此，只要规则还在，那么当他所面对的敌人实力超过他的时候，他也会变得更加强大。

　　方云不清楚，这个更强大是否有极限，或者说主神之下就是他们的极限。

　　不过天空中的战斗正如火如荼的进行着，炽阳的实力虽然大损，可是实力还处于中位大神的最低限，而天罚之神也没有比他强大多少。

　　双方你来我往几十个回合，将乌云震散了十几次，火光、雷光飞溢四溅，巨响中伴随着恐怖的声浪。

　　看来炽阳与这天罚之神已经是老对手了，所以这次的战斗他才主动出战，显然是清楚天罚之神所掌握的规则。

　　越是强大的帮手，反而会给桑珀城带来更加巨大的灾难，反而是现在的炽阳，最适合做天罚之神的对手。

　　只是，炽阳的身体明显不适合长时间交战，不出半个时辰，已经开始出现乏力。

　　自从上次战斗后，他就没有恢复力量，如此持续的损耗，让他有些支撑不住。

　　而天罚之神也在微弱的下降，不过并不明显，又战了几十个回合，炽阳终于不支，转头就跑。

　　“炽阳，哪里逃！”天罚之神大吼一声，声势浩荡的天威神雷，从空中劈落，直追炽阳背后。

　　炽阳却是不闻不问，根本没有留下来的心思，而就在天雷即将将他击碎的刹那，他的身形突然一阵模糊，再次清晰的时候，炽阳的位置已经变成了徐家家主。

　　“咦，这是什么魔法？”方云好奇的问道。

　　“这是空间交换，与传送类似，不过是两个个体的时空转换。”欧阳成对于魔法可比方云熟悉一百倍，所以一眼就认出了徐家家主的魔法。

　　方云并不急着触手，只是想看看桑珀城更多的底蕴，他不相信区区一个中位大神，就能让少了炽阳的桑珀城无力反抗。

　　若是如此的话，那桑珀城也没有可能存在千年万年之久。

　　果然在炽阳被换下去后，天罚之神的气息就开始变得更加恐怖，虽然对于普通人来说，并没有什么区别，可是天空中的乌云却更加厚实。

　　可是，天罚之神并非立刻变得强大，而是在以不慢的速度提升。

　　可是徐家家主却不给天罚之神提升到巅峰的机会，一指指出，粉碎世界！

　　粉碎世界的力量，正在向着四面八方蔓延着，连世界都能粉碎的力量，何况是漫天的乌云，可是粉碎的空间却比乌云更加的黑暗混乱。

　　天罚之神眼见徐家家主分毫不留余地，同时也知道这一招的可怕之处，身形立刻一顿，没入云端之中。

　　虽然他的力量在不断的提升，可是并不是力量强大就意味着绝对的胜利，而且面对如此可怕的杀招，即便是他也要暂避锋芒。

　　瞬息之间，粉碎世界就将方圆千里的乌云扫尽，天空中破碎的空间像是碎镜一样，纷纷陨落。

　　可是等到粉碎的空间逐渐愈合的时候，乌云又再一次的弥漫过来，虚假记载眼见天罚之神逃过这一击，也是暗叹一声，双方都对对方的杀招实力知根知底，这种战斗说来最是无味，没有用一点新鲜的花招，走来走去就是那么几招。

　　粉碎世界虽然威力强大，可是劣势也是很明显的，那就是波及的速度，并不如想象中的那么恐怖。

　　只要提前做好防备，想要躲过这招还是很简单的，至少对于天罚之神来说，并不困难。

　　徐家家主没有恋战，而是先行退开战场，不然的花天罚之神会继续的提升力量，直到全面的超越自己。

　　徐家家主落下来的时候，目光不经意的落在一个人的身上，方云！

　　其实徐家家主也是松了口气，他知道这时候方云不动手，是最好的选择。


第0823章 神甲现世

　　不愧为桑珀城最强的三大守护者，即便是炽阳势弱的情况下，面对这种难缠的对手，依然可以靠着无间的配合，将天罚之神玩弄于鼓掌之间。

　　天罚之神虽然强大，可是并不是真正的无敌，至少在普通人看来，难以胜过的天罚之神。

　　在一些经验丰富的强者面前，依然有许多可以利用的漏洞。

　　几个回合下来，天罚之神见得不到便宜，掉头便卷起滚滚的乌云，消失在天边尽头。

　　桑珀城的百姓松了口气，虽然觉得这是正常的结果，可是有如此可怕的邪神攻城，还是让他们提心吊胆。

　　三个守护者也没有追击，毕竟他们就算追上去了，也未必能拿天罚之神如何。

　　方云看着逐渐放晴的天空，收回了目光，对于三个守护者也有了更深的了解。

　　虽然先前三人向他求助，不过看起来他们并非像他们口气中的那么无力抵挡，而且这还是三个守护者，桑珀城自然有一些低级的守护者，虽然实力比不上三位守护者，可是与其他的守护者相比，却是要强上不少。

　　“方云，那三位大人请你帮忙，可是为了对付这个邪神？”老爷子忧虑的看着方云，亲眼看到天罚之神何等的强大，让他心中的不安越发的明显。

　　“这只是其中一个。”方云没有否认，只是回答的言语，却让老爷子更加无语。

　　一个天罚之神，就已经恐怖如斯，若是再来几个，怕是这天都要捅一个窟窿。

　　“方云，你切莫逞强，若是有为难之处，还是不要参合其中，方家就你这么个宝贝，若是有什么闪失，我可没颜面面对列祖列宗。”

　　“叔公你放心便是，此事我有七成把握，那些邪神就算打不过，逃也是没问题的。”方云淡然笑道。

　　大魔神都死在他的手中，他的这些手下，即便再如何强悍，与大魔神怕是还有一段距离。

　　大魔神也不可能创造出一些威胁自己地位的神祗，所以方云说的七成把握，还是保守估计，若说十成十的把握，怕是老爷子反而以为自己是在安慰他。

　　当天，方云便一头扎进屋里，不让人进去，躲在其中炼器。

　　老爷子本身的实力不强，所以方云不打算炼制什么逆天的法宝，不说这法宝是否能够让老爷子发挥出全部的威力，就算发挥的出，怕是也要让人夺走。

　　方云看了眼手中的金色龙鳞，其中蕴含着恐怖的火元素之力，即便的放在修真界里，也算的上上好的天材地宝。

　　火龙鳞片本就蕴含着极其浓郁的火元素，可是这逆鳞却是火力之源，聚集的火元素之力之强，难以想象，所以才会由红变成金色。

　　方云轻轻的灌注入一丝灵力，金色龙鳞立刻疯狂的炽燃起来，整个屋子都被恐怖的热炎占据。

　　若非整个屋子被方云用大阵守住，怕是单单是这一瞬，就能让出云客栈化为乌有。

　　可是即便如此，屋外守候的老爷子和几个方家的小厮也是惊疑不定，他们分明就从窗外看到，那屋内像是完全燃烧起来。

　　难以想象，方云一个人在里面，会不会出什么意外。

　　不过欧阳成就显得从容淡定许多，坐在不远处的空地上，身边一个酒桶，不时的举手倒灌，看的周围的人一阵汗颜。

　　“欧阳小友，里面是不是着火了？”老爷子有些不安的走到欧阳成身边。

　　“老爷子你就放一百个心吧，这不过是炼器而已，又不是与人争斗，至于紧张成这样吗？”

　　“可是你看屋里都着火了……”

　　“那不是普通的火炎，你可看着点那几个小子，千万别伸头，若是被火光照一下，怕是命就没了小半，那可是某种真火，普通人烧一下就是形神俱灭，就算是我也不敢轻易触碰。”

　　“那屋内的方云不是更危险？”

　　“这火是他自己放出来的，怎么可能伤的到他自己。”欧阳成白了眼老爷子，老爷子是关心则乱，却是毫无缘由的胡乱担忧。

　　突然，窗口火光大炽，豪光更是无限的从墙壁的缝隙中迸射而出，吓得那几个看热闹的小子连滚带爬的逃离小屋。

　　整个屋子瞬间被火焰吞噬，大火疯狂的燃烧着小屋，老爷子大惊失色，大吼一声就要奋不顾身的扑进去救人。

　　欧阳成却是一把拉住老爷子：“老爷子，你怎么这么没耐心，都说了这火是方云那小子自己放的，你凑什么热闹啊。”

　　“这都火烧屁股了，还是他自己放的？”老爷子惊疑不定，脸上忧色绝非假装的。

　　那可是这几十年来，第一个喊他叔公的孙儿，他现在心中是心急火燎，就怕有个闪失，方云把自己赔进去了。

　　“稍安勿躁，稍安勿躁。”欧阳成也是压着性子，若不是这老头是方云的叔公，怕是欧阳成就是一拳让他消停了。

　　只见那火光突然化作一头巨大的火龙，瞬息间冲天而起，漫天的火光立刻将天空都燃烧起来，火焰在触碰到天空后，顿时向着四面八方蔓延而去，不过片刻的功夫，那火焰已经将整个天空都染成了一片火海。

　　所有人看的目瞪口呆，城中的百姓还以为又是邪神来犯，三个守护者却是一个比一个震惊，这火焰来的极其不寻常，没有感到一点点的邪异气息，却带着无比浩瀚的蓬勃正气。

　　“烽火连天，有上古神器降世！！”炽阳大惊，他首先想到的不是去寻个究竟，而是直接飞上空中，没入火云之中。

　　这火焰中涌动着蓬勃的火力，与他炽家祖传的神器中蕴含的神力相同，正好适合他吸收，恢复神力。

　　徐家家主与鲜卑沧也是飞上空中，看着城中心的那个小屋，两人对视一眼：“那是出云客栈？”

　　“是方家的那个小子？”

　　这种人为异象，却有天地共鸣，显然不是普通的事端，最大的可能就是上古神器降世。

　　在这个世界上虽然能够制造神器的人不多，可是总有那么一些强大的存在，机缘巧合下，还是能够有新的神器出现的。

　　可是上古神器之所以称之为上古神器，不是因为其古老与强大，而是其中蕴含着规则，这才是上古神器与普通神器的区别。

　　炽家祖传的火神剑，鲜卑家的永生树，还有徐家的虚空斧，都属于上古神器，而这三者无一例外，都算主神遗留下来的。

　　而此刻这神器还未降临，便已经引动天地共鸣，可见即将降临的上古神器，绝对不是凡品。

　　天空中的火云突然一涌，开始在火云下涌动翻滚着熊熊烈焰，更像是万龙齐啸，那景象绝对比天罚之神到来的时候，更加的悚然视听。

　　一条又一条的火龙冲天而起，欧阳成手中的酒桶已经打翻，傻傻的看着那漫天的火光，双眼炽亮的看着屋内，心中不禁激动起来。

　　却不知道屋内的方云，此刻却是停不下来，他发现自己错了，他错误的认识了自己的修为，错误的认识了自己的境界。

　　他本来只是打算炼制一个中品左右的法宝，可是当他开始炼制的时候，却发现自己手中的符文，打入粗胚中的道纹，灌注入龙鳞里的灵气，正在以他未曾料到的方式，产生着共鸣。

　　而在最初偏离的道路上，方云立刻就意识到了什么，可是方云没有停手的打算，他想看看，这个偏离的距离到底是多大。

　　很快的，他就发现这件还未成型的法宝，已经突破了他最初的预想，打破了上品法宝的枷锁，逐渐成型的法宝，正散发着火光纯阳之力，不久便已经到达了上品法宝的极限，只差一丝，便要到达先天法宝的边缘。

　　而在方云全身心的投入其中的时候，外界已经被这突如其来的火光所震惊。

　　不只是桑珀城，甚至是整个西域沙漠，都感觉到不凡的神器即将出世。

　　方云打了个手势，又是几个晦涩的道纹打入其中，已经逐渐成型的宝衣顿时一敛火光，天空中的火焰立刻倒退而下，又一次的冲回屋内。

　　老爷子和几个小厮已经张着嘴许久，半个时辰不沉改变过，眼睛已经看直了，无法思考问题。

　　而在看到火光倒退的时候，又是倒吸一口凉气，下一瞬，屋内释放出万丈豪光。

　　窗口被炽霞所侵占，屋顶原本还冒着腾腾的火光，此刻却成了五彩斑斓的火焰。

　　所有人都屏住呼吸，等待着霞光渐渐消逝，等待着小屋的门渐渐的洞开。

　　在刹那间，方云缓缓的走出，屋外所有人都感到呼吸在瞬间滞住。

　　徐家家主、炽阳和鲜卑沧先后落在屋外，不过欧阳成和老爷子却像是完全不知道他们的到来，等待着那个身影从光辉中走出。

　　“叔公，宝甲炼好了。”方云笑着走来。

　　在那刹那间，所有人的目光不约而同的落在方云的手中，那是一件蕴含着斑斓色彩的轻甲，说是轻甲却更像是一件红丝编织的轻衫，样式普通的没有一丝出奇之处。

　　可是，却没有人会用普通的目光看到这件轻衫，欧阳成已经迫不及待的冲上前，一把抢过轻衫宝甲：“方云，我不要你给我练什么神器了，我看这件就成……”


第0824章 宝甲之争

　　不怪欧阳成升起贪念，实在是这宝甲过于不凡，单是其中蕴含的纯正刚阳的火力，怕是比起一个顶级的中位大神，都有过之。

　　欧阳成想来，即便到时候方云再帮他练一件，多半也是与此物持平。

　　而且这等神物，哪里是轻易便能出世的，这其中多半要有机缘、时机、心境的契合，才能达到这等完美之境，方云即便有什么手段，怕是也难再炼出一件如此神物。

　　所以欧阳成才如此的急不可耐，顾不得那么许多，将宝甲抢到手中再说。

　　三个守护者都是大眼瞪小眼，他们不是不想动手，若是换做一个人，他们怕是也顾不得颜面了。

　　可是先前方云炼器的时候，所引动的天地异象，怕是即便他们也未必有胜算。

　　可是看着欧阳成手中的宝甲，就越是眼热，身体微微颤抖难止，显然也是心猿意马。

　　不过，方云却不打算拱手相让，弹指间便将欧阳成手中宝甲夺回来：“这宝甲是我给我叔公练的，你来凑什么热闹。”

　　“方云，我求你了，我就要这个了，你就不用再给我练其他神器了，行不？”欧阳成腆着脸，一脸委求的看着方云。

　　“不行。”方云根本就不断欧阳成的哀求，直接走到老爷子面前：“叔公，这宝甲如今是你的了，你便为它取个名字。”

　　老爷子却是颤颤的捧着宝甲，脸上的表情还在凝固着：“这……这……老头子我何德何能，哪里能消受的了这等神物，方云……不如你还是另寻适合神物的明主吧。”

　　“叔公，虽然炼制的时候，的确超出我的预想，可是本就是我以心意炼制出来，其他人得去也未必能发挥出十分之一的功效。”方云认真的说道。

　　虽然方云说的是实话，可是实际上留给老爷子，以他的实力恐怕连百分之一的神威都发挥不出来。

　　“方云，你看老爷子如今实力不强，拿着这宝甲也是暴敛天物，而且怀璧其罪，怕是他人觊觎，何必再给老爷子徒增凶险呢，不若我派遣十个八个火龙一族的族亲，保准将老爷子保护的妥妥的。”欧阳成虽然说的诚恳，可是眼睛愣是没从宝甲上转移开。

　　虽然刚才只是触摸了一下宝甲，可是那种入手便传来的熟悉感觉，就已经让他欲罢不能，如今眼巴巴的看着老爷子手中宝甲，却是怎么也无法释怀，心中思量着，怎么才能弄的到手。

　　这宝甲的价值，欧阳成虽然还看不出真切，可是绝对比起当初的屠龙手，还要好上十倍百倍，这可是真正引动天象的上古神器级别的宝甲。

　　一想到自己穿戴着宝甲，在族人面前威风凛凛的样子，欧阳成的口水就哗啦啦的直流。

　　龙族就是这样贪财恋宝，完全是从骨子里传出来的贪婪，根本就无法掩饰。

　　炽阳三人却是眼珠子转个不停，炽阳当即说道：“此事就不劳阁下了，方家老兄弟怎么说也是我们桑珀城的人，我们自然会为其尽责守护，绝对不会让他陷入任何危险。”

　　炽阳这话说的圆滑，直接就把老爷子纳入他们桑珀城的势力范围。

　　从某些角度来说，方家老爷子也的确可以算是桑珀城的人，同时也拉近了方云的关系。

　　显然，至宝当前，他们也不想入宝山空手而归，不论是否能有所收获，起码也要努力一番。

　　倒是那几个小子也不安分起来，方桑立马就道：“几位大人多虑了，少爷吩咐我们，让他们时刻护佑在老爷子身边，就不劳几位大人费心了。”

　　这几个小子心思倒是极多，想着这么一表明，说不定方云一高兴，也赏给他们什么好东西，虽然未必有这等神物，可是多半也是不得了的东西，到时候拿出去炫耀一番，怕是以往那些不将他们放在眼里的公子哥也要俯首称臣。

　　欧阳成立刻就火大起来：“你们几个小子是皮痒了是不是，就凭你们几个的身手，连我一根指头都碾不过，还想着保护老爷子，想多了吧，小心回头老子让你们躺个十天半个月的。”

　　欧阳成的言语虽然直白，却不是妄言，这几个小子实力一般，比起普通的高手都要弱上许多，虽然这几日有些勤练，可是依旧不入水准之流。

　　若是真的遇到什么麻烦，谁保护谁还是良说，老爷子不是糊涂人，知道这种神物即便落在自己手中，也未必是福，可是方云却铁了心要他收下。

　　以方云的智慧，不可能看不出来，怀璧其罪的道理谁都明白，偏偏方云却不以为然。

　　众人争执不下，老爷子又捧着烫手山芋，欲哭无泪。

　　每个人都一个劲的讨好老爷子，可是老爷子也不是傻子，当然知道不可能平白无故的把东西让予旁人。

　　“叔公我们先进屋去，我传你宝甲的操纵口诀。”方云淡然说道。

　　“方少爷，你看这宝甲是否能借予我几日……几日就好，我想借此恢复一些神力……”炽阳眼见方云不睬，连忙上前客气的说道，眼睛看着宝甲，欲念纵生。

　　“如今这宝甲已经是我叔公之物，你要借要拿，都该问我叔公才是。”方云不理炽阳，拉着老爷子就进了屋中。

　　进入了屋内，老爷子的脸才有所缓和，如若是之前，他是绷着脸，不能哭也不能笑，要装作满脸无谓的样子，可把他害的不轻。

　　如今只剩这爷俩，自然不必再装，老爷子哭丧着脸将宝甲丢回方云手中：“孙儿啊，你这是要害你叔公啊。”

　　“叔公，孙儿孝敬你还来不及，能害你么。”方云翻了翻白眼。

　　“你就算要孝敬我，也用不着拿这么一块石头吧，老头子我这把老骨头，可扛不动。”

　　“叔公只管放心便是。”方云笑嘻嘻的说道：“此宝甲即为我为您炼制，自然便是你的东西，他人即便想抢也抢不走。”

　　“抢不走是一回事，若是被外人得到消息，怕是一场血雨腥风免不了。”老爷子苦笑的说道。

　　老爷子也算是识货的人，这等宝物出世，若是没有人觊觎，那是骗人的，到时候也不知道会闹出多少风波琅夷。

　　“孙儿自然是想到了。”方云自信的说道，同时附耳在老爷子的耳边轻声道来。

　　老爷子的脸色原本还是苦涩难挡，可是渐渐的，听着方云将原委说出来，却越发的惊讶：“当真如此？”

　　“孙儿当然不会平白无故的给外人好处，他们自然要给些好处。”方云淡然笑道：“叔公只要将口诀记下，其他的事情就不需要孙儿明说了，叔公也是聪明人，当知道如何行事。”

　　“罢了罢了，倒是我多虑了，想必你也已经为了前后铺平了路，叔公这辈子都在怨天尤人，一直怪你爷爷，如今却是愧不该当初啊……”

　　一番言语后，老爷子又是老泪纵横，方云苦笑，老爷子性情豁达，只是又太过感性，几句话又是愧疚又是感动，让他好不自在。

　　“叔公说的哪里话，我爹和几个兄弟这么多年也未曾给您老请安，如今孙儿能有幸遇上，自然要代爹爹和兄弟给叔公行孝。”

　　“唉……当初我输的不冤，至少你爷爷他有你这么个好孙子，老头子我白活了这么多年……”

　　“叔公，你年纪不小了，难道这些人都是独身一人过来的？”

　　方云有些迟疑，眼见老爷子孑然一身，却与他的性格不符，未必就没有一儿半女，只是都没听他说过，不知道是否有什么意外。

　　“其实我原有一子，你那表叔也是个短命鬼，一次商行在沙漠中遇到沙盗，身陨荒漠，老头子我都没来得及为他收尸。”

　　方云脸色微微一变，白发人送黑发人，的确算的上人间最悲哀的事。

　　“你倒是有个远房的表姐，可是你表姐她一直放不下你表叔的死，成年后习得武技，便终日游离荒漠中，专杀荒漠沙盗，想寻当年杀害你表叔的凶徒报仇雪恨。”

　　“那我表姐如今身在何处？”

　　“我也寻她不到，而她一年半载或会回一趟桑珀城，有时候甚至只是托人寄一些信件回来报一下平安。”老爷子脸色沧桑，似是看透了一切。

　　老爷子看了眼方云：“本来我不欲离去，便是想等那不孝的孙女回来，如今孙儿在此，若是还死守着此处，怕是反而给孙儿徒增烦扰。”

　　“叔公你是否有什么线索，或许我能寻到表姐，保她平安。”方云说道，毕竟是自家人，方云自然是当仁不让。

　　毕竟老爷子失了儿子，若是连最后的血脉都断了，恐怕真会崩溃。

　　“具体线索什么的，我也没有，不过上次她托人传回来的口信中，似乎是找到了杀害她爹的那群沙盗的线索，也不知道是否是真的。”

　　老爷子也不避嫌，将这些年来，他孙女的信件全都拿来交给方云。

　　方云看了一阵，也是毫无头绪，老爷子看出方云的神色，只是淡然说道：“若是遇上了，就尽一些能力，不要勉强自己。”


第0825章 赤霞宝甲

　　早前方云也曾经有些疑虑，虽说老爷子在荒漠里住了大半辈子，就算他再不愿意回方家，换个地方也是可以的，何必苦苦的守着桑珀城这不大不小的客栈一辈子，原来其中还有这种缘故。

　　有方云的应承后，老爷子也算是放下一桩心事，对于方云的能力，老爷子还是相当信任的。

　　至少比起他在此干等更加有用，不过方云却也是满心无奈，只是没有表露出来。

　　自己那个表姐显然是不想透露自己的行踪，根本就没有在这些信件中暗示自己的方向，不过倒是可以从这些信件内的一些笔记的起伏看出她的一些端疑，至少从三个月前的她托人送回来的口信里，可以判断的出，她似乎已经找到了那个杀她父亲的凶徒，不过似乎并没有急着动手。

　　方云与老爷子走出屋外，欧阳成和三个守护者全都是眼巴巴的看着两人，特别是老爷子身上已经披上了宝甲，那宝甲已经不如初炼出来的时候那般的如火红颜，反而光华内敛，只是单看老爷子的脸色，就能看的出几分。

　　老爷子此刻是满脸红光，眼中爆射出两道精锐光芒，像是年轻了三十岁一般，原本头发半白半黑，此刻居然完全变得乌黑幽亮，脸上的皱纹也少了许多，呼吸间透着一股看不见的炎气。

　　普通是感觉不出老爷子有什么变化，可是欧阳成和三个守护者自然不是普通人，他们只是稍加感觉，变发现老爷子的身上，居然暗藏着某种神威，比起普通的中位大神，还要恐怖几分。

　　而这还仅仅只是感觉，若是真正动手，怕是在场没有一个人敢贸然试探。

　　老爷子此刻是神采飞扬，其他几个小厮都看的目瞪口呆，这还是自己伴了二十多年的老爷子么，怎么看着比自己这些年轻人还要精神奕奕。

　　看向方云的目光，更加崇拜莫名，方云倒是不以为然，微笑的说道：“叔公，这宝甲出世，如今该为它取一个名字了。”

　　“取名字……额，方云，叔公这半辈子就给你那表叔取过一个名字，结果还被他怨了一辈子，这不世宝甲的名字，还是你来取吧。”

　　“不可……我虽说是这炼宝者，可是叔公您才是主人，宝器虽好却要主人亲自润泽，非旁人可以代替的。”

　　“额……”老爷子一阵苦笑：“我心中倒是有一个名字，只是怕这名字辱了这等神物。”

　　“叔公想什么就取什么名字，不需什么顾及。”

　　“我先前看你炼宝的时候，赤霞遍布天际，便称之为赤霞宝甲如何？”老爷子也是试探性的问一声，却不曾想原本已经黯淡下来的宝甲，突然炽光乍现，却隐隐浮现出神性血光。

　　方云与三个守护者俱都一惊，赤霞之名看似普通，可是他们却能感觉的出其中不凡之处，特别是当初方云只身屠戮赤霞谷三百诸神，震惊西域沙漠，如今老爷子将宝甲取名赤霞，虽说是随口之言，却暗合某种玄机。

　　突然之间，方云发现自己身上的煞气少了许多，再看赤霞宝甲上，正浮现着丝丝红光，与火色相溶其中，让人分不清其中是血光还是火光，心中才略有所感。

　　原来如此，方云这才了然，原来在炼宝的时候，赤霞宝甲吸收了方云身上的煞气，难怪品阶超出方云的预料。

　　炼宝虽然都是有心为之，可是最难得的就是不可知的结果，赤霞宝甲便是如此，宝甲成则煞气现，而且如今与之合二为一，成为不可分割的一部分，其中神异就算是方云这个炼宝者也是难明。

　　可是对于老爷子来说，却未必是坏事，而且他鬼使神差的取名赤霞，显然是得到了宝甲的认可，与老爷子可以说是相融于心，他人就算再想妄动抢夺，也是徒劳无功，反而会激起宝甲护主神通。

　　欧阳成和三个守护者却是吓得大步退开，他们的眼睛可比那几个小厮看的东西更多，他们分明就看到老爷子的身上，突然闪现出数百个形态各异，身形巨大的异神，像是在护持着老爷子一般。

　　炽阳心中大惊失色，心中再不敢升起贪念，这宝甲果然不是凡品，单单是这数百的投影，怕是便无人能伤的了老爷子。

　　心中只是更加的失望，显然是看到宝甲与老爷子合二为一，再想讨要也是不可能了。

　　上古神器终非凡品，那些号称神器的宝物，虽然有些的确神威难测，可是一旦易主，便难取回，可是上古神器却是有着某种限制，有些宝物终生只认一主，即便主人陨落，也会等着命运让他们重逢的一日。

　　有些宝物则是需要达成其中神灵的愿望，才能得到它们的认可，还有一些则是血脉世代相传，就如炽家的火神剑一样，外人即便抢去也是无用。

　　可是，让所有人都没有想到的是，老爷子却在此刻将宝甲脱下来，看了眼手中的赤霞宝甲，留念的眼神不禁流露，可是又是一阵叹息：“赤霞宝甲虽好，可是对老朽却是不堪多用啊。”

　　众人全都翻起白眼，那几个小厮口水都快流下来了，只盼着老头将宝甲让予他们几个，就算只是摸一下，此生都已经足矣。

　　“炽家大人，不如此甲借予您如何？等个三五十年，我方家有能持有此甲之人了，到时候再讨回，您看如何？”老爷子走到炽阳的面前。

　　此举除了方云之外，几乎所有人都不敢相信自己的耳朵，都以为自己听错了，又或者是老爷子失心疯了。

　　炽阳看着赤霞宝甲就在眼前，却不敢伸手去接，一方面是他不知道是不是真有如此好事落在自己的头上，另外一方面是方云那边不知道是什么态度，眼睛不由得全都落在方云的身上，看他是什么态度。

　　其他几个人全都急红了眼睛，若不是有其他人在此，怕是就要冲上去抢到手中。

　　方云却是面带笑容，淡然说道：“宝甲是我叔公的，我叔公想如何处置都由得他。”

　　欧阳成已经急不可耐的冲上去：“老爷子，你可知道什么叫做肥水不流外人田，我和方云可是亲如兄弟啊，你就不看看我啊？”

　　“诶……话不是这么说的，我可是听方云说过，他原本就打算帮你练一件不比赤霞宝甲差的神物，这赤霞宝甲落在你手中，也只是锦上添花，免不了被后来之物盖过光芒，可是炽家大人却是有大用处，而且炽家大人近来照顾有加，老朽若是不懂得知恩图报，反而被人诟病。”老爷子坦然说道，语气更是不卑不亢，有理有据。

　　炽阳听的真切，身体却是颤抖不已，这等神器神威绝对不在自家的火神剑之下，如今却是天大的好处就落在眼前，他连感激的话都说不出来。

　　徐家家主和鲜卑沧咽了口口水，若说不嫉妒，那是骗人的，心中苦叹这等好事怎么就没落在他们的头上。

　　不过方云的一句话倒是说的明白，他看着激动不已的炽阳道：“我叔公也说了，这是借给炽家的，这三五十年说的也只是个虚的时间，若是将来我叔公的后人来取，还望炽家家主不会贪念宝物，不然的话，在下倒是会亲自来取回来也说不定。”

　　炽阳心头一颤，顿时明白了方云的话，也明白了方云的心意，心中的那点算计顿时烟消云散。

　　如今这赤霞宝甲虽然神通非凡，可是对老爷子来说，倒不如一个实实在在的高手保护。

　　方云的意思更是明白，赤霞宝甲借给炽家，就是换一个高手对老爷子的保护，算是借赤霞宝甲的费用。

　　等将来需要赤霞宝甲的时候，这赤霞宝甲再留在手里也是不可能了，所以他干脆的收起这份心思。

　　宝物只有到了需要的时候，才能有真正的功效，借给谁都不如他炽阳有用。

　　如今有这宝甲在手，他的神力也能够很快的恢复过来，若是以后真有个计较，到时候炽家未必会为了手中已经无多大用的宝甲而去得罪方云。

　　就算是真有个计较，双方也会审时夺度，想来方云这一招借宝，也不会是空手套白狼。

　　三五十年后，炽阳也未必还有那么多的寿元，后辈之中想要与方云这种怪物抗衡，恐怕也是不可能的，索性就不去想那么许久后的事情。

　　“老爷子大恩，老夫愧不敢当。”炽阳客套的说道，想想老爷子说的照顾，也只是这几日的事情，以前他们根本不觉得，一个小小的客栈老掌柜，会对他们对桑珀城有什么影响。

　　如今三个守护者却是各怀心事，不约而同的向老爷子抛出橄榄枝，心中都想着，不说这宝甲，单单是方云一人，就足以让他们去全力拉拢。

　　欧阳成是又急又怒，看着方云不说话，半天才吼出一句：“方云，等过些日子，你若是给我炼制的神器不如这赤霞宝甲，我跟你没完！”


第0826章 沙漠石林

　　对于欧阳成的恼羞成怒，方云也是早有预料，这头大蜥蜴最看不得的就是宝物落他人之手，要说比起宝物与方云在欧阳成心中的地位，肯定是宝物占了上头。

　　方云也是不气，早知道欧阳成性子，说他贪得无厌也好，说他无情无义也好，都是龙族的天性使然，方云根本就没必要与他争个面红耳赤。

　　方云与欧阳成是朋友，所以欧阳成才会直言不讳的说，方云也不会生怒，若是换了其他两人，这等对话就等于挑明了关系的断绝关系。

　　徐家家主和鲜卑沧看赤霞宝甲尘埃落定，也不再在这上面纠缠，而是恭敬的说道，徐家家主道：“方少爷，若是有时间，可以去我俩府上一叙，也好让我们尽一下地主之谊。”

　　“一定一定。”

　　“我也有好些关于祖上的问题，想要当面向方少爷求教，方少爷与祖上是至交好友，以后鲜卑家后辈，还望方少爷多加照顾。”

　　显然，方云的能力与他的背景，都已经得到了桑珀城的三大家族的认可。

　　单单是独自创造出上古神器，就已经足以震惊古今，即便花再大的代价，拉拢方云也是值得的。

　　“对了，炽阳家族，我还有一事想要劳烦您。”方云说道。

　　得了赤霞宝甲的炽阳，心中大快，也不问是什么事，只是一个劲的说：“不论任何事，只要方少爷用的上老夫，只管开口，老夫定当全力以赴。”

　　可是，话一出口他就后悔了，方云这等实力身手，还要请他帮忙，怕是真要难如登天。

　　“我叔公与几位族里的兄弟，不日即将回漠北方家，只是这一回去路途遥远，恐这荒漠危险难测，可是我又难以抽身离去，所以若是方便，还请炽阳家族代为照顾一二。”

　　炽阳一颗心总算放了下来，立刻拍着胸脯保证：“方少爷只管放心，别说这区区小事，就算是天大的难事我也一并接下。”

　　其实这件事说简单也简单，说难也是困难重重，西域沙漠虽然是以三大守护者家族为尊，他们要保护一个人的平安，也是举手之劳，就算有神来祸害，他们也能轻易保之平安。

　　可是他们同样受到分水岭的限制，不能离开西域，一旦出了分水岭，到时候就是西域的势力无法管辖的范围，虽说西域外并不似沙漠中这么凶险，可是却也不能掉以轻心。

　　何况方云同样担心，西域外的先贤会是否会对老爷子动手，所以还是不放心。

　　徐家家主倒是首先开口：“若是方少爷不嫌弃，徐某也愿意出力，正好在西域外有两个族内的强者，他们已经获得帝力，成就规则认可，只要我送出讯息，他们自可在西域外保方老爷子无恙。”

　　“我鲜卑家也有一位强者在西域外，也可出力帮忙。”

　　炽阳也知道两人是在拉关系，不过他也不肯落人之后，立刻道：“此事自然是多多益善，保全方老爷子周全，我炽家也有三位强者在西域外称帝，到时候也可以联合起来，护持方老爷子。”

　　“对了，我还有一事，需要向方少爷禀明。”徐家家主突然说道，不过他看向一旁的方老爷子和几个小子的时候，话语又顿住，显然是有些顾及。

　　“无妨，老爷子是我的长辈，有什么话不能当着他的面说的。”

　　“方云，此事我还是回避一下，有些事情老头子我听多了，未必就是福。”老爷子也是极其精明，知道有些事情不该知道的最好不要知道，立刻招手对那几个小子道：“你们几个小子还有功夫在那磨蹭，还不去前面打点生意。”

　　“有什么话徐家主就直说吧。”

　　“方少爷可记得前些时候，招惹方老爷子和出云客栈麻烦的那个‘人’？”徐家家主说道。

　　鲜卑沧与炽阳俱都一愣，他们虽然上心，可是消息却没有徐家家主灵通，毕竟他们三大家族所掌握的资源各不相同，徐家家主的族人遍布西域荒漠，许多人都善于空间魔法，所以在传递消息与打听隐秘的事情上，都比其他两个家族要灵通方便许多。

　　“你是打听到了什么？”方云脸色微微一寒，立刻沉下脸色问道。

　　“此事说来也是极其巧合，本来我的那个族人是跟踪大魔神的部众的，却发现在大魔神的部众里，有一个陌生的神祗出现，而哪几个神祗也发现了我那族人，最后那个族人传回来的消息，正是他被杀前的遗言，那个神祗亲自出手杀他的时候，也被他认出了对方的身份，就是大地之神神系中，最得力的部众沙漠之神。”

　　“沙漠之神！？”方云脸上露出一道惊色，虽然还不清楚对方的实力到底如何，可是却可以十分肯定，在这沙漠之中，对方的实力绝对可以称之为可怕。

　　每个神祗除了自身的实力之外，环境因素也是非常重要的，就像是水系的神祗，在江河湖海中都会发挥出更加强大的实力，而这沙漠之神，身处在这个世界最大的荒漠之中，就等同于水系神祗身处在大海中一样的道理。

　　无穷无尽的本源之力，能够释放出更加恐怖的威能，就算是方云，也不敢说能够轻言战胜。

　　而且对方还是大地之神手下，最得力的部众，仅仅是这些信息，就足以说明沙漠之神的可怕。

　　炽阳与鲜卑沧的脸色都有些沉重，同时还有一些埋怨，如此重要的信息，徐家家主居然没有先告诉他们，反而在这时候卖人情给方云。

　　虽说是有助于拉近方云的关系，可是如果把方云吓跑了，反而是得不偿失。

　　炽阳如今虽说借到赤霞宝甲，能够较快的恢复神力，可是赤霞宝甲却始终不是他们血脉传承的神物，在契合度上，未必就比的上炽家的火神剑，想要恢复巅峰的实力，也不知道要多长的时间。

　　所以有方云这个战力，他们还是有很大的把握，能够挡住大魔神部众的。

　　“这么说，大魔神和大地之神的部众早已勾结在了一起？”方云眯起眼睛，让三个守护者松口气的是，方云没有因此露出惧色。

　　“只是，如今尚不清楚，他们到底图谋什么。”徐家家主失望的说道。

　　“图谋什么都不重要，重要的是他们现在在何处，你可有什么消息？”方云问道。

　　“没有，他们的踪迹很难搜寻，就算是我族中最精锐的探子，也难以追踪他们，即便是能跟踪几千里，也难保不被他们发现。”

　　徐家家主说的都是实情，毕竟徐家除了他之外，没有一个是中位大神级别的存在。

　　帝级的存在倒是有一些，可是他们绝对不会去做这种危险的工作。

　　大部分的跟踪与打探，都是一些皇者甚至是更低级的人去做，可是他们面对的对手，往往都是一些可怕的存在，几乎都是下位神，甚至偶尔会有中位大神。

　　面对这种恐怖的敌人，一旦被他们发现，几乎都是死路一条。

　　“不过方向倒是大致确定了，在沙漠以北，只是这片沙漠太过辽阔，即便知道大致的方向，若是对方有心躲藏，恐是大海捞针。”

　　方云默然，虽说他的神念足够强大，可是并非无限延伸，若是千里的范围，他倒是能够翻个底朝天，可是再大的话，就难免有些疏忽。

　　何况对方都不是普通人，能够靠着自己的神力完全的销声敛迹也不是什么奇怪的事情。

　　“算了，既然对方说，不久就会亲自攻打桑珀城，到时候再兵来将挡水来土掩。”方云倒也豁达，仇不能不报，却也不用太过着急。

　　既然对方肯自投罗网，他何不守株待兔，何况他这个杀了大魔神的凶徒还在这里，就不怕对方不来找他报仇。

　　……

　　夜已经降临，就如一只吞天的巨兽，将天空完全笼罩。

　　在一片乱石遍布的荒原上，几个身影潜伏于坑洼的荒土上，这里是西域沙漠里，少有的石林，周围那些石柱，就像是恒古久远的巨人，也不知道耸立了多少年。

　　方子妍手中拽着一柄黑剑，若是方云与曾生在这的话，一定会认出这把剑原来的主人。

　　身边的几个同伴全都息声不语，他们已经在这里潜伏了至少一个月的时间，不敢有丝毫的异动。

　　方子妍作为这群人的核心，几次都差点按耐不住，可是为了确保万无一失，为了确保自己的同伴安全，她都忍了下来。

　　不怪她如此的紧张，实在是她这次面对的仇人，实在是太过可怕。

　　她从前甚至都不曾知道，这世界居然有如此可怕的存在，而这群人还是她的仇人。

　　“子研姐，我们难道就在这干等？”身后的老鼠低声的说道，可是他的声音在这夜幕下，却显得格外的清亮。

　　“闭嘴！”方子妍后头冷哼一声，极力的压低声音：“你想害死我们所有人吗？”

　　天空中一个身影，一直的徘徊在这些人的上空，没有人发现过这个身影的存在，不论是哪一方，而这个身影的双瞳，就似天空中的星辰，嘴里嚷嚷自语着：“越来越有趣了。”


第0827章 邪灵魔剑

　　这些人与方子妍的目的都差不多，因为各种各样的理由，走到一起。

　　有些是为了报仇，有些是为了赏金，还有一些则是为了替天行道，总之不一而足。

　　可是有一点可以肯定，这些人都不会临阵倒戈，这是在沙漠里生存的最基本原则。

　　方子妍的年龄虽然不大，可是她的资历却不小，从她八年前，第一次的走入荒漠之中，跟随在一个沙漠游侠的身边，看着沙漠里的浮生百态，看着身边的人离离合合。

　　从最初的两个人，渐渐的变成三个人，四个人，到如今已经有了八个。

　　而随着那位亦师亦友的沙漠游侠战死，方子妍也成为了这个不大的团队的核心。

　　八年前的方子妍还只是一个满腔热血，只为了复仇而存在的小姑娘，那时候她虽然比起普通的高手，要强那么一线。

　　可是真正的作战起来，却连一个普通的沙盗都打不过，可是八年后的今天，她已经可以独当一面，不论是战术还是策略，都独显其风格。

　　他们就似潜伏在沙漠里的毒蛇，他们可以为了击杀一个难以正面抗衡的敌人，而在最恶劣的环境里埋伏一个月，甚至更久。

　　可是，这次他们却没有把握，方子妍强行按捺着心头的不安与恐惧，她不能将自己的负面情绪表现出来。

　　那样只会让事情变得更糟，虽然现在已经是最糟糕的局面了。

　　他们所面对的敌人，几乎是一群几乎无法战胜的敌人，甚至连人……都有可能不是。

　　远处石林中心的一个沙堡就像是一座魔都，也不知道里面蛰伏着多少的怪物。

　　方子妍亲眼看到，一只大如小山的不知名怪物，顺一个沙盗的嘴巴爬进去，而那个沙盗却像是什么事都没有发生过一样。

　　而在不久前，一支不知天高地厚的游侠队伍，比他们更早的动手。

　　那支队伍对方子妍来说，并不陌生，他们之间曾经有过一些合作，所以对于对方的实力也是相当的清楚，绝对不在自己的队伍之下。

　　而那支队伍显然是不知道他们所面对的敌人，是何等的恐怖，所以方子妍连发信号的机会都没有，那支十几人的游侠队伍就被屠戮一空。

　　一点反抗的机会都没有，而那些沙盗只是派出了两个‘人’，战斗就已经结束了。

　　沙漠里除了多添了几具干涸的尸骸之外，就似一切都没有发生过一般。

　　可是躲在暗处的方子妍等人，却将一切尽收眼底，在那之前，队伍里还有人提议直接趁夜突袭过去，可是在那以后，所有人都萌生了退意，即便是方子妍也不例外。

　　可是，现在摆在他们眼前最大的问题就是，如何逃脱那些被怪物占据的沙盗的领地。

　　别看他们能够在对方的眼皮子底下蛰伏多日，可是一旦有些异动，那么必然引起对方的注意，然后就是无止尽的屠戮。

　　“等下我主动攻击那些怪物的沙堡，吸引他们的注意力，你们趁机离去。”方子妍简约的说了一遍自己的想法。

　　其他人沉默下来，没有去接触方子妍的眼睛，已经默认了这个提议。

　　因为他们都不想死，而这也是唯一的一个机会，其实早在几天前，他们就已经意识到，要想逃脱这个魔域，就需要有人做出牺牲。

　　他们不是高尚的人，都怀着各种的目的聚在一起，唯一可以肯定的是，他们并不算坏人，虽然每个人的手中，或多或少，都沾着一些人的鲜血。

　　那些怪物沙盗已经多次的展示了自己的实力，就算他们现在再多十倍的人，也不可能战胜的了对方，还不如留着有用之躯，等待将来再做打算。

　　方子妍并不喜欢这样的牺牲，可是如今她也不得不提出这样的计划，因为来这里复仇本就是她的主意，其他人都是因为支持她，所以才踏上这条不归路的。

　　如今遇到危险，当然不可能让其他人陪着她一起死，她手中的黑剑，正在隐隐的散发着一丝难以发现的光芒。

　　那光芒充满了神性的光辉，在谁都不经意间，一丝青气从黑剑中弥漫而出，钻入方子妍的鼻息之中。

　　方子妍突然浑身一颤，眼前突然出现一个并不清晰的影像，那影像像是什么东西的投影，又或者是某些不属于人类范畴的生物。

　　“嘻嘻……”那个影像凝视着方子妍，发出一阵低吟的笑声。

　　“你……你是谁……”方子妍打了个冷颤。

　　“子研，你在和谁说话？”其他人全都疑惑的看着方子妍，以为有什么人潜伏在他们身边，被方子妍发现了。

　　方子妍惊异的看了眼那个影像，又回头看了眼自己的同伴，指着那个影像道：“你们没有看到？”

　　“看到什么？”所有人都茫然的看着方子妍。

　　“他们是看不到我的。”那个影像发出虚无缥缈的声音：“因为我就是你，你就是我。”

　　方子妍的脸色微微一变，心头强自镇定，她隐隐发觉，这个影像似是某种引诱人堕落的恶魔，又或者是那些怪物的同类。

　　影像渐渐的变得清晰，方子妍心头大骇，这个影像居然与自己完全一样。

　　“你一定很不甘心吧，就这样的牺牲，为了这群无情无义的同伴。”那个影像微笑着，嘲弄的扫了眼那些所谓的同伴。

　　“不许胡说。”

　　方子妍目光闪烁，并没有将这句话说出来，可是那个影像却似乎已经听到方子妍的声音，嘲笑的说道：“我胡说吗，你的内心已经认同了我的话，你真是虚伪。”

　　“你到底是什么恶魔，想要欺骗我的内心？”方子妍此刻已经将那个影像定义为恶魔。

　　“看来你并不傻嘛……”那个虚影突然话锋一转，轻笑的说道。

　　方子妍不由得轻轻的松了口气，她几乎真的要以为，这个影子是自己的内心。

　　在那瞬间，她几乎要怀疑，是否真的是内心对她的质疑。

　　“其实我是这把剑的剑灵。”影子指着方子妍手中的黑剑：“这把剑的名字叫做虚妄，它最喜欢的食粮就是虚伪人类的灵魂，如果你将这些虚伪的人类杀掉，将这些平日里称兄道弟，到头来却丢下你不顾的人类杀掉，就能大大的提升虚妄的威力，到时候别说逃离这里，即便是持剑去杀了那些傀儡，都是轻而易举。”

　　方子妍不由得一颤，手中的剑不小心脱手而出，再也不敢去捡起那把黑剑。

　　“子研，你怎么了？”所有人的心头都在猜测，是不是做出决定后，心中恐惧难安，准备反悔？怕死并不是什么可耻的事情，他们能够活的足够久，不只是因为他们的实力高人一等，还因为他们比其他人更怕死。

　　这次方子妍没有再去怀疑那个虚影的话，第一次是骗人的，第二次就一定是真的。

　　方子妍甚至不敢回头去看自己的那些同伴，她怕自己去看一眼，就会动摇内心的坚定。

　　她怕死，可是不代表她就能够去杀了这些与她同生共死的同伴，看着那把闪烁着异样光华的黑剑，她终于又拿起来。

　　回头看了眼依旧迷茫的同伴，咬着牙轻哼道：“准备好，我要动手了！”

　　不等他人反应过来，方子妍已经提起黑剑，猛的冲向沙堡的方向。

　　众人你看我我看你，全都惊愕的看着方子妍的背影，不知道她怎么会如此的冲动鲁莽。

　　按理说，即便她准备牺牲，也该在事前做好万全的准备，吩咐好一切事宜。

　　可是她如此鲁莽的动手，固然是能吸引那些怪物的注意力，可是若是直接被击杀，怕是就要暴露他们的行踪。

　　不过着昔日游侠毕竟都是身经百战，很快就明白应该怎么做，无声无息的退离原地，几个黑影慢慢的消失在夜幕之下。

　　方子妍的内心已经动摇，她明白如果再不动手，就真的会提剑杀了那些曾经的同伴。

　　不过她终究没有动手，很快第一个被怪物占据的沙盗出现在她的面前，她记得就是这个怪物，当时杀了另外一支游侠队伍的九个人，包括那支队伍的核心。

　　那张毫无生气的面孔，流露出的是可怕的气息，嘴里发出冷酷而沙哑的声音：“闯入者，死……”

　　而那个虚影依旧徘徊在方子妍的身边，轻叹的说道：“何必如此自寻死路呢，若是你听我的话，就能够轻易的战胜这些傀儡。”

　　“不要再在我的面前出现，我心意已决。”方子妍冷哼一声，全身心的投入战斗之中。

　　“真可惜，不过并非完全没有机会，若是你愿意，我可以将力量借给你。”

　　“什么代价？”方子妍一愣，惊险的避开那个傀儡的攻击。

　　“从此你就不是你，而我则占据你的身体，侵蚀你的灵魂，你将会如这些怪物一样，成为一具傀儡。”

　　那个虚影突然附着在那个沙盗的身上，沙盗的身体一顿，失去了动作，却发出那个虚影的声音以及表情。

　　“休想！”方子妍的想法很简单，既然都要死了，为什么还要再去借助这个邪灵的力量，倒不如死的痛快一点。

　　远远的又冲出几个傀儡的沙盗，他们的气息丝毫不弱于眼前这个沙盗，那个虚影离开沙盗的身体，沙盗又一次展开疯狂的攻击。

　　这个沙盗的攻击最初并不猛烈，可是随着方子妍的不断抵挡，攻击越来越强烈，不到一刻钟，已经提升了三阶，接近于八阶，而且还在不断的提升着。

　　方子妍已经头皮发麻，她知道在劫难逃，如果任凭这个怪物继续提升下去。

　　而不远处的沙盗也加入了战圈，他们的攻击也在渐渐的提升着，似乎最初的时候并不能完全发挥出全部的实力，可是又没有上限。

　　突然，后方传来一道光亮和几股强弱不一的气息，方子妍心头一颤：“他们被发现了……”


第0828章 接受交易

　　方子妍很清楚的感觉到，后方的几股气息便是自己的同伴。

　　不过还有两股气息，则是与面前的沙盗一样，充满了阴暗的暴虐戾气。

　　那个虚影依旧徘徊在方子妍的身边，时而调侃方子妍，时而戏弄那些沙盗，而那些沙盗却像是完全没有感觉到一样。

　　随着战斗的持续，方子妍已经感觉到力所不狄，沙盗的气息已经提升到了九阶，不过每当最危险的时候，那个虚影就会附着在沙盗的身上，减缓沙盗的攻势。

　　每每在最危险的时候，拯救方子妍一把，沙堡内也不知道还有多少个这种怪物，可是对方也许觉得，两个已经足以，所以并没有增加更多的沙盗。

　　方子妍苦于应对两个沙盗，想要去后方救援，却是心有余而力不足。

　　“似乎有个同伴已经被这些傀儡杀死了，还有一个重伤……”虚影嘻笑着看向昏暗的远方：“用不了多久……你的那些同伴就要死光了。”

　　“不要想扰乱我的内心，我不会被你左右的！”方子妍的心头在颤抖犹豫。

　　她很清楚，如果自己接受了这把邪剑的力量，就算打败这些傀儡沙盗，很可能也会失去理智，到时候那些同伴同样在劫难逃。

　　远处传来一声惨叫，方子妍手中的剑微微一颤，那惨叫声直达她的内心，瞬间让她的决心动摇了大半。

　　“又一个……”虚影漫不经心的飘荡在方子妍的身边。

　　沙堡的入口就似一只张大嘴巴的巨兽，等待着猎物送入口中，黑洞洞的内部，看不到一丝光明，可是却能够听到内部沉重的喘息，似乎是有什么野兽在内蛰伏着。

　　“人类，这是第几波了？”黑暗中传来一个声音，那声音沉重的令人发颤，山壁都在这沉重的声音中隐隐颤抖。

　　“来吧，来的越多，我的孩儿才能越多。”另外一个声音则是与之相反，尖锐而刺耳。

　　就如同砂纸摩擦后产生的破音，而在这声音出现后，黑暗中立刻出现无数的亮光，这些亮光全都是两个两个的光点，就像是野兽在黑暗中睁开眼睛一样。

　　“那个人类少女手中的剑似乎有些奇怪。”沉重的声音突然发出一声疑问。

　　“那剑似乎是某个神的武器，沾染了神力，不过并非什么强大的神器，连剑灵都不存在。”

　　这两个黑暗中的存在，观察着方子妍手中的剑，并在随后得出结论，即便是他们，也看不到那个虚影，甚至连他们手下的异样都没有发现。

　　“奇怪，为什么我们的孩儿还不能将猎物杀死，那个人类女孩并没有多强大。”

　　“越强大越好，这些肮脏的虫子无法承受太多的力量，若是宿主的身体能够强大一些，反而可以让更多的孩儿寄宿。”

　　空气中传来一阵阵低沉的音波，这音波并不清晰，方子妍只感到头晕眼花，脚下站立不稳，胸口一闷，顿时喷出一口鲜血。

　　“怎么回事……为什么……”方子妍又是一口鲜血。

　　“这些傀儡的主人用神力制造的魔法。”虚影嘻笑的说道：“这是一种只有同类才听得懂的语言，若是普通人听到了，立刻就是被声音撕碎。”

　　“神力？他们不是怪物？是神？”方子妍大骇，更加的恐惧：“你听的懂他们在说什么？”

　　“当然，告诉你吧，其实我也是神……”虚影嘻笑的说道：“不过与他们一样，都是邪神，这两只虫子我认得，一只是蛆虫，名叫魔斑，一只是苍蝇，叫做萤毒，是一对夫妻，他们最喜欢将自己畸形的卵塞进人类的身体里，然后控制人类，从某种意义上来说，与我做的事情是一样的，嘿嘿……”

　　方子妍只感到一阵恶心，她清楚的记得，前些时候看到一只恶心的怪物爬入沙盗嘴巴里，占据沙盗的身体的景象。

　　那绝对够震撼人心，同样也非常恶心，恶心的让人半个月都不会有食欲，只要看到肉，都会反胃。

　　“你的那八个同伴，已经死了四个了，其中两个尸体已经被虫子的子嗣们占据，成为与这些沙盗一样的傀儡。”

　　果然如虚影所说的那样，四股熟悉的气息已经消失，取而代之的是充满了污秽肮脏的气息。

　　而且相比起其他的气息，都要强上许多，就在她这么分神的瞬间，面前的沙盗突然大吼一声，突然朝着方子妍扑来。

　　手中的利刃也承受不住主人的力量，突然粉碎，方子妍大惊失色，想要退后已经来不及。

　　可是，就在她以为在劫难逃的时候，那个沙盗突然嘭的一声，身体炸成无数的碎片，粉身碎骨。

　　“怎……怎么回事……”方子妍已经吓得面无血色。

　　“因为那两只虫子的子嗣在不断的提升宿主的力量，可是宿主的身体承受不了这么强大的力量，所以就粉身碎骨了。”

　　看着满地的血污碎肉之中，隐隐有什么东西在蠕动，似乎是无数的蛆虫在不断的汇聚在一起，那种场面已经让方子妍毛骨悚然。

　　方子妍嘴里呕出的不是血，而是秽物，她终于还是忍不住这种恶心的场面。

　　“嘿嘿……已经动摇了吗？”虚影像是十分得意的样子：“被我控制，至少只是控制你的灵魂，不会变成和这些虫子一样恶心的怪物。”

　　“我不……”方子妍话还没说完，又是一阵呕吐，而前面剩下的那个沙盗，似是也没打算继续攻击，而是警惕的盯着方子妍。

　　“他为什么不攻击我？”

　　“因为刚才的那个声音里，他的主人下达了命令，要你完好无缺的身躯，做他们子嗣的宿主。”虚影说道：“如果你死掉了，他们就无法寄宿了。”

　　方子妍一阵恶寒：“如果我答应借用你的力量，你是否能答应我一件事？”

　　“什么事？”虚影嘻笑的看着方子妍。

　　“我要至少十天的时间，十天之内，你不能侵蚀我的意识。”方子妍说道。

　　“你想保护那些离你而去的同伴？”虚影似乎早已预料道。

　　“除此之外……我还有心愿未了。”

　　“什么心愿？”

　　“我想在死前，见一见我最后的亲人。”方子妍的脸上露出一丝黯淡。

　　“那你最好快一点，如果十天的时限一到，你就算见到你的亲人，也会亲手杀了他们。”虚影嗤笑着。

　　“借给我你的力量吧。”方子妍终于下定决心，低哼道。

　　“借给你力量可以，不过因为你的灵魂不受我的控制，所以无法完全承受我的力量，想要逃跑容易，可是绝对杀不了里面那两只大虫子。”虚影说道。

　　“我知道了。”方子妍心中已经了然，不说自己的那些仇人此刻已经不是自己的仇人，心中的仇恨已经锐减，就算他们还有自己的意识，她也不想继续复仇，至少不是现在。

　　若是没有这把魔剑的力量，她与那些同伴是绝对无法逃离这场噩梦的。

　　就在她思考的时候，手中的黑剑突然一颤，一股无名的力量便顺着她的手臂，向着四肢百骸蔓延开。

　　方子妍深吸一口气，还没来得及细细的思量，这股气息便已经将她的整个身体占据。

　　而她的手臂不由自主的高举过头顶，手中黑剑奋力一劈而下，沙堡内黑暗之中，两个声音突然惊呼一声：“不好……”

　　由不得他们更多的思索，飞速的窜开，那一剑之威夹带着无匹的力量，将整个沙堡，连同后方的一片石林斩开。

　　地面上留下一道狭长的剑痕，恐怖的令人窒息，方子妍不敢置信的看着手中的黑剑，心中震撼的不能自已。

　　“这……这是我做的？”

　　“这是我做的，我只是想让你明白，你现在体内的力量，是如何的伟大。”

　　方子妍没有多言，实际上心中已经多了一丝敬畏，不是对虚影的，而是对这股力量。

　　“赶快去拯救你的那些同伴吧，桀桀……”虚影发出一阵怪笑，看着方子妍恍然的神色，露出一丝古怪的笑容：“用不了多久，你就是我的了。”

　　苦苦缠斗中的四个沙漠游侠，他们已经彻底绝望了，这些怪物的实力，已经可以用深不可测来形容。

　　他们之所以没有速战速决，而是想将他们与先前那三个同伴一样，用那种恶心的怪物，将他们的身体侵占。

　　那个已死的同伴，是因为怪物还没来得及侵占他的身体，就自行的了断。

　　他们已经做好了心理准备，与其被这些怪物侵占身体，还不如如同同伴那样，自行了断，至少不用受到无尽的折磨。

　　正当他们下定决心之时，一道黑光抹过，那黑光凌厉的不似凡间的光，扫过之时面前的那个沙盗瞬间爆开，化作一团血肉模糊的污血。

　　待众人看清来者，俱都不敢置信：“子研！？”

　　他们不敢上前，眼中流露出一丝惊骇与恐惧，他们担心眼前的方子妍，已经不是他们认识的那个方子妍。

　　因为他们太了解方子妍了，那个女人是绝对不可能有这种可怕的实力的！


第0829章 人类本性

　　方子妍的身上所散发出来的气息，比起这些被怪占据的沙盗傀儡，更加可怕百倍。

　　那种带着无尽杀意的剑气，一招便是一个，两个沙盗外加三个被侵蚀的同伴身躯，仅仅只是十息的时间，便已经被屠戮殆尽。

　　这是无法想象的震撼，方子妍手中的黑剑像是一片无尽的大海，无止尽的灌注着源源不绝的神力。

　　所有人的眼中都无法掩饰的露出惊骇，脸上的表情凝固，面前这个女人真的是他们熟悉与认识的那个方子妍？而不是被某种怪物占据的傀儡。

　　“方子妍？”一个同伴轻唤着方子妍的名字，他不敢肯定，每个人都不敢肯定。

　　可是他们宁可相信，面前这个人是方子妍，毕竟她暂时的帮他们解决的麻烦，将这些傀儡屠戮殆尽。

　　只是，他们不能肯定，方子妍是否会在下一刻将屠刀指向他们。

　　每个人都做好了防备的准备，虽然知道就算他们如何的防备，也只是徒劳无功的抵抗。

　　方子妍渐渐的平息心头的杀意，眼中恢复清明，看向仅余的四个同伴，心中充满了失落与无奈。

　　他们看向她的眼神里，与看那些怪物并没有任何区别，甚至更加的畏惧。

　　“是我。”方子妍低声说道。

　　“你……你……怎么会……”

　　方子妍看了眼手中的黑剑，淡然说道：“因为这把剑……这是一把魔剑……是它借给了我力量。”

　　所有人惊讶的看向这把黑剑，黑剑上散发着的幽光，充满了未知与神秘。

　　他们依稀的记得，在半个月前，方子妍是在一座被狂风破坏的沙漠墓碑下找到这把剑的，那时候方子妍的佩剑正好损坏了，没有人对于这把黑剑有什么特殊的看法。

　　可是，任谁都无法想到，一把被遗弃在坟墓下，来历不明的黑剑，居然蕴藏着如此可怕的力量。

　　四个人的眼中，各自闪过不同的光芒，羡慕、嫉妒、侥幸，还有后悔。

　　突然，地面微微一颤，一个巨大的黑影从原本坍塌的沙堡中心腾起，那巨大的阴影瞬间遮蔽住皓月，更是让所有人的心头全都蒙蔽上一层阴影。

　　那是一只散发着无穷气息的巨兽……应该说是巨虫，那只巨虫的体形就像是一座山巅，看起来就像是一只肥硕的苍蝇，透明的薄翼呼啸着刮起狂风，摇曳的身躯缓缓的升上空中。

　　所有人的脸色都变得极其难看，不说那种超乎想象的体形，单单是那种弥漫千里的气息，就已经让人无法升起反抗。

　　不过下一刻，每个人又将目光聚集在方子妍的身上，方子妍的脸色并不好看。

　　她同样被那股气息压制，连剑锋都举不起来，更遑论与之对抗。

　　“逃吧，你没有得到我的全部力量，是无法与萤毒对抗的，何况是蛰伏在它体内的魔斑。”虚影出现在方子妍的上空，笑嘻嘻的说道。

　　“你们走，这是一个堕落邪神。”方子妍当机立断，虽说虚影表明她无法与之对抗，可是拖延时间应该没有问题。

　　众人对视一眼，俱都升起畏惧，并不是他们胆小，实在是这种气息，已经庞大到，他们无法升起反抗的心思。

　　就好像一个普通人面对无边无际的大海的时候，那种无力的感觉，人与神的差距就是如此的巨大。

　　方子妍奋力举起黑剑，用力的挥出一道巨大的剑气，萤毒不闪不避，巨型剑气横扫而过，就像是苍蝇拍一样，这只巨虫的身体在空中连续几个翻滚，这才稳住身形。

　　只是这道足以开山断岳的剑气，却没有对它造成哪怕一丝一毫的伤害，而萤毒的嘴巴突然张开，发出一股莫名的音波。

　　刹那间，周围的石林开始颤抖起来，在众人惊愕中，轰然坍塌，化作粉麋。

　　“快开启规则。”虚影也慌了。

　　“怎么开启？”方子妍不明所以，她也看出了那无影无形的音波是何等可怕。

　　“将剑插在地上，将身心灌注在其中，想你最关心的人，想你最想保护的人！快……”虚影急促的说道。

　　方子妍的手有些抖动，不敢多疑，连忙按照虚影所说的那般。

　　心中想到的并非这些同伴，而是自己的爷爷，依稀的记得，那年离去的时候，回望爷爷孤寂的背影，轻叹的声音依然回荡在心头。

　　“你要去报仇，我不拦你，可是我只希望你活着回来……就当爷爷求你……好吗？”

　　那是方子妍从懂事以来，第一次的落泪，她不能保证什么，为了不让自己唯一的亲人担心，她每隔一段时间，便会将自己的消息传回去。

　　原本深邃黑暗的剑锋，突然闪过一丝光华，那光华瞬息间，向着四面八方蔓延。

　　突然之间，她感觉时间变得缓慢，同伴的动作变得迟钝，一倍、两倍、三倍……十倍……百倍……

　　到最后，同伴居然不再动弹，也在这瞬间，方子妍突然看到了空气中横飞着的无数刀刃，这些刀刃并不是实物，更像是空气压缩而成的锋刃，只是却停顿在空中。

　　并不是真正的停顿，而是以极慢的速度飞行着，划过自己既定的轨迹。

　　“居然是时空领域……”虚影惊叹的说道，她并没有受到时空领域的影响，而是自由自在的徘徊在方子妍的身边，惊疑的看了眼方子妍：“时间与空间完美的掌控者，真是让人嫉妒的血脉，不过很快……很快你的力量便属于我了，嘿嘿……”

　　方子妍没心思与虚影辩论，她转头看了眼自己的同伴：“现在我该怎么办？”

　　“逃，当然是逃的越远越好，难道你以为凭着这个半吊子的领域，就能够与这两只大虫子抗衡吗？”

　　“那他们呢？”方子妍又问道。

　　“拖着他们走。”虚影说道，同时轻轻凌空一点，四个人就像是雕塑一样，凭空抬起，看了眼方子妍：“走吧，你的时空领域只能暂时的禁锢这两只虫子，如果他们分开的话，你和这几个可怜的人类就惨了。”

　　方子妍不敢再犹豫，跟随在虚影身后，拔起剑就逃。

　　而就在她走出不足百丈，身后那只巨虫就已经狂吼着追上前。

　　“你的力量还是太弱了，居然连三息的时间都无法限制他们。”

　　方子妍心中绯议，不过并没有说出来，此刻也是只想着逃过此劫。

　　身后那只巨虫穷追不舍，方子妍不敢掉以轻心，而那四个同伴也已经恢复正常，他们甚至不明白怎么回事，就发现周围的环境已经变了，而且自己还莫名其妙的跟随在方子妍的身后疾飞。

　　后方的大虫子还在穷追，方子妍心焦如焚，飞出不过百里，体内的神力就已经枯竭，速度立刻猛降下来。

　　“真是弱小，比起后面的大虫子，你就像是蝼蚁一般的弱小。”虚影轻叹着，同时又是在方子妍的眉心一点，一股神力又一次的灌注进入。

　　方子妍原本渐渐萎靡的精神，立刻又恢复如常，深吸了口气，又一次提升速度。

　　这次虚影灌注给她的神力，远比上一次更加的充盈，方子妍的速度也更快，眼看着与大虫子的距离越拉越远，最终彻底的消失在地平线上。

　　“好了，不用逃了，那只大虫子已经被你甩掉了。”虚影看了眼远方，随意的说道。

　　方子妍终于松了口气，可是身体也是猛的跌落在地上，再也使不出一丝力气，脸色更是苍白无比。

　　“子研，你怎么了？”

　　方子妍同样不解的看着虚影，虚影调笑的看着方子妍，脸上露出奸计得逞之色：“你觉得一个普通人，能够承受神的力量吗，如今的你，只剩下十天的寿命了，记住了，等到你的心愿完成之后，你就是我的了。”

　　眼见方子妍突然瘫倒在地上，那把黑剑同样跌落在地上，四个同伴原本因为突然的失去平衡，摔在地上，可是当目光落在黑剑上的时候，全都是一愣。

　　静，夜幕下的五个人，没有一个人说话，方子妍已经疲惫的说不出话，只是仰躺在沙地上。

　　而其他四个人全都把注意力集中在那把黑剑之上，所有的贪欲全都在这一瞬表露出来。

　　“子研，你怎么样了？”那是一个颤抖而又期待的声音，那是无法掩饰内心激动的声音。

　　方子妍惊讶的抬头，看向四人，他们的眼神已经变了，变得不那么熟悉，贪婪、渴望、激动……还有那么一丝的决绝！

　　他们看不到虚影，可是虚影却看着他们，虚影依旧漫不经心的徘徊在方子妍的身边：“看到他们的眼神了吗，这就是人类！”

　　“不会的……他们不是那种人……”

　　方子妍没有说出口，可是这次虚影却像是听到了方子妍的心声一般，依旧笑盈盈的看着四人：“难道你没有看到他们的眼睛吗，这才是他们的真面目，不信的话……你可以试一试，看看他们是否是你想的那种人。”

　　方子妍心头一愣，正想说怎么试，虚影又一次开口道：“你告诉他们，因为身体的负担太重，暂时无法继续战斗，看看他们会如何……”

　　方子妍略微迟疑一下，可是下一刻其中一个同伴已经迫不及待，在沙地上猛的一滚，冲到黑剑的面前，飞速的握住黑剑，大吼一声：“不要过来！”


第0830章 物是人非

　　方子妍就如一个旁观者一样，看着这场无谓的厮杀，事不关己。

　　不是她不想阻止，而是她无法阻止，身体里的最后一丝力量，都无法抽出。

　　四个曾经的同伴，为了得到这把罪恶的剑，相互的厮杀着。

　　可是，即便他们抢到这把剑，也无法发挥出方子妍那样的威力，反而引起其他三人的围攻。

　　最终，这场厮杀剩下的那个人，拖着半残的身体，手中握着黑剑，左臂已经被斩断，身上分不清是自己的还是别人的鲜血。

　　他的脸色却没有一丝的挫败，反而是无比的得意与兴奋：“我赢了！我赢了……这是我的了。”

　　这句话像是在对自己说，又像是在对躺在不远处的方子妍说的。

　　“剑灵！剑灵，出来！”那人大喊着，希望得到黑剑的响应，可是许久过去了，却没有得到任何的答复。

　　这把黑剑在他的手中，却像是普通的剑一样，没有一点点的反应。

　　“怎么回事？为什么不回应我？”那人开始变得烦躁不安，甚至是一丝恐惧。

　　突然，他将目光落在方子妍的身上：“对了，子研，你一定知道的，告诉我，如何才能得到黑剑的响应？怎么样才能得到它的认可？”

　　方子妍失望的看着那人，这把黑剑的剑灵，就在她的身边，用戏谑的眼神看着方子妍和那个人，甚至是不顾仪态的在地上笑的滚沙，似乎是遇到了什么天大的笑话。

　　“这是一把魔剑，不认可你是你的希望，它只会侵蚀你的灵魂，占据你的身躯，与之前的堕落邪神，并没有任何区别。”

　　“我不信，我不相信，你不是好好的吗，你一定是不想让我得到这把神剑，你在骗我的！”那人突然大吼起来，似是失心疯一样的怒吼。

　　突然之间，他的目光变得狠厉，就像他杀死其他同伴一样。

　　“对了，这把神剑一定是认你为主了，如果杀了你，它就会变成无主之物，哈哈……”那人的神态开始变得癫狂，笑声里充满了恶毒与残忍。

　　“那就杀了我吧，反正……我也没几天好活的了。”方子妍闭上眼睛，等待着最后的时刻。

　　被自己信任的同伴杀死，不得不说是一种悲哀，他们曾经同生共死，曾经患难与共，可是如今却为了一把害人的魔剑，兵刃相见。

　　那人高举着黑剑，便要一剑刺下去，可是手臂却突然僵住，剑锋微微颤抖起来。

　　“怎……怎么回事……”

　　唰——

　　突然，黑光一闪而过，那人手中的黑剑已经消失不见，而他的脖子上坦露出一道血痕。

　　那人的目光里充满了不可思议，他在后悔，他在不甘，为什么会是这样的结局，他才应该是最后的胜利者，为什么黑剑会突然临阵倒戈。

　　“用一件神器去杀原本的主人，人类真是即可悲又可怜的蝼蚁。”虚影站在那个人的尸体旁，冷冷的嘲讽着。

　　方子妍睁开眼睛，看到那把黑剑落在自己的身旁，而那个人已经死去。

　　方子妍并没有因此而高兴，因为她的未来也已经被注定，只是晚一些时候而已。

　　黑剑的临阵倒戈并没有出乎她的意料，这把黑剑虽然神奇，可是方子妍却觉得，比起黑剑，这个他人看不见摸不着的虚影，才是真正可怕的存在。

　　自己更像是被她随意摆弄的玩具，任她耍弄，连反抗的机会都没有。

　　许久之后，天色渐渐的亮堂起来，除了那几具渐渐冰冷的尸体，万物都开始变得炽热。

　　方子妍渐渐的恢复气力，她吃力的站起来，看了眼地上的黑剑，思量许久后，又伸手抽出黑剑，收入剑鞘中。

　　一路上，虚影始终不曾消失，始终徘徊在方子妍的身边，总是以戏谑的姿态，调侃取笑着方子妍。

　　方子妍也已经渐渐的习惯了虚影，也已经可以做到视若无睹。

　　“你和那人真像。”虚影轻叹的说道：“不过又有些不同。”

　　“我和谁像？”方子妍一愣，不过很快就反应过来：“你说的是这把剑的原来主人吗？他是什么神？”

　　“我说的可不是这把剑的主人，而是另外一人。”虚影调侃的说道：“看起来你们就像是亲戚，让我看看……”

　　方子妍没有答话，可是不久之后，虚影突然惊呼一声：“怎么回事，你怎么和那人有血缘关系。”

　　“什么血缘关系？你说的那人是谁？”方子妍皱起眉头，追问道。

　　“你姓方？”虚影问道。

　　“你难道不知道吗？”

　　虚影咋舌不已，她虽然跟随在方子妍的身边也已经不少的时间，可是以往那些同伴，都只称呼她名字，不曾连名带姓的称呼，所以她只知道方子妍的名字，而她也没去追究方子妍的姓氏。

　　“你现在要去的可是桑珀城？”虚影又问道。

　　“是。”

　　“那地方你不能去。”虚影突然说道。

　　“为什么？”

　　“如果你去桑珀城的话，我就将桑珀城的人都杀光。”虚影狠厉的说道。

　　方子妍的脚步一顿：“为什么？那里有我最后的亲人，我不能不见他最后一面。”

　　虚影的身影突然一晃，消失在原地，不久之后，突然化作实体，只是她的样貌已经变了，变成一个娇俏的少女，拦在方子妍的面前：“不许去就是不许去，若是你想害死你最后的亲人，连累那些无辜的人的话，那你只管去好了。”

　　“是你先答应我的，十天之内，让我将身体给你，这十天的时间，我自己掌握。”

　　那个虚影化作的少女顿时露出讨好的神色：“不如这样，我再多给你一个月的时间，只要你不去桑珀城，随便你去哪里都可以。”

　　“为什么？”方子妍顿时感觉到什么，似乎这个少女，有什么瞒着自己。

　　“没有为什么，反正就是你不许去桑珀城。”

　　“你在害怕什么？”方子妍眯起眼睛，怀疑的看着少女。

　　“放屁，本神会害怕什么。”少女立刻给自己壮胆：“你去就去，我也不为难你，不过有一件事你要答应我。”

　　“怎么又改变主意了？”方子妍更加的怀疑。

　　“你管那么多做什么，本神是可怜你，我就多给你一个月的时间，你去桑珀城也可以，不过你不许提起关于我和这把黑剑的所有事情，而你必须将黑剑藏起来，不能让任何人知道我的存在。”少女说道。

　　“如果我说不呢？”

　　“我现在就杀了你，然后再拉着你那最后的亲人给你陪葬！”

　　方子妍的脸色变了变，她很清楚，这个少女绝对不是在开玩笑。

　　“你是在回避什么人？”方子妍怀疑的说道。

　　“关你什么事，本神自有主张，你若是不答应，我就直接杀了你。”

　　“好吧。”方子妍最后还是服软，毕竟她没有资本与对方叫嚣。

　　“这才乖嘛。”少女轻轻的摸了摸方子妍的脸颊，突然用力一掐，将方子妍凌空提起：“你最好不要给我耍小心机，若是被我发现，有你好受的。”

　　方子妍的脸色难看，阴晴不定的看着少女，少女依旧满面春风：“你只能在桑珀城待十天，十天后你找个理由离开，剩下的二十天的时间，随便你去哪里，随便你对别人说什么，我都不管，可是在桑珀城里的十天，你最好给我老老实实的。”

　　“可是，这里去往桑珀城，怕是就要七八日……”

　　“七八日？用的了那么久么，我这便送你过去！”

　　方子妍还不明白少女所谓的送是什么意思，眼前便已经斗转星移，景致急速变幻，呼吸也变得极其困难。

　　当她再次喘出一口气的时候，眼前一顿，一座宏伟巨城已经出现在她的眼前。

　　“桑珀城？”方子妍倒吸一口气，不敢置信的喊道。

　　“记住了，你只有十天的时间！十天后，我在这里等你。”说完少女的身形一闪，消失在空气之中，而方子妍手中的黑剑也是一并消失。

　　方子妍心中难掩激动，离家几年的时间，如今又再一次站在家门口，可是物是人非，也不知道爷爷是否安好。

　　方子妍收拾好心情加快脚步，飞奔的进入桑珀城，向着自家的小店冲去。

　　出云客栈！方子妍看着那块老黄的牌匾，无法抑制心头的激动，不过让她疑惑的是，客栈怎么没有开门，此刻已经是艳阳高照，应该是人客往来的时间。

　　方子妍轻轻敲了敲门面，许久，一个大汉打开房门，那大汉先是低头看了眼方子妍：“小丫头，你找谁？”

　　“这里是出云客栈？”方子妍眉头一皱，她隐隐觉得，这大汉不似普通人，甚至不是善类，心头对自己的爷爷有些忧心。

　　“本店不做生意，要住店去别家去。”就在方子妍愣神之剑，大汉已经关上门板。

　　方子妍愕然，心中越想越不放心，又敲了敲，不过片刻后，一个面生的少年打开房门：“本店不做生意，这位小姐，请去其他客栈吧。”说完又不管方子妍迟疑，关上了房门。

　　“奇怪，怎么都是生人，难道是客栈新的伙计？”方子妍愣神的看着少年。

　　可是几息后，房门又被打开，那少年探出头：“你是方子妍？”


第0831章 对面相识

　　方子妍不解的看着面前的少年，她虽然多年不在家中，可是对于家里的同辈族亲，还是相当清楚的。

　　她记忆里，根本就想不起来，家中有这么一个少年。

　　“你是？”方子妍露出狐疑之色，因为先前那个大汉，给她一种莫名的猜忌，所以她怀疑这个少年是否也是不安好心。

　　方云已经打开了房门，露出一道笑容：“我是你的表弟。”

　　“堂弟？我哪里来的堂弟？”方子妍更加不解，眯起眼睛，怀疑的看着方云：“莫不是你欺我爷爷年老糊涂，想要冒认我们家亲戚吧？”

　　方云一愣，苦笑不已，后院突然传来一声惨叫，方子妍脸色一变，推开面前的方云，立刻赶向后院。

　　只见那大汉正拿着竹鞭，方子妍的那些族内兄弟，正光着膀子，四处的乱窜着。

　　“你这恶汉，对我兄弟做什么！”方子妍一见，顿时怒不可遏，抬手便朝着欧阳成拍去。

　　“哪里来的小丫头，大爷做事要你过问。”欧阳成撇过头，扫了眼方子妍，看出她是刚才敲门的女子，随手便是一扫。

　　方子妍只感到一股大的离谱的劲风横扫而过，人就失控般的跌回原来的位置，体内气血翻滚不止，惊骇的看着欧阳成。

　　“好强，这是什么人？”方子妍脸色凝重，心中无法揣测欧阳成的实力。

　　她只知道，若是不拿出黑剑，怕是真无法斗的过这大汉。

　　“子研小姐？子研小姐回来了！”方桑惊呼一声，大声喊道。

　　其他几人也是惊奇的转过头，也不管怒目圆睁的欧阳成，俱都围上前去，一个劲的给方子妍问好。

　　“你们几个小鬼，老子还没让你们休息，全都给我去顶一块五百斤的石头罚站去！”欧阳成怒喝一声。

　　顿时，方子妍身边的小子做鸟兽散，畏惧的看了眼欧阳成，纷纷去墙角领了一块石头，顶着罚站，不敢有什么怨言。

　　这几个小子虽然接触武道不长时间，可是有欧阳成明里调教，方云暗里调补，不出半个月，就已经是个小成的高手。

　　方子妍也看出一丝端疑，看了眼欧阳成：“你是何人，为何在我家？”

　　“老子想在哪里就在哪里，你一个小丫头管得着么？”欧阳成蛮横的很，根本就不理睬方子妍。

　　方子妍怒不可遏，偏生又知道斗不过欧阳成，强压着怒火道：“我爷爷呢？”

　　“老爷子去鲜卑家做客去了。”

　　“鲜卑家？桑珀城的鲜卑家？”方子妍更加怀疑，自家爷爷的身份不高，与城中的大贵根本就没什么交情，鲜卑家可是桑珀城三大家族之一，更是名动整个西域沙漠，自家爷爷去鲜卑家做客？这根本就不可能。

　　“方桑，你过来！”方子妍沉着脸，招了招手，看了眼自家的几个兄弟，虽然身上有些皮肉伤，可是看起来身体壮实了不少，而且看他们刚才的动作，似乎比起她当年还要强上几分，心中有些恍惚。

　　欧阳成瞪了眼方桑，也没多言，方桑向着欧阳成苦笑一番，放下石头，小跑到方子妍的面前：“子研小姐，您回来了。”

　　“你老实说，爷爷人呢？”方子妍严肃的看着方桑。

　　“老爷子真的在鲜卑家，是鲜卑家的老家主亲自接去的，应该过两天就会回来。”

　　“爷爷与鲜卑家有交情？”方子妍怀疑的看着方桑。

　　“是鲜卑家与方云少爷有交情，鲜卑家的老家主又说他们家有些养生的门道，所以少爷让鲜卑家的人请老爷子去调养一下身子骨。”

　　虽然方桑解释的清楚，可是方子妍的心中更加疑惑，先是欧阳成，然后又是方云，方云不知何时，已经站在她的身后。

　　“他们是谁？”

　　“方云少爷是漠北方家来这看望老爷子的，欧阳大哥是少爷的朋友，少爷说我们身手太差，不能保老爷子的周全，所以让我们练练身手，免得少爷不在的时候，身边没个照应的人。”方桑如实的说道。

　　方子妍转头看向方云，心中已经信了大半：“你真是我的表弟？”

　　“方云给表姐问安了。”方云苦笑不已。

　　“你真真是我的表弟？”方子妍逼近方云，方云的脑袋还是比方子妍矮了半个头，而且在方子妍的气势下，居然又缩了半寸头，苦笑的看着方子妍点点头。

　　“我真是你表弟……”

　　扑哧——

　　方子妍突然笑出声，拍着方云的脑袋，大笑着：“哈哈……表弟，不错不错，长的蛮可爱的，有没有喜欢的姑娘，表姐给你去提亲去。”

　　方云的脸都被逼成了酱紫色，欧阳成和那几个小子更是捧腹大笑，他们哪里看到过方云这副窘态。

　　“哈哈……方云，你也有今天，果然是一物降一物。”欧阳成更是笑如洪钟。

　　“小弟这就去请叔公回来。”说罢方云便要夺门而逃，只是衣领一紧，就被方子妍提了回来。

　　方子妍顿时露出长辈的坏笑：“慢着，姐还没说完话呢，陪姐去外走走，方桑，去把我爷爷请回来。”

　　方云苦笑，他可对付不了这位表姐，更不习惯她说话的方式和态度，只能赔笑的跟在身边。

　　出了客栈外，方云老实的当小弟，方子妍脸上也露出一丝的微笑，只是笑容里多了几分无奈。

　　街上行人拥挤，方子妍就像是个姐姐一般，护着身后的方云。

　　“你那朋友很厉害。”方子妍突然莫名其妙的说了一句。

　　“还行吧。”方云一愣，知道她是在说欧阳成，便随口回答道。

　　“家里前些日子的麻烦，多亏有你在。”方子妍的眼中，流露出一丝感激。

　　“你知道前些日子的事？”方云一愣，不解的问道。

　　“我的朋友向我传的口信，说另外一家客栈找来一个高手，与爷爷的客栈为难，本来我是想亲自回来的，可是被一些事情缠身，终究脱不开身，多亏有你和你那位朋友在，不然的话，我想出云客栈很可能会有大麻烦。”

　　“是有些事端，不过那些都不是什么麻烦事。”方云随口说道。

　　“是啊，你那朋友的实力，什么麻烦事在他的眼里，都不会是麻烦事。”

　　方子妍猜测，是不是因为那件事，让方云觉得客栈里的那几个小子太没用了，保护不了爷爷，才让他那朋友锻炼那几个小子的。

　　“最近西域不怎么太平，我本已经劝服叔公和几位兄弟，回漠北方家暂避，不成想表姐居然回来的。”

　　“是啊，西域的确是太乱了，爷爷既然答应了，回漠北方家去住一住，也是好的，如果有机会，我真想回漠北看看雁城的方家。”方子妍感慨的说道，脸上露出一丝失落与期盼。

　　“姐姐不一起去？”方云疑惑：“难道是你那仇人还未寻到？”

　　“爷爷把这事也告诉你了？看来我在你这表弟面前，还真是没什么秘密，我那仇人倒是寻到了，可是却报不了仇。”方子妍苦笑。

　　“那也不是什么难事，你告诉我地点，我便帮你取了那仇人的脑袋来，送给姐姐，也祭慰表叔的在天之灵。”

　　方云说的认真慷慨，方子妍却是苦笑的摇头，她心知方云多半是让欧阳成去杀了那伙沙盗。

　　可是她却不觉得欧阳成能有什么办法，如今的仇人，还能称为仇人吗。

　　那些沙盗的身躯，早已被一群怪物侵蚀占据，那可是两个堕落邪神，欧阳成就算再能耐，恐怕面对邪神也是有去无回。

　　“那些仇人实力强的不像普通人，你那朋友即便再强，恐怕也不是他们的对手，何苦再连累你们呢。”

　　方子妍已经下定决心，等过了这十日，便再去那沙盗的老巢，不论那些沙盗，是否还是自己的仇人，都要把一切的恩怨了清。

　　“你那些仇人强的不像普通人，我那朋友更不是人。”方云笑道：“此事我还真要管一管，表姐，表弟我可不是个怕事的人。”

　　“这不是怕事不怕事的问题，姐是不想连累你和你那朋友。”

　　方云看方子妍如此强硬，明显是在害怕什么，不禁有些迟疑的问道：“姐，你那仇人是不是什么邪神？”

　　方子妍明显是一呆，没想到方云居然如此聪明，一下子就猜到了。

　　“你不怕？”

　　“此事表姐若是怕连累我，倒也不难。”方云淡然笑道：“反正这些邪神的事也是归桑珀城那三个老家伙管的，便让他们替表姐将那些仇人的脑袋提来就是了。”

　　对于桑珀城的三大守护者，方子妍虽然略有耳闻，可是却是满脸无奈，那些人都是高高在上的存在，怎么可能理会自己这种小人物。

　　就算方云真的与他们有些认识，人家多半也不会去浪费时间，替自己报仇。

　　“哟，这不是方少爷吗，你今日怎么有空在这街上闲逛？我与徐老弟正想去你府上拜访呢。”街头两个老者笑脸盈盈的走上前来。

　　方子妍先是一愣，立刻便认出了这两人，分明就是桑珀城的两个守护者，徐家家主与炽家家主。


第0832章 又到离时

　　虽然数年没有回过桑珀城，可是对于桑珀城中最具权利的几个人，方子妍还是认得出来的。

　　而这两个老者毫无疑问，便是徐家家主与炽家家主，就算远隔桑珀城万里之外，依然能够不时的听到桑珀城三大守护者的威名，就算方子妍再自大，也不敢拿自己和三大守护者做比较，因为他们之间根本就没有比较的可能。

　　方云一愣，看了眼笑脸盈盈的两人，有些不满的问道：“你们怎么在这？”

　　“路过……路过。”炽阳腆着脸，睁眼说瞎话，他身后跟着几个家丁，俱都捧着几个鲜红的礼裹，明显就是收到消息，特意在这条他们必经之路上等待的。

　　徐家家主同样也是如此，这两个老不要脸的，一向都是别人巴结他们，何曾让他们去巴结别人，所以才显得如此的不习惯。

　　“小女方子妍，拜见两位大人。”方子妍不敢怠慢，连忙稽首行礼。

　　“你就是方老爷子的孙女，果然是芳容俏丽，慧目随心。”炽阳抚摸着胡子，微笑的说道。

　　方子妍一诧，她倒是没被这等大人物赞誉过，心知这只是客套话，心中暗自猜测，方云与他们的交情，似乎当真不浅。

　　方子妍不由得看了眼方云，看他对炽阳与徐家家主爱理不理的样子，看起来就像是仗势凌人，心中更加猜测，是不是漠北方家当真如此强势，居然对漠北的豪族也有如此威慑。

　　方子妍虽然自身实力远超常人，可是在某些眼光上，与普通人没有什么区别，在她的眼里，不论是中位大神还是下位神，都没有什么区别，所以她根本不明白，这些大人物到底有多强大。

　　炽阳得了方云的好处，自然是更加卖力的讨好方云，徐家家主虽然是有出无进，可是也不甘落人之后，毕竟方云本身就是很有拉拢的价值。

　　“正巧在街上购置了一些族内的女妆，没想到在此遇到两位，不妨去府上坐坐如何？”

　　方云撇了撇嘴，方子妍也是抿嘴偷笑，谁不知道两个家族里的族人没有一千也有八百，犯得着让德高望重的老祖宗去亲自购置女妆，若是如此，那脸还往哪里搁。

　　“都是我几个孙女用的东西，不方便劳人之手，我看方小姐与我家几个孙女年纪相仿，不如就当作你我的初次见面礼？”

　　方子妍顿时无语，哪里有初次见面送女妆的，方云也没有说话，虽然炽阳和徐家家主说是女妆，可是那些礼盒里装的，多半都是价值连城的奇宝，与女妆两个字沾不着半个边。

　　“两位大人客气了，当是小女子送两位大人礼物才是，何劳两位大人迎送。”方子妍显然有些受宠若惊，只是生怕唐突得罪了两人。

　　“表姐，两位大人也是有心，既然他们说送，你就收下吧，能让两位大人送出手的，自然不会是什么普通的东西。”

　　两个老东西脸蛋一红，他们心里可是想的不少，指望着这些东西送出去，方云能礼尚往来一些东西。

　　炽阳与徐家家主也是知礼的人，知道不适合久留，留下几句客套话，和几个捧着礼盒的仆人后，便自行离去。

　　方子妍更加惊讶的看着方云，似乎先前的大话，并非完全吹捧。

　　方云随口几句，让这些仆人将礼物送回出云客栈，便继续与方子妍闲逛。

　　只是，经过前面的事情，方子妍却变得沉默不言，许久也说不上一句话，而且多半也是嗯嗯的含糊其辞的几句回答。

　　“表姐，你是不是有什么心事？”

　　“嗯……啊，没有……我能有什么心事，只是看我几年没回家中，却让你担着守护起家人的责任了，表姐心中惭愧。”

　　“是你爷爷，自然也是我爷爷。”方云理所当然的说道：“既然都是自家的爷爷，何必分的这么清楚。”

　　“弟说的是。”方子妍微笑，心中却是说不出的苦涩，想要将爷爷完全的托付给方云，却怎么也说不出口。

　　“表姐，你也与叔公一起回漠北方家吧，你不是想看雁城吗，你不是想看看无数方家族亲兄弟吗？”方云认真的看着方子妍：“相比起西域的万里黄沙，漠北却是赤地千里，另有一番风味，西域虽然景致奇特，可是未免过于单调，人这一生若是不看尽西域的黄沙，漠北的赤地，南疆的密林，东洲的万国风光，便不算是完整的人生。”

　　“这些地方，你都去过吗？”方子妍的眼中无法掩饰的露出向往。

　　“没有，可是我会去的，不过我去过更加遥远的地方。”

　　“更加遥远？”方子妍不禁好奇起来：“难道是海外岛国？”

　　方云笑了笑道：“是大洋的对面，另外两块大陆。”

　　“骗人都不眨眼，你这年龄不说走便另外两个大陆，恐怕路上就要花去几年的时间。”

　　“真也好，假也罢，你就不想亲自去用自己的眼睛验证一下外面的世界吗？”方云轻笑的看着方子妍：“表姐并非那种甘于寂寞的人，一个西域沙漠，未免过于狭窄，去看看万神之巅的西洋大陆之巅，去看看横贯欧兰大陆的雪山巨脉，去看看棕发蓝眼的欧兰人，去看看金发碧眼的夕阳人，去感受汹涛的巨浪，去遥望比沙漠更加无垠的无边汪洋。”

　　“会去的，有机会我会去的。”方子妍的眼眶里，不禁蕴起向往的泪光。

　　“西域除了那些仇人，难道还有什么是表姐放不下的东西吗？”方云皱起眉头：“若只是仇人的话，表弟也愿意代劳，任他实力通天，我也能将他的仇人送来。”

　　“没有。”方子妍眉宇中的无力流露出来，方云看的分明，那根本就是绝望与悲泣。

　　到底是什么样的事情，会让自己的表姐如此绝望无力？

　　回到家中的时候，方老爷子已经回来，听说方子妍回来，方老爷子便激动的直接奔出鲜卑家，直接的赶回出云客栈，还顺手带了一些鲜卑家的‘特产’。

　　方老爷子很激动的将已经和方子妍混熟的方云，重新介绍了一番，并且一定要自己的孙女，与他一起回漠北方家。

　　方子妍并没有在方老爷子的面前，流露出心思，只是含糊的应承着方老爷子。

　　几日下来，方子妍的脸上也多了几缕笑容，她依稀的记得，自己当年离开的时候，自己的爷爷是何等的痛心，只是却没有说出来。

　　当年若是爷爷开口的话，她是会留下来的，可是如今……

　　方子妍看了看天色，快乐的时光总是过的太快，便已经悄悄的从身边逝去。

　　已经过了九天的时间了，也到了该离去的时候，方子妍的脚步犹豫彷徨，奔着月色的方向，消失在出云客栈。

　　夜很浓，浓的看不清前方的道路，月色沉吟黯淡，就似重担，压在方子妍的心口。

　　只是，在沙漠中是不需要去看路的，只要认准了方向便可以，方子妍只来得及最后看一眼身后的桑珀城，看一眼已经离远的家人。

　　方子妍取出黑剑，这把黑剑她藏在空间戒指里已经多日，从未在他人面前拿出来过。

　　“出来吧，魔灵。”方子妍轻声呼唤道。

　　黑剑微微一抖，一到青光从剑身上射出，青光化作的少女已经出现在方子妍的面前。

　　“怎么，已经见过该见的人了？”少女依旧的那副调侃的口气。

　　“你不都已经看到了吗？”方子妍恢复了冷酷的神色。

　　“我可没看到，要是被那家伙发现的话，那可就没的玩了。”

　　“你说的那个家伙是谁？”

　　“一个死敌。”少女随口说道：“有几分能耐……”

　　“你到底是什么神？”

　　“我不是说过了吗，我是这把魔剑的剑灵。”

　　“就算是神用过的武器，也不可能这么强大，我看你自己就是一个神，你到底有什么目的。”方子妍凝望着少女，心中紧张万分。

　　“这与你无关，你只需要记住，你只剩下二十天的时间了。”

　　方子妍无力的看了眼少女：“将我送回那些沙盗的巢穴。”

　　“你想做什么？”

　　“给沙漠带来一些平静。”

　　“除非你完全的被我支配，不然的话是不可能胜过那两只大虫子的。”

　　“我的心愿已经了结了，被你支配又如何。”

　　“你真的不后悔？”

　　“后悔又有什么用。”方子妍苦笑，从她拿起黑剑的那一刻，从她踏入虫巢的那一刻，从这个邪恶的魔灵出现在自己眼前的那一刻，自己就已经没有了退路。

　　或许她是要勾起自己心中的邪恶，她每次的鼓动，都让她陷得越来越深。

　　“后悔有用吗？”

　　“你确定不享受最后的时光吗？”少女的目光顿时变得严肃，不再那么的嘻笑无常。

　　“剩下的二十天对我并没有什么意义，还不如将这没有意义的二十天，换成一个有意义的结果。”

　　“嘿嘿……我原本以为你和他应该很像的，现在才发现，你和他一点都不像。”少女突然神秘的笑起来。

　　“我与谁像？”

　　“方云，那个混蛋小子！你是自己出来，还是我请你出来？臭小子！”


第0833章

　　一听到少女喊出方云的名字，方子妍的脸色立刻变了，她惊讶的看着少女：“你认得方云？”

　　少女却不理方子妍的话，而是左右盼顾。这黑深深的夜幕，根本没有一丝的响动。

　　突然，少女伸手在面前一挥，霎时间百里的黄沙被凌空抬起，在她的手中用力一握，在空中发出轰的一声，完全的炸开。

　　方子妍只感到头皮发麻，虽然她与两只虫神对战过，可是即便是那两只虫神，也不见得有如此的威能，可是少女却是随手捻来，那种神威根本无法揣测。

　　“奇怪……难道他真的没来？”少女皱着眉头，满脸的怀疑。

　　其实少女也没有发现方云的气息，只是理所当然的认为，以方云的奸诈，很可能已经发现了方子妍的异样，所以故意是躲起来，所以才故意诈他，想要吓出他来。

　　可是闹出这么大的动静，也不见方云的人影，这让她不得不重新思量。

　　“你怎么认得我的表弟？”方子妍压下心中的震撼，又一次的追问道。

　　“走！”少女拉起方子妍，直接消失在原地，根本就不打算回答她的疑问。

　　几息后，又一次的出现在当初的那片石林上，少女这才松开方子妍，方子妍却是不依不饶，她担心少女对方云不利，不敬这些天她也渐渐明白了，方云对方老爷子的帮助，而且方云根本没有任何的脾气，这让她更加好感。

　　“你不把话说清楚，就别想要侵占我的身体。”

　　“有什么好说的。”少女不以为然的说道。

　　“你是不是想对方云不利？”

　　“对他不利？”少女白了眼方子妍：“那小子可没你想象中的那么简单，这些天他有没有发现你的异样？”

　　“他只是个普通的孩子，怎么可能看的出来。”

　　“普通？他要是普通的话，这天下就没有正常人了。”少女又一次翻起白眼：“这小子坑蒙拐骗，杀人越货，手段歹毒，死在他手中的人，怕是你十辈子都数不完。”

　　“不可能，他连我都打不过，怎么可能干过这么多的血案。”

　　“他是看你是他表姐，所以没在你面前露出手段，也还好你没有在他面前露出黑剑……不然的话……”

　　少女的话刚说一半，脸色突然一变，她的目光瞬息间变得锐气：“果然，你还是跟来了！方云，给我出来！你要是再躲着，我……我……我就杀了你表姐！”

　　方子妍一脸的茫然，这周围明明什么都没有，怎么可能藏人，他们此刻正站在石柱上空，周围的环境可谓是一览无遗，有没有人藏着，自然逃不过他们的眼睛。

　　可是少女的声音却洪亮无比，可以传遍千里之外，先前在桑珀城外算是诈方云，可是刚才她却有一丝的感应，这可以说是因为他们之间的关系非浅，所以才有了那么一丝灵犀感应。

　　就在方子妍错愕中，一个熟悉的身影出现在不远处的石柱上，那人正是她这几日朝夕相对的方云。

　　方云嘻笑的朝着方子妍招了招手，少女却更加愤怒：“方云，果然还是瞒不过你，你跑来做什么！”

　　“曾生，应该是我问你才对，你拖着我表姐，又是要做什么。”

　　“与你无关，反正又不会伤了她性命，你快滚，省的我看你心烦，失手杀了你。”

　　“我不管你要我表姐做什么，反正我不许，表姐，我们回去！”

　　下一瞬，方云已经出现在方子妍的面前，拉起她的手，就打算走。

　　方子妍已经彻底懵了，不明白方云是如何出现的，而且看起来与这个叫做曾生的少女，关系匪浅。

　　“你敢！”曾生大怒，拉住方子妍的另外一只手。

　　就在此时，地面微微一颤，一个巨大的阴影再次笼罩大地，方子妍心头一惊，眼见那只巨大的苍蝇再次腾空而起，再者他们飞速的冲来。

　　“小心……”

　　方云与曾生转头瞥了眼那只苍蝇，方云冷冷的哼道：“好丑陋的虫子，这也算是神吗？”

　　“小丫头，我替你杀了它，你跟我走一个月，只要一个月。”曾生认真的说道：“一个月后，我保你无恙，也不要你的性命，也不要你的身躯了。”

　　“不劳你尊驾动手，此乃我方家家事。”方云不满的说道，说完便朝着苍蝇冲去。

　　原本那萤毒来势就是奇快，可是方云却更快，随手一挥，萤毒那山巅一般巨大的身躯便被一巴掌煽飞。

　　方子妍看的目瞪口呆，她知道萤毒是神，不说它的无穷神威，恐怕单是这山巅一样巨大的身躯，就能够横扫千军，可是却被方云这么随意的一拍，就被扫飞。

　　无法想象这一击的威能，曾生却是贼溜溜的笑了声，拉起方子妍便消失在原地。

　　方云回头就发现曾生耍诈，暗骂一声，想要追去，可是一股恶臭便扑面而来，只见萤毒的身躯突然炸开，一只巨大的蛆虫便朝着方云扑来。

　　那只蛆虫的身躯比起萤毒还要大上几分，肥硕的身躯里，也不知道暗藏着多少剧毒污秽。

　　这魔斑与萤毒本是一雄一雌，平日里都是萤毒露面，而魔斑藏身在萤毒的体内，若是普通的对手，萤毒一个便已经足够对付，如若是中位神以上的对手的话，魔斑就会突然出现，给予一击偷袭。

　　漫天遍地，全都是分解的苍蝇，这是萤毒分解的无数分身，大的有普通人大小，小的与普通的虫子无异。

　　“该死！”方云轻哼一声：“你们两个想找死吗？”

　　“可恶的人类，你是哪个城的守护者，居然追到这里来！”

　　显然，魔斑和萤毒都把方云当作守护者，而且是实力恐怖至极的守护者。

　　“你虽然实力很强大，可是想杀我们却是不可能！”魔斑和萤毒都不惧方云。

　　他们两个虽然在下位神之中，都属于不入流的级别，可是他们却有一项别人无法企及的能力，那就是无限的分身，可是每个分身都可以成长成主体。

　　因为这些分身之中，最强大的那个都会成为主体，如果主体被消灭了，那么分身之中又会出现一个主体，所以如果不将他们所有的分身完全消灭，他们就永远不会死亡。

　　方子妍想要反抗，可是哪里比得了曾生的力气，只能被动的离去。

　　她担心方云肚子面对那两只虫子，会不会遇到什么麻烦：“你既然与方云认识，就应该去帮帮他，你怎么可以这样，故意引出那两只虫子，又肚子逃离。”

　　“小丫头，你真以为那两只虫子会威胁的到那小子？”曾生白了眼方子妍：“就算那两只虫子强大百倍，千倍，那小子一根指头就能碾死他们。”

　　“不可能……他只是一个普通……”方子妍已经说不出后面的话了，能够认识曾生，恐怕就不会普通的到哪里去。

　　“可是，那两只虫子是神……”

　　“神？方云杀过的神连他自己都数不清楚多少个了，连称霸十万年的魔神，都死在他的手中，那两只虫子若是聪明的话，应该能挡他一刻钟。”

　　“可是他才十六岁……怎么可能……”

　　“谁知道那小子是怎么长的，我与他……”

　　“难道你喜欢他？”方子妍鬼使神差的猜了一句。

　　“放屁，我都可以当他祖祖祖祖祖祖祖奶奶了，怎么可能喜欢这么个毛头小子。”

　　“那你怎么说到他的时候，脸色突然变了。”

　　“因为他刚刚杀了一只虫子，剩下的那只虫子看来也差不多了。”曾生瞥了瞥嘴：“真是两只废物，本指望他们拖延时间的。”

　　“你与他谁强？”方子妍好奇的问道。

　　“我比他强大，他比我狡猾。”曾生坦诚说道：“我们谁也奈何不了谁。”

　　“既然你们谁也奈何不了谁，那你为什么要逃？”方子妍此刻对于方云，已经有了一个全新的认识，对他有着太多的疑问。

　　“那小子最不喜欢拿他的亲人开玩笑……”曾生瞥了眼方子妍：“明知道我不会拿你怎么样，他也肯定不肯。”

　　“你到底想要我做什么？”方子妍问道。

　　“我要是告诉你，你会配合我吗？就算方云阻止，你也要反对他。”曾生立刻将主意打到方子妍的身上，说动方云那肯定是不行的，若是方云一味的阻拦，计划肯定会被破坏，可是若是让方子妍主动帮忙，到时候就算方云如何反对也是无用。

　　“那要看你想要做什么。”方子妍没有直接拒绝，从曾生与方云先前的对话来看，似乎曾生从前说过的话，都是在说谎，对方并没有打算要自己的性命，更不准备要占据她的身体。

　　“我说过，不行！”方云已经追来。

　　方云挡住曾生的去路：“你不好好的准备与死神的决战，跑来搅什么风雨。”

　　“我需要准备么，如今的死神，不过是徒具虚名，只要我一根指头，他连反抗的机会都没有。”曾生高傲的说道。

　　“你确定吗，他现在已经恢复了完美的身躯，你确定还能如此轻松吗？”

　　“你说他恢复了？”曾生的眉头微微一拧。


第0834章 复活亡者

　　“看起来你并不是那么有信心。”方云笑了起来。

　　曾生露出怒色：“你耍我！”

　　“只许你耍我，不许我耍你么。”

　　两人依旧是那副见面对掐的仇人姿态，只是方子妍却看的出来，两人若非熟识到一定程度，是不可能如此亲密无间。

　　他们就好像是天生的对头，一句普通的话里，都能挑出骨头来。

　　“姐，我们回去。”方云上前，拉着方子妍就要离去。

　　“不许走。”曾生立刻拦在方云面前：“其他事我都答应你，可是她不行。”

　　“为什么？”方云皱起眉头：“给我一个理由。”

　　“因为如冰！”曾生犹豫的说道：“因为我想到复活他的办法了。”

　　“你是生命之神，你应该知道复活亡者，这是禁忌的魔法，就算你作为主神，复活亡者也不是你可以承受的。”方云与曾生都是明白人，所以他很清楚其中的危害性。

　　不论是生命之神还是死神，他们虽然都有着超越所有人与神的力量，他们可以让人不死，却不能让人死而复生。

　　就好像方云那样，他可以用医术把死人救活，而他所救活的，都是枉死的人，而不是那些该死的人，这是不同的概念。

　　而他救人也有准则，首先就是死亡的时间不能超过十二个时辰，而且必须是意外枉死的，并不是那种寿元已尽的人。

　　而曾生也很明白这之间的区别，她可以给予一个普通人几百年几千年的寿命，当然了，就算普通人有那么多寿元，也不代表他们能活那么久。

　　因为普通人的身体是会不断变老的，而她给予那些人更多的寿命，这些都是命运的安排，也可以说是曾生自己的安排，因为作为主神的她，本身就可以更改人的命运线。

　　可是一个已经死掉多时的人，她是无法做出更改的，而且那也不在她的职权之内，强行更改，只会造成无法收拾的后果。

　　“你忘记了吗，他可不是人，他已经是神了。”曾生淡然说道：“他已经继承了光明神的神位，虽然时日尚短，可是却是货真价实的神祗。”

　　方云当然知道，大部分被杀死的神，都是可以被复活的，因为他们的存在，都是神系中金字塔的顶端的主神决定的。

　　主神构成了神系里最重要的部分，主神可以恢复神系内的缺损，同样的若是主神陨落，神系内的成员，也会竭尽全力的复活主神。

　　因为他们的陨落并非真正的陨落，更确切的说是封印，或者是被驱逐出这个世界。

　　可是西如冰却不同，他本身没有神系的存在，虽然有自己的部众，可是那些部众只能算是属下，并不是创造者与被创造者的关系。

　　而且更主要的原因还是因为，西如冰是真正意义上的死亡，是彻底的消失，灵魂被毁灭，在这点上，不论是死神还是生命之神，都是无法改变的事实。

　　“他的死已经是不可更改的事实，你何苦再去苦苦的纠缠这样的结局呢？”

　　“他倒是死的很干净了，可是并不代表不能重新的复活。”

　　“难道你可以重新创造出他的灵魂吗，就算你可以重新创造出一个与西如冰一模一样的灵魂，可是那也已经不是他了。”

　　“不是创造。”曾生的脸上露出一丝笑容，同时眼睛看向方子妍。

　　方子妍已经被两人的对话吓傻了，复活死者，复活一个神祗，她突然发现，自己接触到一个，她一辈子都不敢想象的世界。

　　一个是她的表弟，一个是生命之神，她从未想象过，这两者会有什么联系。

　　可是此刻，她却发现自己已经夹在两者之间，无法脱身。

　　“你忘记了如冰是信仰之神吗？”曾生说道：“当初你杀死前代光明神的时候，可是花了不小的力气，而且正因为你杀死了前代光明神，导致接任神位的如冰如此的弱小。”

　　方云先是一愣，突然意识到曾生话中的意思，他不禁陷入沉思之中。

　　方子妍却是吓傻了，光明神？自己的表弟杀死了光明神？

　　“方云……你真的杀死过光明神？”

　　“我已经告诉过你，他杀死的神祗，你再多十个手指都数不过来。”曾生笑盈盈的说道。

　　“你想借助信仰之力，让如冰再度复活？”

　　“不是复活，是重新出现。”曾生目光闪烁的说道：“信仰之神难以被杀死，就是因为每个人的心中，都存在着信仰，杀死一个，依然会因为信仰而再度出现，当初你杀死光明之神的时候，不就是毁灭了人们心中对光明的信仰吗。”

　　方云摸了摸鼻子，那次他的确是下了狠手，可以说也是因为他那次的作为，导致后来西如冰如此轻易的被误杀。

　　因为人们心中已经失去了信仰，失去了对光明的信任，当然了，并不是所有人都失去了信仰，依然还有少部分人，依然坚定对光明的信仰。

　　可是这部分人毕竟还是少数，这少数人却是无法完整的构造出一个神来的，人类可以非常的弱小，因为他们是人类，可是信仰之神却不同，若是低于某个层度的信仰人数，他们就无法真正的成型，或者说就不存在，这是一个绝对固定的数字。

　　因为他们本就是从无到有的过程，前代光明神继承了光明神的神位，所以他被方云破坏了信仰后，便恢复了人类的姿态，老朽的几乎要自我毁灭。

　　而西如冰虽然继承了神位，可是从某种程度上来说，他与前代光明神处于一样衰弱的程度，都是极度虚弱，只有人们心中的信仰，渐渐的恢复对光明的信任，他也会再次显化。

　　只是这个过程谁也不知道，会是多久，也许是一百年，又或者是一千年。

　　可是，如今曾生显然是不打算等待那么久，方云看着曾生的眼睛，突然有了一丝明悟。

　　他终于明白了，为什么曾生如此固执的要复活西如冰，方云轻叹的摇着头：“你要如何做？”

　　他们之间从来都不缺乏理解，正因为他们之间互相的理解，所以他们才能在一个眼神中，明白对方的想法。

　　曾生指着方子妍说道：“她是我要的人。”

　　“丑话我可说在前面，不论你要做什么，我都不允许你伤害她。”

　　“放心，莫说知道了她与你是亲人，就算不知道，我也不会拿她如何。”曾生嘻笑的说道：“我需要的只是她的信仰。”

　　“只是她一人的信仰，恐怕也只是杯水车薪。”

　　方云在明白了曾生的计划后，已经有了一个初步的估计，复活西如冰所需要的信仰，并不是一个人两个人可以完成的，那是需要成千上万人对光明重新升起的信仰。

　　而且一个人的信仰，往往是在最初的时候，最为坚定与不疑的。

　　曾生拉过方子妍的手，笑嘻嘻的看着她：“你觉得我之前为什么要对你做那些事。”

　　“你对我表姐做了什么？”方云不满的说道。

　　方子妍没有答话，显然还是对当初曾生的作为，相当的不满。

　　“因为我想看看你是否适合成为我的人选。”曾生随口说道：“你的那些同伴，俱都不是好人，或者说他们太过普通了，人类所有的欲望，他们都有，而且他们的这些欲望，在某些时候会侵蚀他们的人性，所以死了也就死了。”

　　方云有些明白曾生曾经做过什么，曾生继续说道：“当初你可以为了自己的同伴，牺牲自己，而他们却为了各自的欲望背叛你，这还不足以说明什么吗。”

　　方子妍虽然明白曾生的话，可是那些同伴始终陪伴了她多年，若说没有感情，那是骗人的。

　　而且就因为人有欲望，就真的该死吗？如果不是曾生故意的引诱，自己的同伴也不会背叛自己。

　　可是她同样明白，自己不可能与一个高高在上的神去讲理，因为他们都是不讲理的。

　　曾生的脸色突然变得古怪起来，无比亲切的看着方子妍：“子研姐姐，我问你一个事情，你一定要如实的回答我，好不好？”

　　恶寒，不只是方子妍，就连方云都是浑身发抖，他可从来都不知道，曾生有这么客气和人说话过，而且用这种恶心的口气说话，绝对绝对不会是什么好事。

　　“什么事？”

　　“你有心上人没有？”

　　“没有。”方子妍没有任何少女的羞涩，而是直言了当的回答道。

　　方子妍可不是普通的待嫁闺中的少女，在外闯荡了多年，可以说彻底的磨砺了她的心性，即便是遇到心上人，她也不会去故作姿态的扭扭捏捏，何况没有遇到。

　　“那这可不好办啊……”曾生撇了眼方云：“方云，你可是她表姐，找一个称心如意的表姐夫。”

　　“我可警告你，不要打我表姐的主意。”方云冷哼的警告道。

　　“子研姐姐，若是你帮我完成了这个心愿，我帮你成神。”曾生连需要方子妍做什么都没说，就直接许下一个馅饼。


第0835章 母性光辉

　　与方云的反应完全不同，作为一个普通人，即便再如何心静如水，听到自己可以成神，都忍不住会生出希翼。

　　这是多少人想都不敢想象的愿望，可是在曾生的口中，却能够轻轻松松的达到。

　　“你的愿望与我表姐有没有心上人有什么关系，你最好把话说清楚。”方云眼光锐利，立刻就听出不妥之处。

　　曾生笑若昙花，笑声轻盈悦耳，眼睛不断的在方子妍的身上乱瞟：“没有心上人就没有心上人，与我的计划完全没有冲突，一样可以完成……呵呵……”

　　方云的脸色却阴沉无比，他可不想方子妍糊里糊涂的陷入虎口里，别看曾生表面少女姿态，可是心肠绝对比堕神更加的阴暗，而且更加的肆无忌惮。

　　对她来说，只有想不到，没有不敢做的，方云可不愿意轻易讲方子妍放进狼窝里。

　　“你真想知道？”曾生闪烁的目光让方云更加坚信自己的猜测，方云没有犹豫的点点头。

　　方子妍有些畏惧，同时也在做着激烈的思想斗争，从前她从未想过自己可以成神，可是一旦这种心思被点燃，就如燃原的烈火，一发不可收拾。

　　“因为我要用秘术，借你表姐的身躯，暗结珠胎。”

　　“什么！”方云与方子妍举动吓了一跳，惊愕的看着曾生。

　　对于方云来说，他可以不介意自己身边的亲人未婚先孕，以他的观念来说，只要大家都是成年人，没有什么大不了的。

　　可是，曾生显然是打算让自己的表姐，在没有男人的情况下怀孕，这显然就是两码事了。

　　若是自己的表姐有爱人丈夫，那方云无话可说，曾生施展秘术虽然有些晦涩，可是并非完全不能接受。

　　只是，若是以处子之身，珠胎暗结，这就完全是两码事。

　　不说影响声誉，虽然方云看的很轻，可是方子妍毕竟还需要面对自己的亲人，一个少女珠胎暗结，这在世人的眼里并不光彩。

　　而且其中还有着莫大的风险，身怀神胎这可是会让方子妍这个普普通通的身体，耗掉一切的力量。

　　更主要的是，以这种方式重生的西如冰，是真正的西如冰么，不说从方云的朋友变成他的后辈的关系，恐怕连记忆都会非常模糊，甚至消失。

　　“你知道你担忧什么，可是你也应该我的身份，我可以保证，不会让你的表姐受到任何的损伤。”

　　方云不再多说，而是沉默的看着方子妍，他心中是不希望方子妍点头，可是最终的选择，还是需要方子妍自己做出决定。

　　方子妍也沉默不语，曾生的意思已经很明白，这世上没有免费的午餐，想要得到什么，就需要付出一定的代价。

　　即便方子妍再如何豪放，一旦涉及这种生儿育女的事情，都会变得异常的慎重小心。

　　“你自己想想看，只要你点头认可，不但可以生育出一个大神的亲子，而且自己也会得到神化，再加上我的酬劳。”曾生此刻可一点都不像是一个伟大的生命之神，更像是一个诱人堕落的恶魔。

　　方子妍的心中已经微微动摇，曾生微笑的看着方子妍：“你不是想陪伴在自己亲人的身边吗，只要你答应我的要求，你就可以达成梦想，而且西域已经越来越不安全，若是你没有足够的力量，去保护你的亲人……”

　　“表姐，叔公的安全不用担心，只要有我在西域，叔公就不会有危险。”

　　方云打断曾生的话，让方子妍不再受她的魅惑，能够做出正确的判断。

　　只是，方云的话并没有打消方子妍的疑虑，反而让她更加动摇。

　　方云毕竟只是远亲，而守护在自己的爷爷身边，才是她这个亲孙女应该做的事情。

　　虽然感激方云的帮助，可是她的心头却有一根刺，在这点上，她与方云极其相像，都是极力的保护自己的亲人，更何况是方子妍最亲近的爷爷，也是她唯一的亲人。

　　想到这，让方子妍更加不能拒绝，当她再次抬起头，看向曾生的时候，方云叹了口气，最终还是没有拦下自己的表姐。

　　“我要怎么做？”方子妍终于下定决心，看向曾生的目光也已经变得坚定不移。

　　曾生的手中多出一颗闪烁着光华的东西，看不清那是什么东西，完全被光华包围着，像是一件异宝，令人无尽遐想。

　　“吞下去，他会成为你的孩儿。”曾生作为生命之神，她不只是能够延续生命，甚至可以创造生命。

　　方云低哼一声：“表姐，请你想清楚。”

　　“表弟，我知道你关心我，可是我心意已决。”方子妍看向方云的凝重，露出一丝宽慰，至少自己还有一个表弟关心：“表姐离家这么久，一直没有陪在爷爷的身边，就连他面临危险的时候，我都不能去保护他，我亏欠爷爷太多了，我必须有保护爷爷的能力，我不想再让爷爷受到伤害。”

　　方子妍接过曾生手中的光球，光球散发的光辉，微微的温暖着手心，一丝丝奇妙的能量，顺着方子妍的手心，传递向她的全身。

　　光球之中，似是有什么东西，在一颤一颤的跳动着，就像是一个刚刚出生的婴儿般，羸弱而又坚强的跳动着的心脉。

　　甚至，方子妍能够感受到其中微弱的呼吸声，那种感觉就像自己真的捧着一个婴儿般。

　　只要是女人，无一不会被这种气息所感染，而散发出潜藏在体内的母姓。

　　这不是魅惑，不是魔法，是真正的生命之源，是最伟大的源泉。

　　方云深深看了眼曾生，不再说话曾生饶有兴致的看着方子妍，她曾经不止一次的赐予神祗生命之源，而且是各有不同的目的。

　　而她最大的兴趣就是观察，观察这些神在得到生命之源后的表情。

　　可是，方子妍的表情却是她从未见到过的，曾生赐予神生命之源的时候，他们得到后的表情是狂喜、贪婪或者是惊奇。

　　可是方子妍的表情却是充满了温驯的母性，生命之源在她的手中，散发出来的光辉也因为这股母姓，变得璀璨与光华无敛。

　　从前的生命之神赐给其他神的生命之源，那所代表的只是力量或者生命力，给予他们更加强大的力量。

　　而她从未考虑过，讲这种力量交给人类，因为她觉得，人类不可能消化这种力量，给多给少，都只是浪费，不值得去考虑。

　　可是，当方子妍接手生命之源后，那种令人悸动的脉动，便已经让曾生与方云感到震惊。

　　曾生从未看到如此完美的相溶，就像是浑然天成瑰玉一般，无暇的令人神往。

　　方云也在这股相溶后的气息下，微微的动摇起来，他从未想到过，一个女人会散发出如此令人神往的母性。

　　方子妍只是沉浸在曼妙的感觉中，可是方云与曾生却看到了更多的东西，生命之源正在融入方子妍的身体之中。

　　这种相融合是曾生以往从未见到的，这一刻方子妍的手中捧着的不是力量，而是生命的希望。

　　手中的光华渐渐的散去，最终化作一点星光，彻底的消失在方子妍的手中。

　　方子妍这才如梦初醒，眼中还残留着一丝迷离，迷茫的看着方云与曾生。

　　“刚才发生了什么事？”

　　“没事……一切安好。”方云与曾生都。

　　“刚才……”

　　虽然对于刚才发生的一切，都记忆犹新，可是方子妍却无法理解其中的意义。

　　方云与曾生却比方子妍更加深刻，正因为他们比任何人都清楚其中的意义，同时也比任何人都更加迷茫。

　　在那一刻，所有的力量，都无法与那种力量媲美，那才是这世界上，最伟大的力量。

　　那一刻，曾生选择了沉默，她的目光深邃而无垠，低着头像是想到了什么。

　　方云同样如此，他与曾生所选择的道路各自不同，看到的东西，感觉到的东西也不一样，可是有一点可以肯定。

　　他们都因为这个意外，而得到了一个启发，一个他们做梦都不曾想到的启迪。

　　“不是说要吞下去吗？怎么消失了？”

　　“你已经吞下去了。”

　　“什么？明明……”

　　曾生指着方子妍的胸口，脸上难得的露出平静的笑容：“就在这里，他已经与你的这里融为一体。”

　　“走吧。”方云上前，拉着方子妍说道。

　　“去哪里？”

　　“当然是回家，养胎。”方云笑起来，方子妍的脸上难得的露出小女人的羞涩姿态。

　　“只要这样就可以了吗？”方子妍迟疑的问道。

　　“其他的事情，就让她自己来办，你只要安心的陪在叔公的身边就可以，等着将来让她抱上曾孙，我想老爷子的嘴巴会笑歪的。”

　　“可是……可是我该怎么跟爷爷说？”

　　对于未知的明天，方子妍还是抱着一丝忧虑，就算她怀的是神胎，也不可能如实的告诉自己的爷爷。

　　“怎么说呢……”方云也陷入了烦扰之中。

　　骗人他会，只是面对这种情况，一般的谎言似乎不怎么好使。


第0836章 衍化世界

　　一夜的时间很快便过去，出云客栈内一片平静，小厮们早早的起来，似乎什么都没有发生过。

　　方子妍坐在窗口，看着欧阳成在下方教训着那帮小子，如今她已经知道，这个强壮的不成样子的大汉，不会是普通人。

　　至少跟方云沾了边的，都不会是普通人，她的眼中满是心事，不时的轻抚腹部，眼中说不出的期盼与迷茫。

　　“子研小姐。”方桑在门外敲了敲门，在得到方子妍的答应后，推门进来，手中捧着一碗味道清香的汤水。

　　“那是什么？”

　　“我也不知道，是少爷命我端来给小姐喝的，说什么调养安神……反正就是好东西，少爷拿出来的，肯定都是最好的。”方桑说不清楚，干脆就不说了。

　　“方云对你们很好吗？”

　　虽然明知道会得到肯定的答案，可是她还是忍不住问道。

　　“很好……对老爷子好，对我们也好，一点架子都没有，当初听说老爷子受辱，我们几个兄弟被人打断了腿，结果当天晚上就让我带路，把那……”

　　“把什么？”

　　“小姐，这件事本来老爷子是不让说的，说是怕传出去影响甚大，可是小姐是老爷子的孙女，是我们的小姐，自然不是外人。”方桑偷偷摸摸的说道：“那夜……”

　　方桑讲事情的经过说了一遍：“那次我是直接被吓的晕过去了，后来听几个兄弟说，是少爷提着我，从天上落下来的，脚下还踩着一个神，简直是威风的无法形容，可惜那次我晕了。”

　　“那是否知道那个神为什么会来找我们家的麻烦？”

　　“少爷是让桑珀城的三位家主去查了，只是一直没有消息传回来。”

　　方子妍的心中更加不安，若是方云正巧来桑珀城，看望自己的爷爷，怕是根本就无法阻挡一个神的侵犯。

　　方子妍已经完全明白人与神之间的差距，除非站在方云那种层次的高度，不然的话，人是不可能战胜的了神的。

　　如今再听闻自己的爷爷，甚至是一家几口人都被一个不知道目的的神惦记着，这种感觉绝对不好。

　　“而且少爷说过，如今的西域很不太平，所以打算先让老爷子与我们回漠北方家，如今子研小姐回来的正是时候。”

　　“西域很不太平吗？”方子妍毕竟还是刚刚接触这个领域的存在，所以还是有些迟疑，毕竟以往她都以为这片沙漠可以任她驰骋，就算是后来遇到那两只大虫子，也只能说是一时的运气差而已，心中想着这片沙漠应该不会有多少神。

　　“听闻前些日子少爷把一个凶名赫赫的魔神斩杀了，引来一众部众报复，三位守护者多次求援，而且就在近日，怕是就会有一场大战。”

　　“我什么都做不了……”方子妍原本想着，一定要去为他助战，可是这个念头刚刚出现，便又是一阵气馁。

　　她拿什么去助战，那种级别的神战，别说助战了，就连摇旗呐喊，都要冒着无比的凶险。

　　如今她不是一个人，若是出事，那可就是一尸两命也不为过。

　　在询问了一阵后，方桑便告退离去，方子妍则是陷入沉思之中。

　　啪——

　　突然，在迷茫中的方子妍肩头猛的被人一拍，让她一惊一乍的跳起来。

　　却发现来者居然是曾生，只见她翘着双腿，徘徊在半空中，嘻笑的看着方子妍。

　　“怎么，你想帮他？”

　　“我帮不了他。”方子妍直言回答道：“如果我真的去帮他的话，只会给他添麻烦。”

　　“你倒是有自知之明，不过你也不用担心，他不需要你帮忙，而且你已经帮了他最大的忙了。”曾生笑嘻嘻的说道。

　　“帮忙？我何曾帮过他什么？”

　　“你现在不明白，将来自然就明白了。”

　　……

　　院落的阁楼上，也是方子妍的楼上，方云正盘坐在屋中。

　　屋内窗门紧闭，仙霞紫气氤氲环绕徘徊，就似人间仙境般，混沌的气体中，似是偶有雷动星辉。

　　不时有五彩神火染遍氤氲，可是很快又被一片云彩吞没过去。

　　虽然屋子内空间不大，可是其中却在演绎着混沌天地，地板上时而芳草盛衍，时而百花绽放，时而林密树茂，又时而苍凉无限。

　　一丝灵光从方云头顶闪过，遁入云霄之中，那篇霞云瞬间化作无限白云，滚滚烟云霎时间遍布整个房间。

　　原本不过丈许的屋子，此刻俨然化作一片自我天地，天地间混沌初开，可是天理大道却已经衍化完成，并无一丝混乱。

　　地上生机无限，天上群星闪耀，五行初定，万物勃勃。

　　此乃修真界中的大道，衍化混沌，推行一方小世界，而那些大神通者，不乏具有无数小世界，就如佛曰三千小世界一样，方云此刻也是在衍化着自己的小世界。

　　方云如今只是刚刚衍化出一个，而且还是混沌初期，只是一个雏形，虽然方云心中大道成熟，可是衍化世界是何等的精细复杂。

　　即便是前世的方云，修为可谓是修真界中独一无二的存在，依然只衍化出一个小世界，想要达到佛主那帮三千小世界，何等的困难。

　　而且衍化小世界，也是化神境界的一个极其重要的指标，化神境界的修真者未必能够衍化小世界，可是能够衍化小世界的，绝对是化神境界的修为。

　　不过此刻的方云还未化婴成神，只是昨夜的那一幕，却给了方云一种以往从未有过的悸动，他一直知道，生命的力量，是这个世界上最神奇的力量。

　　可是，今日方子妍与生命之源的相融交汇，却让方云领悟到更深的东西。

　　生命奇迹，奇迹生命，对于方云来说，内心震撼无比。

　　而一个世界与一个生命，又是何等的相似，一个世界孕育出一个生命，而一个生命亦可衍化为一个世界，一颗沙砾内亦藏着一个世界。

　　也许天空中的那些星辰，在他人的眼中，就是一片沙海也说不定。

　　方云心中道海翻云，一方世界开始加速衍化，山峰突兀嶙崎而跃，汪洋涛浪汹涌无匹，恒河贯彻整个世界，无垠大地踏实厚重。

　　方云想到他曾经去过的那个百世神莲所衍化出的世界，那其中的万物奇妙无比，只是那个世界并不完整，少了天道的存在，始终与真正的世界有所不同。

　　可是那个世界又有着真正世界所不能比拟的东西，那就是强大无比的物种，那些物种没有了天道的限制，可以俱都有神人之威。

　　而方云此刻所创造出来的世界，虽然还未完成，可是却有天道存在，天方地圆，白黑昼夜交替。

　　而在此刻，外面的世界却变得不那么平静，天地都已经改变了颜色，天空中的云彩时而斑斓缤纷，时而黑白交替，而原本是白天，可是星辰却是时隐时现，像是预兆着什么。

　　曾生的脸色却突然猛变，变得无比的激动，可是在激动的眼神中，却有一丝的敬畏。

　　而在一片被黑暗、血色与哀嚎汇聚成世界的中心，一座直通天际的城堡坐落其中，死神猛然站起来，他此刻的眼神与曾生完全一样，充满了不敢置信。

　　世界本源被改变了？又一个主神出现了？难道创造者还存在吗？

　　寂灭了百万年，为什么又一次出现了，到底发生了什么事？

　　是什么主神？不应该啊，即便是有新生的主神出现，也应该是两个对立的主神才对！

　　世界本源到底是什么，只有十二个主神知道，因为他们的存在，让世界本源变得更加的强大与完整，而世界本源一共改变过六次，每次的改变，都代表着两个主神的出现。

　　每一个主神所掌握的力量与命运线，都交织着世界本源，就像是一颗蚕卵一样，无数的丝线覆盖其上，组成了一个完美的规则。

　　这次的异变不只是发生在西域，而是在整个世界的范围，风止了，云静了，海平了，所有人与神都沉静在震惊与不敢置信中。

　　唯独距离最近的曾生才明白发生了什么事，就算是桑珀城的三大守护者，也被这莫名的天象所震惊，不知道发生了什么事，也不知道这一切的源头就在桑珀城内。

　　他们只能感觉到这天象无比浩瀚，远超一个中位大神所能够影响的范围，他们心中猜测，莫不是某一位主神要发动毁灭世界的禁术吧？

　　每个人都抬着头，看着天际，而更多的人是跪拜在地上，恐惧或是畏惧的膜拜着。

　　“人居然可以成为主神……人类……怎么可能……”曾生嚷嚷的说着。

　　风云际会，天地变色，四海枯平，万古传承……

　　只有主神才明白其中的意义，而他们都以为自从创造者消失后，就不会再有这样的事情发生。

　　可是现在他们才发现自己错了，一个无名的主神出现了，这个世界开始改变了！

　　一片无比广袤的白云，化作遮天的天幕，以桑珀城为中心，向着整个世界蔓延。

　　没有人感觉到黑暗，因为这是一整片白云，可是每个人都讲在这片白云下臣服，那是无穷的神威，不论是人还是神。


第0837章 强敌来袭

　　天地异象一直持续数天，依旧没有平息，白天滚滚云海，遮天蔽日，可是又不致天地昏暗，反而有万丈光华，自云海之中淌落。

　　夜里则是群星辉耀，每一颗星辰都比平时亮堂许多，就连许多年都未曾出现的星辰，也在这几个夜晚，徒增神异。

　　甚至有些星辰璀璨的可以与皓月争辉，而这种神迹，不只是体现在天地异象之中。

　　很快，许多修炼魔法或者武技的人，莫名其妙的提升了几个境界。

　　这并不是偶然发生的事情，而是非常多的情况，可能一百人之中，便有一人莫名其妙的出现暴涨。

　　起初那些人还以为是自己的修炼出了问题，可是很快，他们就发现这不是修炼出了问题，不过他们马上意识到，他们所产生的异变，是来自这天地的异象。

　　有些普通人凭空的出现数阶的实力，还有一些强者，莫名其妙的突破了玄关，步入更高的境界。

　　而对于这一切，方云却漠不关心，对他来说，这都不是他的事情。

　　他依旧讲自己牢牢的锁在房间里，久久未曾出关，虽然老爷子几次在门外叫唤，担心方云出事，不过最后还是方子妍帮忙拦住，这才打消了老爷子强行破门的冲动。

　　出云客栈中，除了曾生一人之外，其他人都已经急不可耐，曾生对于这种情况并不以为然。

　　当初那位创造者，讲他们创造出来的时候，六次天地异象，都不是相同的变化，而且长短不一，其中一对主神诞生的时候，天地异象持续了一万年之久，而最短的一对则是只持续了瞬息。

　　可是即便是瞬息，依然让人们清晰的感觉到那一瞬的质变，因为那就是生与死的变化。

　　谁也不知道方云的异象会持续多久，就算是曾生也不知道。

　　而她真正关心的是，方云会变成什么，又会对这个世界产生什么影响。

　　而在桑珀城外，几个高矮大小不一的强大存在，带着睥睨天下的霸道气息，遥望着这座万年古城。

　　这不是他们第一次面对这座宏伟天城，可是即便他们凌驾人神之上，即便他们挥手便能毁灭万物，面对这座巨城的时候，也讲要收起哪怕一丝的轻视与傲慢。

　　这座古城万年来不知道经历了多少次的风吹雨打，历经了数也数不清的劫难，可是依然屹立在荒漠之上，永不垂倒。

　　若是没有必要，他们是绝对不会到来，去面对这样一座永远都不可能攻克的城池。

　　天罚之神的目光深邃，身上闪烁着雷霆与火焰的光芒，他是在场六个同阶神祗中，最强的两个人之一。

　　他的讲目光投向身边一个身材不足他三分之一的大神，这位大神的身材比起常人要大上一些，可是与诸神比起来，就显得幼小许多，可是在天罚之神的眼里，这个大神却是唯一能够与他并肩而立的存在。

　　“大地之子……想不到大地之神居然连你都派来了，看来他对于此次的行动，志在必得。”天罚之神的目光闪烁。

　　他扫了眼身后沙漠中涌动的隐晦能量，那里面也不知道隐藏了多少大地之神神系中的神祗，而他们全都义无反顾的扑入这个世界上最大的囚牢之中。

　　“火神是主神，我父神亦是主神，这座城池被火神庇护了数万年，也是时候让它消失了，而隐藏在其中的东西，也不需要再留在此处，只有落在另一位主神的手中，才能发挥出它应有的功效。”

　　天罚之神的目的则是比较简单，只是杀光桑珀城内所有的生物，毁灭这座城池，为他的主人报仇。

　　天罚之神不只是大魔神创立的神系中的神祗，他是大魔神亲手创造出来的，就好像灵与肉之间的羁绊一样，是不可分割的一部分，甚至连灵魂都是取自大魔神灵魂的一部分。

　　而其后的大魔神部众，同样也有着因素，很大一部分原因是，他们都是大魔神创造出来的，或者是身为大魔神的部众，而不得不采取的行动。

　　一个神系的存在，金字塔的顶端毫无疑问就是主神，而大魔神这一系却是一个例外，大魔神不是主神，可是他至少也是空间之神的分身。

　　一个神系若是金字塔崩溃了，那么下面的崩溃，也只是时间问题，所以他们必须尽可能快的复活大魔神。

　　就像火神神系，虽然看似拜火教势大，复活的神祗众多，可是大部分都是处在崩溃的边缘。

　　因为失去了主神的掌控，神系中的下神也会逐渐的失去神力，这个过程非常的缓慢，可是不代表不存在，一旦持续太长的时间，整个金字塔也就开始彻底的崩溃。

　　不过也只有火神那种至高无上的主神，才有可能支持十万年，依旧没有完全崩溃的迹象。

　　可是大魔神的神系，却没有那么强大的根底，归根结底他也只是主神的一个分身，虽然他远胜普通的大神，可是与真正的主神，依旧有着天壤之别。

　　只是，想要复活大魔神，却非借助大地之神的力量，如今大魔神的神系已经支离破碎，剩下的神祗除了自保，何来的复活大魔神的余力。

　　若说以前，大地之神是强龙，那么大魔神就是地头蛇，大魔神在的时候，完全可以对大地之神的要求置之不理，或者是阳奉阴违，毕竟就算是大地之神，也无法轻身进入西域。

　　可是如今的局面却是天罚之神为首的大魔神神系，对于大地之神有求，人在屋檐下就得学会低头。

　　只是，一种不详的心兆，却始终环绕天罚之神的心头，至于这是源自何处，天罚之神也不得而知。

　　这世界上，能够给他这种危机感的存在不多，而这片沙漠更是少之又少。

　　主神虽然强大，可是同样需要受到许多的制约，打败他们这些下神容易，要想杀他们，就不是那么容易了。

　　而桑珀城之中，是否有能够威胁自己的存在？天罚之神的心里不敢去想，也没有精力去想。

　　那个杀死大魔神的人类少年也许可以威胁到他，可是他与大魔神是完全不同的，大魔神比他更强大，因为大魔神是凌驾于所有中位大神的存在，他与主神之间，只是相隔着一线。

　　可是天罚之神却不一样，因为他能够发挥出比对方更加强大的破坏力，因为他的存在就是为了降下惩罚的。

　　他又看了眼漫天的白云，心中升起一丝疑惑，这种异象已经存在了五六天了，到底发生了什么事，难道是新的神祗出现了？

　　应该不可能，就算是新生的神祗，也不可能发动这种持续数天的异象，而且这是蔓延整个世界的异象。

　　大地之子看起来就像是一个英气威武的普通人类，相较于人类宽广的臂膀，高大的身姿，让他就如一个君王般，眼中释放出神武勃发的霸气。

　　传说大地之子是大地之神与一个人类所诞下的子嗣，身体里流淌着一半人类的血液，而且他也很喜欢用这样的面目去见人。

　　可是同时他又极其看不起人类，甚至比普通人更加看不起人类，在他的眼里，人类贪婪、卑鄙、邪恶，最重要的是弱小。

　　他从来不讲自己看作人类，而他的身份亦能够用至高无上来形容，因为他就是大地之神的亲子，就算是大地之神亲手创造出来的大神，在他的面前也要称呼为帝子。

　　从父亲那里继承来的，不只是他的傲慢，还有他永无止尽的力量。

　　大地之子的脸上显露出一丝轻狂，看向天罚之神的眼神，似乎还有一点轻蔑与嘲笑，在他的眼里，天罚之神只是一只丧家犬，一只连主人都已经被杀死的野狗，如今在他的面前，除了卑躬屈膝之外，没有其他的选择，可是这只丧家犬却始终桀骜不驯，甚至未曾对他低头。

　　“天罚之神，是你先动手还是我先动手？”

　　“大地之子，不要小瞧桑珀城，这座古城屹立在那已经数万年，可是从未被攻克过，那座城池里，每隔几百年，便会有强大的守护者出现，而这一代的守护者更是有三位，俱都是你我同阶的存在。”

　　“果然只是一个弱者统治的神系，对方只是人类，难道你连面对人类的勇气都没有吗？”大地之子不无嘲笑的说道。

　　“你应该记得一点，那个比你更加接近主神的大魔神，也就是我的主人，他就是死在人类的手中的。”天罚之神毫不客气的反击道。

　　“你也该记住一点，力量强大，并不代表就能取得最后的胜利，就如同你的力量比我强大，可是你却杀不死我一样。”

　　天罚之神的眼睛立刻瞪圆，狠厉的盯着大地之子，充满了暴虐与愤怒。

　　只是，许久后天罚之神终于还是气馁，不论对方是什么态度，现在都不是争执的时候。

　　“那便请你动手吧，我等拭目以待。”

　　大地之子冷笑一声：“区区一个人类城池，需要我亲自动手吗？你以为我父神的神系，只有我吗？”大地之子的身后，万里黄沙发出轰隆隆的翻滚，就似怒海咆哮一般。


第0838章 互相攻伐

　　万里黄沙中，猛然冲出一个巨大的身躯，那个身躯完全以黄沙铸成，每一次挥击都带着无穷的沙浪。

　　地面上沙浪狂狷的扑向桑珀城，而上空则是无尽的沙雨降临，像是要覆盖这座古城。

　　而事实上在沙漠中，的确有数不清的古城，就是被黄沙永久的尘封在历史之中。

　　如此巨大的动静，显然是不可能瞒得过桑珀城的守护者的，而事实上，自从这支恐怖的神之军团出现在桑珀城外的时候，就已经引起了桑珀城的注意。

　　这种倾世灭城的浩劫，对于普通人来说，的确是恐怖无边，可是对于守护者来说，却是最容易抵挡的。

　　只见桑珀城的中心突然升起一道白光，光芒中形成一道看似薄弱的防护罩，将沙雨沙浪完全的阻隔在外。

　　同时十个守护者出现在城墙之上，这十个守护者若是放在西域中，个个都是名震沙漠的守护神，可是在桑珀城他们则是屈居于三大守护者之下，每个人所提到的名字，都只会是三大守护者，而不是他们。

　　他们之中少部分是桑珀城的守护者，出自三大家族，而大部分都来自桑珀城外，乃是三大家族召唤来，共同守护桑珀城的。

　　以往他们各自的城池遇到危险的时候，都会请求桑珀城的三大家族帮助，所以这次桑珀城危机，他们也是义不容辞的出手。

　　而且他们也清楚的明白，这次的危机是何等的强大，六个中位大神级别的存在，外加数也数不清的下位神，这是一场生死决战，一场不是你死就是我亡的决战。

　　首先交锋的就是他们这些处于下位的守护者，而对方显然也没打算一次性倾尽所有的力量去打压这十个守护者，而是派出相应的十个下位神去与之缠斗。

　　大地之子与天罚之神虽然都是傲气冲天的存在，可是他们也明白此刻不是展现自己傲气的时候，何况这一战关系甚大，让他们不得不小心应对。

　　若是他们一次性出动所有的下位神，到时候如果三大守护者突然出手，绝对会对他们的神之军团造成极大的打击，甚至是全军覆没也不无可能。

　　他们有他们的杀手锏，桑珀城显然也有桑珀城的杀手锏，他们现在占据着绝对的优势，所以他们不着急。

　　现在就看着谁按捺不住，首先使出杀手锏，到时候就必然会处于被动之中。

　　双方的下位神一个照面便完全胶着在一起，双方斗的昏天暗地，不过对于桑珀城却是分好无损。

　　各自的大佬俱都站在各自的地盘上，冷冷的看着这场激烈的对决，双方出手都是极其惨烈，分毫不给对方余地。

　　而且桑珀城的守护者占据地利优势，只要稍有危险，便立刻顿如护城神光中，躲避致命的攻击，而如果是对方有危险，护城神光又会突然袭击，配合守护者击杀那个下位神。

　　半个时辰下来，桑珀城的守护者只有一个重伤，而对方已经损失了三个守护者。

　　这三个下位神都不算强，算是这次神之军团中，最弱的几个，对于整个神之军团来说，并没有任何影像，陨落一个便立刻补上一个。

　　半天的时间战下来，桑珀城的守护者渐渐感到不支，他们都是常年与邪神争斗的，所以境界上虽然不比下位神强大多少，可是个体实力却是相当不俗，只要不是被围攻，就算是车轮战也能耗死几个。

　　可是人数的差距，实在不是个人实力能够弥补的，战到此处，桑珀城的守护者已经阵亡了四个，而神之军团的下位神损失的不到二十个，连十分之一的数量都不到。

　　就在此时，一道火红的光芒，从空中飞速的降落，所有人俱都抬起头，看向那道红光。

　　这道红光虽然奇快无比，可是在有准备在先，所有人都在第一时间避开。

　　那红光轰然炸在护城神光上，所有人都有一种莫名的错愕，都不明白这个显得突兀的攻击，分不清敌我的攻击，到底是敌方还是己方的攻击。

　　而且还是这样的光明正大的攻击，没有丝毫的遮掩，没有击中任何人，就打在护城神光上，而且就连一丝涟漪都没有极其。

　　所有人都有这种感觉，这个不知道谁发动的攻击，莫不是是来搞笑的吧。

　　这一瞬的平静时间像是出现了停顿，而那红光击落在护城神光的一瞬，红光并没有消失，而是缩小到了一个点。

　　突然，一个红色的光点在刹那之间，瞬息间化作覆盖天地的红色天幕，以护城神光半圆的形体，不断的向外蔓延。

　　在战场中心战斗的神和守护者第一时间被红色光罩罩住，可是守护者却没有感到任何的危险。

　　可是与他们交手的下位神就没有那么幸运了，他们在被光罩覆盖的瞬间，便在惨叫声中，化为灰飞。

　　而且这个红色光罩还在不断的扩展，无限制的向外弥漫。

　　大地之子与天罚之神俱都一惊，大吼一声：“退，全部向后退！！”

　　只是这红色光幕蔓延的速度实在太快了，转瞬便已经覆盖出数百里的距离，一些逃得快的神祗的确逃出千里之外，可是毕竟只是少部分，大部分的神祗都不是以速度见长的，不论藏在沙地下多深的地方，只要是红光蔓延过的地方，都是惨叫连连。

　　甚至有些地方在冒出血泉，也不知道这下面埋藏了多少神魂。

　　大地之子怒吼一声，双眼睁的圆圆的，他没想到桑珀城的三个守护者居然就如此奇袭，而且手段之很辣，连他们这些中位神都没来得及阻挡，这一击至少一百下位神陨落。

　　“出手！”大地之子怒吼着，首先冲下沙丘，直扑桑珀城而去。

　　身后两个巨大的同阶神祗护卫在他的左右，这两个神祗是大地之神派遣来，保护大地之子的，所以大地之子走到哪里。

　　天罚之神冷冷的看着暴怒虫洞的大地之子，没有一点阻拦的意思，前面还自得悠哉的大地之子，不过是一个小小的刺激，就已经疯狂的以身犯险。

　　这显然是非常不明智的做法，不过他也知道大地之子的依仗，就算桑珀城的三大守护者联手，恐怕也伤不到大地之子分毫。

　　不过天罚之神不是在为大地之子担心，反而是在想，若是桑珀城的三大守护者能够打压一下大地之子的气焰就好了。

　　当然了，他也知道这是不可能的事情，不说大地之子，单单是他身边的两个大神，就已经不是三个守护者可以轻易战胜的。

　　不过如今大地之子已经动手，三大守护者也要亲自出手，不然的话单凭桑珀城的那些普通的守护者显然是不现实。

　　炽阳第一时间的挡在大地之子的面前，刚才那次的攻击就是他所为，而且他是靠着赤霞宝甲的威能，才能一招歼灭如此之多的下位神。

　　事实上，他领悟出这一招的时候，就已经感觉出此招的惊人威力，可是他自己都没有想到，一招之间居然能收到如此奇功。

　　所以他此刻的信心更足，身披赤霞宝甲，以一对三，没有丝毫的退缩。

　　“大地之子，此处是桑珀城，这里是西域，不是你父神的西方世界，给我滚出西域！”炽阳大声哼道，对于气势如虹的大地之子丝毫不客气。

　　“这世上除了我的父神之外，没有任何神能够用这种口气与我说话，何况你只是一个卑贱的人类。”

　　“我起码是人类，可是你却是个杂种。”炽阳冷嘲的说道。

　　其实他这句话是把许多的守护者都绕进去了，那些守护者之中，许多人都是神与人的后代。

　　不过大地之子显然比其他人更在意炽阳的话，他最在意的就是自己的身份，一方面他的父亲是高高在上的大地之神不假，可是另一方面他同时也是一个普通人类的子嗣，这是不可改变的事实。

　　如今炽阳却称呼他为杂种，这更是激起他的无穷怒火。

　　大地之子扭曲的面容怒吼咆哮着：“住口！万山之神！给我杀了他！”

　　大地之子身边那个身材如小山一样巨大，身上披满了坚硬岩石的巨神，一巴掌拍向炽阳。

　　而他的巨掌还未落下，便已经化作山岳，如果这一掌落下，就算打不中炽阳，他身后的桑珀城也要岌岌可危。

　　炽阳是挡不得，也退不得，突然他身上的赤霞宝甲神光一闪，在炽阳的神力催动下，一道火焰激光疾射而出。

　　万山之神突然惨叫一声，身体连续踉跄几步，手掌已经被激光射穿。

　　炽阳心中信心更足，若能取得奇功，击杀一个万山之神的话，就能给危机最大的缓解。

　　只是，他没来得及多想，一股巨力便已经冲进他的胸口，一直没有声息的另一个中位大神居然趁着炽阳心有所思的瞬间，抓住空档，一拳得手。

　　炽阳扑哧的喷出一口鲜血，整个人被砸飞，狠狠的撞击在护城神光上，整个桑珀城都为之动摇。


第0839章 危机转机

　　那是岩石之王，而他最强大的武器就是他那比起金属更加坚不可摧的身躯，以及那种无物不破的速度。

　　炽阳脸色有些苍白，嘴角依旧挂着血丝，显然这一击给他带来不小的创伤。

　　如果不是身上穿着赤霞宝甲，恐怕这一击就足以让他重伤。

　　“果然以一敌三太过勉强，大地之子都没有动手，两个中位大神，就已经如此难以对付……”

　　炽阳心中暗暗想着，而与此同时，胸口突然绽放出一团鲜艳的花簇，那花簇缤纷多彩，化作点点的生机，没入炽阳的胸口之中。

　　炽阳的伤势立刻便好了大半，脸色也恢复了平常，鲜卑沧已经出现在炽阳身后，身上绿光闪烁，而徐家家主也出现在炽阳的身侧。

　　显然，让炽阳出战并不等于让他独力抗下所有的压力，有些时候躲在暗处比直接出现，更具有效果。

　　炽阳看了眼身边两个老战友，脸上浮现出一丝笑容，那是久违的默契。

　　三人的气息再次完全的散发出来，化作一股举世无匹的神威，他们已经记不清这样站在一起对敌是多少次了，而一次次的配合与合作，让他们形成了一种他人无法比拟的契合。

　　神力、招式，乃至气息与神威，都变得亲密无间，这可不是一加一加一等于三的效果，就算是大地之子的脸色都是微微变色。

　　他所震惊的不是三人混合在一起的气息，而是他们那种决然与无畏的神威，讲他们所有的心境，全都融入到他们的神威之中。

　　桑珀城的护城神光在三人的神威下，也被勾动，化作一个由神光组成的巨神，守卫在桑珀城上空。

　　远处的天罚之神冷冷的看着这一幕，相比起大地之子的意外，他早已料到这样的情况。

　　三大守护者能够守护桑珀城数百年屹立不倒，又哪里是这么容易战胜的呢。

　　当初他与大魔神以及其他几个同阶的部众，联手攻击桑珀城多次，都被三大守护者挡下，可见三大守护者认真起来的时候，是何等的强大。

　　就算如今的威势比起以往更加强大十倍百倍，他也没有攻下桑珀城的自信，只要有这三人在，想要攻下桑珀城，就没有那么容易。

　　不过，如今大地之子挡住三大守护者，而他便能够转而攻取桑珀城。

　　可以说桑珀城是三大守护者的羁绊所在，只要桑珀城攻破，那么他们也讲彻底的失去心中的依偎，败局就再也无法挽回。

　　而护城神光虽然是历代守护者的心血，神力的灌注，可是并不等于就是历代守护者的总和，只要有一个中位大神不断的消磨，总会讲护城神光的神力彻底的耗尽。

　　如果是往常，很难有这样的机会，可是三大守护者被挡住，那么剩下的事情就简单了。

　　天罚之神看了眼身边的两个神祗，他们分别是暗夜女王和幻影杀手，这两个神祗地卫都略低于天罚之神，而且他们所擅长的是偷袭与暗杀，而死在他们两个手中的神祗，比起神系内其他神祗加起来还要多。

　　“幻影杀手，你去讲那些下位守护者杀尽，暗夜女王，你去攻破桑珀城最后的壁垒！”

　　在诸神之中，被称之为杀手的神祗，就只有一个，也就是幻影杀手。

　　他的恐怖就在于，不论在任何时段任何的环境，都会被他利用的淋漓尽致，往往对方占据的地利优势，也会变成他的地理优势。

　　而他从未与任何一个神祗正面交锋过，哪怕是下位神，他也会用最阴暗的手段将之除掉。

　　而驻留在桑珀城内的那些守护者，迎来了他们人生中最黑暗的时段，当一个守护者莫名其妙的被切开颈部的时候，他们终于意识都他们面对的是谁了。

　　他们明白幻影杀手的可怕，可是他们的利弊不只是一明一暗，而是实力的差距。

　　他们都是下位神中的巅峰存在，可是幻影杀手却是中位大神中，最可怕的存在，这就是差距。

　　幻影杀手无声无息的侵入桑珀城中，他所造成的破坏不大，可是却极具杀伤力。

　　因为每次出现，都会伴随着一个守护者的阵亡，不论他们任何的防备，不论他们如何的聚集在一起，都无法停止这种被莫名的屠戮。

　　而桑珀城上空的黑暗，就如同长夜漫漫，怎么也挥之不去。

　　暗夜女王的名字没有多少人知道，而她也如她的名字一样，永远的隐匿于黑暗之中。

　　她几乎不曾在外人面前，显露过自己的真面目，黑暗就是她最好的伪装，也是她最有力的武器。

　　而她的黑暗可以侵蚀一切，腐化一切，就算是最纯粹的神力也不例外。

　　原本已经化为擎天巨神的护城神光，此刻只能被动的挥击，将那片笼罩着他的黑暗击散，可是黑暗很快就会再一次的汇聚起来。

　　每次黑暗从他的身边掠过，都会掠走大量的神力，而他的攻击又如此的无力。

　　炽阳三人已经注意到后方的战况，可是他们三人面对大地之神、岩石之王和万山之神，又无法轻取，就这么拖着的话，在人数上的劣势就彻底的暴露出来。

　　可是，就在所有人都以为大局已定的时候，桑珀城中突然爆发出一阵龙啸，伴随着冲天的火光，一条金色与红色交织的巨龙突破天际。

　　那巨大的身躯几乎讲大半的桑珀城遮蔽住，同时掠过的热浪就如火焰风暴一般，划过整个桑珀城。

　　不过这条火龙显然不是要攻击桑珀城，那道火光也是直冲桑珀城上空的黑暗。

　　双方都是微微变色，没想到桑珀城内，居然隐藏着这样一头火龙。

　　而且这头火龙绝对是龙中帝皇，不需要太多的解释，那种摧枯拉朽的威势，便足以说明一切。

　　躲藏在黑暗中的暗夜女王倒吸一口凉气，没想到桑珀城内居然还隐藏着这么一只凶兽。

　　而最让她感到恐惧的还不只是如此，因为他看到那只火龙的嘴里叼着一个身影。

　　“幻影杀手！？”暗夜女王的脸色剧变，别人不清楚幻影杀手的实力，她却再清楚不过，因为他们从数万年前，就开始争谁才是最强的杀手刺客，而这数万年来，都未曾分出过胜负，可是如今她却看到幻影杀手被一头龙叼在嘴里，这会是什么样的感觉。

　　如果不是绝对的强势，幻影杀手是不可能如此轻易的失败的，至少以她对幻影杀手的了解，对方若是有心要躲藏，除非是主神，不然的话其他人几乎不可能找出他的方位，更遑论要在如此短暂的时间内，击杀幻影杀手。

　　可是这只龙帝办到了，他那可怕到极致的威能，就连暗夜女王都觉得畏惧。

　　而事实上，欧阳成的出击，也是受了曾生的指使，同时给他指明了幻影杀手的位置，不然的话就算是欧阳成再强大十倍，也不可能如此短的时间内，给予幻影杀手致命的一击。

　　曾生之所以要欧阳成出手，并不是为了保住桑珀城，对她来说，桑珀城的存在与否，对她都没有什么影响。

　　方子妍紧张的看着上空的战斗，虽然看不到城外的战斗，可是上空如此激烈的对决，恐怕整个桑珀城都能看的清楚。

　　她以前以为，在石林蛰伏的那两个堕落邪神已经足够恐怖了，可是如今再一看这种更高层次对决，她才发现那两个堕落邪神在他们的眼里，的确只是微不足道的小虫子。

　　“外面的情况如何了？”方子妍看了眼身边的曾生。

　　曾生看着方子妍的眼睛，又讲目光凝聚在她的腹部：“胶着。”

　　“你不去帮忙吗？”

　　“这又不是我的事。”曾生淡然说道。

　　“可是，如果守护者大人失败的话，城中数百万的百姓将……”

　　“那又如何？”曾生依旧是不以为然的语气，似乎这对她来说，根本就是一件不值一提的事情。

　　“你不管，我管！”方子妍愤然甩手离去。

　　她不是曾生，她没有那样的铁石心肠，而她亦明白自己就算出手，也只是飞蛾扑火。

　　可是她更不愿意就这样看着桑珀城破灭，她就是要曾生出手，只有这位至高的主神愿意出手，桑珀城才能度过此劫。

　　可是曾生一把拉住方子妍：“桑珀城有此一劫，就算我出手，桑珀城的劫难也只会是延后，不会消弭，而且下次的劫难来临，就算是我也无法挽救。”

　　“那怎么办？难道就要我眼睁睁的看着桑珀城破灭吗？”

　　“想要改变这个结果不难，不过出手的人不能是我。”

　　“难道是……”方子妍的心思活络起来。

　　“除了他之外，还能有谁。”曾生笑了起来：“这个局只有他能破，也只有他能改变结果。”

　　“可是……可是方云他已经闭关六天的时间，你也说过，不知道他会闭关多久。”

　　“世事无绝对，有些注定的命运，往往存在着变数，方云是桑珀城的变数，而对面的神之军团之中，也有一个变数。”

　　“难道对方有叛徒？”

　　“在诸神之中，是不存在叛徒的，神的制约使得我们不可能像你们人类那样善变。”

　　方子妍对曾生的话非常的反感，可是又不知道如何反驳，曾生似乎是看穿了方子妍的心思，笑盈盈的说道：“正因为大部分的人类善变，所以其中个别的正直才显得如此的可贵。”


第0840章 雷霆异变

　　原本应该是处于绝对优势的局面，可是战场却陷入胶着之中。

　　大地之子与另外两个神祗联手，对抗桑珀城的三大守护者，双方谁都占不到便宜。

　　攻击不是大地之子所擅长的，可以说他拥有着近乎不死之身，可是三大守护者却连与他正面交手的机会都不给。

　　他们很清楚自己的优势，也很清楚对方的优势，万山之神与岩石之王的攻击，都会被徐家家主化解，即便是超过他的防御，也会被鲜卑沧治愈。

　　而炽阳有着最强大的破坏力，也有着赤霞宝甲的无双防御力，大部分的攻击，几乎无法伤害到他。

　　正因为有着赤霞宝甲，使得这场神战几乎倾泻于他们，徐家家主与鲜卑沧看的眼热，仅仅是一件神器，便已经发挥出如此强大的功效，这让他们又是羡慕又是嫉妒。

　　若是没有这件宝甲，他们也未必能够如此轻易的对付三个各有所长的中位大神。

　　大地之子越战越是暴躁，他已经很久没有经历这种胶着的战斗，以往他即便是与同阶的神祗对决，也会很快的拿下对方。

　　可是这次，他却感觉自己有力使不上来，三个老奸巨猾的守护者的战斗经验，远非他这个雏鸟能够比拟的。

　　没有经历过真正的生死大战，就没有资格说自己可以站在中位大神的巅峰，他的优势只是保证他不死，却不能保证他能够取得所有的胜利。

　　大地之子终于忍受不了，最初的那种轻敌与傲慢已经彻底的转化为暴怒，他愤怒的转向战场的边缘：“天罚之神！你还想看到什么时候！”

　　在场的六个中位大神中，只有天罚之神还没有出手，还在观察着战局。

　　事实上，在大地之子催促前，天罚之神就已经多次想要动手，可是他却始终拿不定主意。

　　心中的那一丝不安，始终未曾压下，逃？显然是不能逃，这是一场没有退路的入侵，是对桑珀城和里面的人类毁灭的战争。

　　可是战下去，真的可以胜利吗？天罚之神心里没底，这种茫然与不知所措，是他生平第一次感觉到的，他从未像这次这样的无力。

　　可是，他已经没有太多犹豫的时间，越拖下去，对他们越是不利。

　　毕竟这片天地还是人类作为主导，除非拥有主神那样，动辄毁灭一切的力量，不然的话，他们没有拖延的资本。

　　人类的守护者会越聚越多，而普通的人类也会从最初的恐惧，转变为对希望的向往，这种信仰会直接的引导战争走向不可预知的方向。

　　天罚之神向前微微迈出一步，这一步却等同于他所下的决心与决定。

　　能够站在这片战场上，都不会是普通人，他们能够感觉到，战场突然出现的变化。

　　胶着的战斗中，任何一个因素都有可能导致局面发生倾斜，而天罚之神就是这个不安的因素。

　　他一直没有出手，可是他却将局势尽收眼底，他比在场所有人看的更加真切。

　　他看的出哪个地方是桑珀城的弱点，集中桑珀城着最强大战力的三大守护者，显然是有着最坚固壁垒，最充足后援，以及最强大的攻击的那片战场，可是同样也是他们最为脆弱的一点。

　　只要三大守护者战死，那么桑珀城便是砧板上的鱼肉，任他们宰割，乃至其他的守护者，也会失去战斗的信念。

　　所以天罚之神第一个选择就是三大守护者，他所掌握的规则是能够面对相对应的对手，而不断的提升自己的实力。

　　这是没有例外的，如果他所面对的是一群敌人，那么他就会以对方最强的一个，作为超越的目标。

　　当他接近三大守护者与大地之子三个神祗交锋的战场的时候，三大守护者已经提前做好了准备。

　　虽然他们的对手是大地之子等神，可是并不意味着他们就放松对全局的注意，相反他们比任何人都清楚，哪怕是一丝一毫的松懈，都有可能造成灾难性的结果。

　　而天罚之神加入他们这边的战局，也是情理之中的事情，同时天罚之神的加入，也让三大守护者的压力增大了许多倍。

　　可是，桑珀城上空的战斗也以欧阳成击杀幻影杀手与暗夜女王而告终，很快的，欧阳成也加入了战局，彻底的变成了八大中位大神的大混战。

　　战斗一直持续了三天三夜，越来越多的守护者加入桑珀城的防御中，而桑珀城的三个守护者与欧阳成，却开始显露出颓势。

　　首先是欧阳成的重伤，他最初与幻影杀手以及暗夜女王对战的时候，便是不计后果的战斗方式，凭借着龙族强大的肉身，强行击杀两大中位大神，付出的代价不算大，可是在随后长时间的战斗中，开始渐渐的显露出来。

　　而后徐家家主第二个露出败象，他的空间壁垒在一次普通的攻击下，居然毫无征兆的粉碎，最后被天罚之神一举得手，虽然鲜卑沧的全力施救，让他不至于有性命之忧，可是这也导致了他的战力大减。

　　而且鲜卑沧也没有他的祖先那种无穷无尽的生命力，连续几天下来的消耗，也已经让他山穷水尽，施救徐家家主，让他的神力耗的更加彻底。

　　唯有炽阳，依然还保持着比较充沛的神力，战力也比较全面，赤霞宝甲的作用在这场战斗中，得到了淋漓尽致的体现。

　　炽阳也在暗自庆幸，幸好有这件赤霞宝甲，不然的话根本就无法支撑这么久。

　　从单一来说，赤霞宝甲提升的只是炽阳一个人，可是全局上来看，赤霞宝甲却成了这场战斗中的关键所在。

　　反观神之军团一方，除了大地之子之外，其他三个中位大神，都受了轻重不一的伤，不过他们本身都是神祗，所以身体的素质上，要远远超过三个守护者，所以这些伤势对他们来说，并不影响战力。

　　“欧阳兄弟，方少呢？”鲜卑沧提着颓废的欧阳成，急促的问道。

　　欧阳成脸色有些难看：“不知道……”

　　“什么不知道，他答应过帮我们抵挡这些堕神的，为什么会在这个关口消失了？”

　　“你吵个屁啊，大爷我这不是替他帮你们守着吗。”欧阳成也急了：“难道有我一个还不够吗。”

　　鲜卑沧愕然，自己刚才过于冲动，以至于试了分寸。

　　的确如欧阳成所说，他们帮自己守护桑珀城，那是看在情分上，若是不帮，那也是本分，他们根本没有理由，让别人来参加一场，近乎绝望的战争。

　　欧阳成这三日来的助战，已经功劳不小了，这份情他们是无法还清的，如今只是局面稍微的退败，就要埋怨人家没有尽力，这的确是有失公允。

　　“放心吧，方云那小子家人在桑珀城里，他便不会袖手旁观。”欧阳成大声说道。

　　天罚之神也听到欧阳成与鲜卑沧的对话，对身边的大地之子大呼一声：“我去毁灭桑珀城！”

　　这是绝户计，直接毁灭桑珀城，到时候他们也就失去了守护的理由，再想杀败他们也会轻松许多。

　　不等大地之子回答，他便已经脱离了战局，直奔桑珀城而去。

　　“糟了！”三个守护者全都惊呼起来。

　　欧阳成的脸上却露出一丝狞笑：“成了！”

　　经过三日的征战，天罚之神心头的不安渐渐的消失，他几乎都以为是自己的错觉。

　　可是，当他接近桑珀城的时候，那种不详的感觉又一次的弥漫心头。

　　只是他已经没有多余的时间，再去思考那么许多，毁灭桑珀城势在必得。

　　当他招手间，召唤漫天的雷云，笼罩于桑珀城上空的时候。

　　桑珀城内的所有人都弥漫起一股绝望，他们知道桑珀城外三天三夜的神战，这场战斗是以往所没有的，可以说是桑珀城有史以来，最为惨烈的一战。

　　一个个名动四方的守护者陨落于此，一个个十几万年寿命的神祗血洒城池，让他们明白了这场战斗的激烈程度。

　　可是当漫天的雷云笼罩桑珀城的时候，他们内心中的恐惧终于爆发，前一刻还保持着秩序的城池，下一刻已经变得一团乱。

　　他们试图躲避即将降临的毁灭，可是没有人比他们更加清楚，就算他们躲避在最坚固的建筑里，也无法抵挡那些天神的毁灭打击。

　　看着那些四散逃窜的人类，天罚之神的脸上浮现出残忍的笑意，可是下一刻他的笑容突然变得僵硬无比。

　　他突然发现，自己的力量在不断的提升，而这提升的速度，远远的超过以往任何时候，面对任何敌人都未曾出现的情况。

　　起初的时候，他并没有深究，可是渐渐的，当天空中的雷云不受控制的向着四面八方延伸的时候，他终于发现了不对之处。

　　桑珀城内，似乎隐藏着什么，他的规则在不断强行提升着他的力量。

　　当雷云将整个沙漠都笼罩住的时候，天罚之神终于意识到，他心中的不安源自何处。

　　可是，从这个时候开始，已经太迟了，在那一瞬之间，他已经触及到至高的主神之境，而雷云之中，却没有一点点的电蛇流动。

　　只能看到一个闪烁着亮光的东西，正在雷云深处酝酿着，整个沙漠里，所有的神，所有的人都有一种毛骨悚然的感觉。

　　而桑珀城外的战场上，所有的人与神，都停下了争斗，抬头看着天际。

　　可是，天罚之神却成了异变后，第一个陨落的神，他的身躯在半空中灰飞烟灭，在那最后的目光里，充满了震惊与不敢置信。

　　他没来得及张开的嘴巴，似乎是要讲出事情的原由，可是他已经没有机会了。

　　毁灭的序章正式开始……


第0841章 化婴成神

　　所有人的声音都像是搁在喉咙里，发不出声，就连莫名其妙的陨落的天罚之神，都没有人去问津。

　　每个人与神，都将目光凝聚在高空之上，整个世界的云彩似是都在这一瞬，凝聚于桑珀城的上空，将那万里之上的某个闪光的东西阻挡住。

　　天在崩，地在裂，日月星辰在这一瞬完全的浮现出来，就如同最神奇的神迹展现。

　　窒息般的感觉，笼罩于每个人的心头，在轰鸣的巨响中，末日的天劫终于开始降临。

　　拨开云雾，绝世天劫轰然坠下，那是一颗光球，酝酿在云端之上，如今终于到了它破茧的一刻。

　　主神层次，从古至今也只有十二个，而且每个主神的诞生，都代表了一种无敌与传说。

　　方云不知道自己现在的修为，按照这个世界的神系，代表什么境界。

　　他只知道，自从那天看到方子妍融合生命本源后，所带来的无限感悟。

　　那感悟就如潮水一般，向着他涌来，而他化婴成神的最后一丝契机，也终于汇通圆满。

　　十天十夜的闭关，让他彻底的将所掌握的天机大道融会贯通，完完全全的融入心神之中。

　　而化神之中，有一种最可怕的天劫，便是九天神魂劫，可是方云等待的十日，只见绝世天劫在不断的酝酿，却始终未曾降临。

　　在他的不断推衍中，他突然发现，这世界是没有天劫的，或者说是没有九天神魂劫。

　　因为这个世界的大部分规则，都被个体所掌握，而九天神魂劫却被天罚之神所掌握，或者说天罚之神本身就是为了九天神魂劫应喻而生的。

　　九天神魂劫的特点就是，应劫者实力越强，那么天劫的威力也会越强。

　　可以说这是一个必死的杀劫，可是对于每个化神修真者来说，却是不能不面对一个神劫。

　　而这还不是重点，十天十夜的酝酿，只会让天劫的威力越来越强，可是却还缺少一个药引，这个药引就是天罚之神。

　　方云既然推衍出了天罚之神就是他神劫的关键，自然要处心积虑的安排。

　　天罚之神从始至终都不明白自己存在的价值，可是在陨落的瞬间，他却有了一种明悟。

　　原来他的存在，只是为了给他人徒增嫁衣，这个世界是不允许随意出现主神的，可是在那一瞬，他引动了天劫，他也在那一瞬化身为主神。

　　不过，那也仅仅是一瞬，他便彻底的陨落，即便他掌握着规则，可是他却也触犯了禁忌，又或者说是命运的安排。

　　他的存在，就是为了那一瞬的闪耀，一切的神力都化作无穷的神威，点燃了最后的引线。

　　而九天神魂劫最可怕的地方就在于，聚集了灭世的力量，却只针对一人。

　　若是普通的神劫，很多时候，都是覆盖性的攻击，这种神劫的威力虽然不低，可是同样也被大片的范围分散了威力。

　　可是九天神魂劫却绝对不会打偏，更无法让他人帮助，只能独自面对，独自承受。

　　即便他站在闹市中，站在人群中，九天神魂劫也会以最精准的方式，直接降临在他的身上。

　　而且绝对不会伤及他人，这更是其他的神劫所无法比拟的。

　　一般修真者渡劫的时候，都会寻一处僻静的地点渡劫，尽可能的少伤及人命。

　　因为在天劫的范围内，所有同阶修为者，都会被纳入天劫攻击的范围，而且天劫也会以范围内的人数而定，人数越多，威力也会越发的强大。

　　而九天神魂劫则是不受任何因素的影响，只会以渡劫者的实力而相应提高。

　　所以方云即便是在桑珀城内，也不会伤及其他无辜。

　　每个人都忘记了自己应该做什么，都将目光凝聚在降临的天劫上。

　　那种令人窒息的力量，即便只是看一眼，都给人一种毛骨悚然，去试一试它的威力？

　　没有人会有这种兴趣，哪怕是想一下，都会不寒而栗。

　　当光球坠在桑珀城内的时候，所有人的心头，都不禁升起这样一个念头。

　　桑珀城完了……

　　可是，人们想象中的飞沙走石没有发生，普通人看着那无尽的光源落在身上，也没有丝毫不适。

　　突然，光辉一闪，瞬息间消失在桑珀城中，所有人都像是做梦一般，对于刚才出现的光源，充满了奇幻的感觉。

　　砰——

　　一种垂心的感觉冲入方云的体内，方云的脸色瞬息苍白，嘴里涌出一口鲜血。

　　可是这口鲜血立刻化为金色的光辉，又回到方云的体内，方云的脸色稍稍的好转了许多。

　　“九天神魂劫，果然名不虚传。”方云上一世并未经历过九天神魂劫，可是对于九天神魂劫，却是如雷贯耳。

　　在桑珀城外，众人以为这场声势浩大的异象，却是如此草草的收场的时候，天空中又落下一道光球，比起第一次的更大，更加炽亮，速度也更快。

　　所有人的额头都滴下冷汗，不明白这到底发生了什么事，可是没有人怀疑光源中蕴含着的毁灭。

　　第二波……

　　第三波……

　　一直持续了八波，一波比一波恐怖，却没有任何的破坏。

　　整个世界都在这一瞬失声了，因为所有人都在等待着第九次，似乎所有人都觉得，还会有第九次，而且第九次必定更加的可怕。

　　大地之子的脸色已经失去了往日的自信，刚才他突然感到害怕，这是他从未产生的情绪。

　　可是刚才的八波光球，都让他有一种，只要稍稍的触碰一下，就会粉身碎骨的感觉。

　　他不相信，这世界还有什么力量，可以杀的死他，可是现在他相信了，他确信那种力量，的确可以杀死他。

　　承受了八次九天神魂劫，虽然一次比一次的可怕，可是同样的每次都给方云带来无穷好处，身体在神劫中经历了八次重生，经历了八次脱胎换骨。

　　第八次过去后，方云突然站起来，一指指天，一指指地，这是修真界中的一个非常特殊的姿态，同时也是一种印法——天上地下，唯我独尊。

　　霎时间，方云的身躯化作一道流光冲向天际，而天空也在这一瞬大明，就好像是一颗星体破开云霄，与方云化作的流光，激荡在一起。

　　一瞬，所有人都感觉眼睛失去了作用，几息后，众人的眼睛才再次看清。

　　天空终于放晴，笼罩着整个世界将近十天的云潮已经消失，万里都看不见一片云彩。

　　可是，众人的心头，却有一种压抑，不只是三大守护者，就连神之军团的一方，都同样的感到一种莫名的压抑。

　　同时，所有在战场上的人，都看到天空中有一个点，准确的说是个人。

　　那个人影的周身，散发着一股流烟，又像是神力，可是似是而非。

　　“少主，那个人类很危险。”万山之神与岩石之王全都退到大地之子的身边，忌惮的看着那个人。

　　在场中唯有欧阳成才露出惊喜与不敢相信，那是得意与兴奋的神色，双眼放着熊熊炽光。

　　“那是方云？”

　　“他一直在桑珀城内？”

　　“难道这些日子来的异象，都是他引发的？”

　　“你们看出什么端疑没有？”

　　“没有，我感觉……他有点……有点……”

　　“有点吓人？”三人不约而同的说出这句话，显然，他们的感觉没有错。

　　此刻他们甚至不敢去直视方云，大地之子的脸色阴沉，低吼一声：“我虽然不知道那个人类在做什么，可是我讨厌这种让我不舒服的感觉，你们去将他的头颅提来！”

　　万山之神与岩石之王对视一眼，没有否决大地之子的命令，同时破空而去，直扑方云而去。

　　“糟了，他们要对方云动手！”炽阳最先反应过来，他看到方云还闭着眼睛，似乎不知道周围的事情，若是此时被两个强悍无比的中位大神偷袭，恐怕就算是方云，也会重伤，甚至身死。

　　可是，他们担心的事情没有发生，方云缓缓的睁开眼睛，看向两个扑面而来的强敌。

　　两大中位大神的尸体，轰然的坠落，静……

　　没有人明白发生了什么事，两个大神只是被方云看了一眼，便已经变成尸体，就像是梦幻一般不真实。

　　可是看着那两具尸体坠落，却无比的真实，还有什么比生死的变化，更加真实的结果。

　　炽阳三人的脸颊凝固了，他们苦战了三天三夜，己方几度重伤，都没有战胜的敌人，只是被方云一个眼神，就变成了冰冷的尸体，这……这是真的吗？

　　方云抬起一只脚，向前轻轻一迈，人已经失去了踪影。

　　大地之子突然惊骇的坐到地上，因为面前突然出现一个身影，便是方云。

　　他还未从万山之神与岩石之王的陨落中清醒过来，便看到那个人影出现在他的面前，这让他如何不惊，如何能不害怕。

　　他感觉这个比他还要矮两个头的少年，是这个世界上，最可怕的人，比起他的父亲，更加的恐怖。

　　那对深邃的眼睛，就如无底洞一样，吞噬着他的生命！


第0842章 化神之力

　　面前的人类并不高大，可是在大地之子的眼中，这个人类却比任何神祗都要高大伟岸。

　　那对黑森的目光，他连看第二眼的勇气都没有，这是有史以来，他所遇到的最可怕的人，或者说面前这个少年，已经不是人了。

　　那种不真切的感觉，让大地之子根本无从出手，而且他也不敢出手，他怕死。

　　他从未想过，自己会为战死担心，可是这一刻他是真的怕了，怕的无法抑制。

　　远处那两个巨大的尸骸，历历在目，让大地之子毫不怀疑，只要自己哪怕有一丝的反抗，就会被对方抬手毁灭。

　　“云少！”炽阳三人又是惊，又是喜。

　　此刻他们已经彻底的忘乎所以，这场几乎没有希望的战争，却因为方云的出现，而彻底的扭转了。

　　没有一点的余地，没有一点的悬念，就这样的胜利了，方云的出现就是这么强势。

　　大地之子在最初的震撼后，终于从恐惧中清醒过来，身体飞速的退后，同时脚踏过的地面，瞬息间裂开，下方岩浆涌动，沸腾的冲上沙地。

　　大地之子不得不动，他无法忍受面对方云的时候，那种恐怖的压迫。

　　他觉得如果再多面对一息，他就会发疯，方云看着遁出百里外的大地之子，淡然说道：“回来！”

　　炽阳有一种发笑的冲动，大地之子是什么人，会随方云一个命令就回来吗。

　　不说他们现在是敌对的关系，就算是朋友，也不可能因为一句话，就回他面前来。

　　只是，对于大地之子来说，却是另外一番感受，他不断的退后中，远远的听到方云一个模糊的声音，再向后踏出一步的时候，眼前却已经斗转星移，再睁开眼睛的时候，他再一次的回到方云的面前。

　　炽阳三人张大嘴巴，目光里有些木讷的看着方云和大地之子，大地之子只觉得头皮发麻。

　　这已经不是规则的范畴了，而是法则，对于一切的掌握，言出既法的真正体现，而且这也已经不单单是对环境的法则，而是直接将法则使用在敌人的身上。

　　环境是不存在抵抗的，只要有足够的境界与领悟，就可以很轻松的做到言出既法。

　　可是活物却不同，活物会反抗，而且强大如大地之子这样的，本身就已经能够抗拒法则，虽然他还控制不了，可是却隐隐摸到法则的边缘。

　　可是，如今这么个大活人，却仅仅因为方云的一句话，就回到了方云的面前。

　　这一下彻底的让他的心情跌入谷底，就在这时候，大地之子身后的神之军团突然发出一阵怒吼，也不知道是哪个神祗首先攻向方云，而后数以百计的神祗，毫无顾忌的朝着方云扑来。

　　大地之子在暗中对那些下神下达命令，眼前的这个人已经不是他能够对抗的了，而且一句话便让自己的逃遁无所用处。

　　如今只能让这些下神充当炮灰，然后他才有机会逃跑。

　　炽阳等人也看出大地之子的心思，这些下神想要伤到方云，绝对不可能。

　　可是若是让大地之子逃走，那绝对是后患无穷，三人立刻便动了起来，出现在最前面的战场上，想要帮方云拦下这些下神。

　　可是，没等他们动手，那些下神却如漫天的蝗虫一样，一只只的跌落下来。

　　炽阳三人傻眼了，他们都还没动手，这些下神怎么一个个都失去了生机？

　　他们心头骇然，这些下神的实力虽然不强，可是数量却是可怕至极，就算是他们三人想要除尽，也是非常困难。

　　只是不知道为什么，这些下神会如此，一个个莫名其妙的失去生机。

　　不过几息的时间，近千的下神没有一个还有气息，尸体全都跌落在荒漠之上，充满了诡异的气氛。

　　这可是无数的神祗，不是普通人，他们之中任何一个，都能够挥手屠灭千军万马，可是此刻他们自己却如蝼蚁一般，被人莫名其妙的屠戮。

　　炽阳想到先前万山之神与岩石之王陨落时候的情景，与这些下神何其相似。

　　炽阳三人僵硬的转过头，看向方云的方向，方云根本什么都没做，甚至连看都没有看暴动的神之军团一眼。

　　炽阳提起一个神祗的尸体，他发现这个下神的颈部被切开，彻底的断绝生机。

　　正常来说，很少会有神祗因为伤到脖子而死的，甚至连受伤的都很少见。

　　一旁的徐家家主皱着眉头：“这个神祗是伏地之王，据说他有一颗岩石的心脏，只要岩石心脏不毁，他就不会死亡，而他的死因是心脏粉碎。”

　　三个守护者在众神的尸体中一阵摸索，几乎没有发现一个相同的死因，可是却全都是瞬间毙命，而且全都是致命的伤害。

　　比如说伏地之王的要害是岩石心脏，而他的死因也是心脏粉碎。

　　总之就是他们的要害都成了他们的死因，炽阳的手脚冰冷到了极点。

　　要想杀死这么多神祗，他们相信这个世界上还是有很多人可以办到的，可是要想在瞬间，用完全不同的方式，杀死将近一千的神祗，这个难度可想而知会有多难。

　　而且他们甚至没搞清楚，方云到底是如何动手的，先前他们已经将方云的实力不断的高估，甚至他们都觉得这其中有什么东西是他们不知道的，实际上方云并没有那么强大。

　　可是此刻他们却感到一阵寒意，如果方云是他们的敌人，他们是否也会如这些神祗一样，莫名其妙的惨死。

　　“你想怎么样？”大地之子强作镇定，双拳紧紧的握着，心头却已经接近崩溃边缘。

　　“你来做什么？”方云冷淡的看着大地之子。

　　“我是奉我父神之命，来此夷平桑珀城！”大地之子说到自己的父神，突然来了勇气，就算对方再强大又如何，难道他还敢杀了自己不成。

　　“满口胡话！”方云冷哼一声，也不见他有什么动作，大地之子的左臂连同臂膀被瞬间扯下。

　　大地之子原本还不屑一顾，他的不死之身可不是这么容易可以伤害的，别说丢了臂膀，就算是丢了脑袋，一样可以立刻再长一个出来。

　　可是随之而来的剧痛就让他彻底的失去了理智，他的手臂流出的是血，血！

　　他已经几万年不曾流血了，而最后一次流血，还是他刚刚出生不久，还未完全成年，那时候他的力量才只是一个下位神。

　　他是诸神之中，少数可以成长的神祗之一，不过他的成长性并不高，只分为幼年期与成年期，自从成年后，他的力量便完全定型，没有一点点的增长。

　　方云就像是做了一件不起眼的事情一样，在他的眼里，没有什么是真正的不死。

　　就连生命之神与死神都难逃生死的束缚，更何况是大地之子，充其量只是大部分的神祗无法杀死他，或者说是不知道他的弱点而已。

　　“你……你……”

　　“你觉得你的父神会来拯救你吗？或者说我杀不了你？”方云的每一个字，都像是一击重锤，狠狠的砸在大地之子的心头。

　　“我……我父神说过，除了主神，没有人杀的了我！你杀不了我……哈哈……你杀不了我！！”大地之子突然癫狂的笑起来。

　　“看起来你的父神对你的确相当宠爱。”方云终于露出爽朗的笑容，他像是在看一件瑰宝般，扫视着大地之子，说大地之子是一个神祗，不如说他本身就是一件神器，一件不得了的神器。

　　方云不知道大地之神是如何办到的，他将自己的儿子身体里的神血与灵魂完全的分开，然后又创造出一具身躯，将神血与灵魂分别的藏在这个身躯之中。

　　而这个身躯可以不断的吸收大地的力量，也就是说，只要大地之子站在地上，不论他在什么地方，他都能源源不绝的得到大地之神的力量。

　　从某种程度上来说，大地之子就是大地之神力量的延伸，不过缺点就是这个身躯是不可能完全的承受大地之神的力量的，肉身的强度代表了他所能承受多少力量，所以幼年期与成年期会有这么大的差距。

　　简单来说，就是幼年期的肉身弱小，成年后的肉身强大。

　　要想杀大地之子很困难，首先是这个肉体是大地之神亲手创造的，源源不绝的力量，给予大地之子几乎无穷的力量。

　　而他身体里的神血只是藏在身体里的某个地方，可以说就算是破坏了这具肉身，只要神血不损失，那么他连痛都感觉不到。

　　不过这些都不是重点，重点在于大地之子的灵魂，并不是真正存放在这具肉体之中的。

　　这才是大地之神最为得意的杰作，他将大地之子的灵魂分割为两个部分，一半放在这具肉体中，还有一半则是放在自己的身边。

　　就算有人能够发现大地之子的奥秘，破坏这具肉体，让神血流尽，甚至是毁灭这一半的灵魂，大地之神依然能够用剩下的一半灵魂复活大地之子。

　　不过从大地之神对自己儿子的话语中，似乎并没有十足的把握，似乎是其他的主神，有办法真正的杀死大地之子。

　　大地之子身体的奥秘并没有躲过方云的眼睛，不过想杀大地之子的确不是那么容易。


第0843章 主神之能

　　突然，方云想到一个方法，一个残忍的方法。

　　他的笑容充满了邪恶，大地之子感到浑身一阵凉意，他实在不敢保证，面前这个人类少年，是否真的能够杀了自己。

　　灵、体分离这在修真界中已经是老把戏了，很多修真者是将灵魂直接藏在某些宝器中，然后用一具傀儡肉身战斗。

　　在方云眼里，这些都不算什么花招，而且对付这种招数，就算是方云也拿不出太好的办法。

　　既然人家有心保存自己的灵魂，自然是算到了所有的变数。

　　可是大地之子不一样，他是一半的灵魂放在肉体中，方云猜测，大地之神很可能是不知道如何的保持缺少灵魂的情况下，力量不下降。

　　就算是方云也不懂，因为这类的修真者，大多数都是有独门的秘法。

　　方云从未研究过这方面，不过他倒是对这种修真者很有心得。

　　不论灵魂和肉体分割的多么彻底，始终都存在着联系，不论是以什么方式分离开的。

　　只要找到两者之间联系的纽扣，那么便能顺藤摸瓜，将之彻底消灭。

　　“你确定你的父神能够保住你吗？”方云再次认真的问道。

　　大地之子的声音颤抖，闪烁的目光显得尤为迟疑，脸上的恐惧已经充分的说明他现在的心情。

　　“你杀不了我，你杀不了我的！”

　　“也许吧……不过我不介意尝试。”方云的笑容显得更加邪恶，或者说残忍。

　　“你想做什么？”

　　“如你所愿，杀了你！”

　　方云没有太多的耐心，大地之子这种就像是被惯坏的太子爷，永远都觉得自己高高在上，没有人可以伤害的了他，更认为没有人敢伤害他。

　　大地之子看着方云的指尖点在自己的额头上，立刻变得更加的惶恐。

　　虽然不明白对方的意图，可是一种寒意却莫名的涌上心头。

　　若是在元婴期的时候，方云倒是会对这样的对手感到头痛，可是如今却不一样。

　　有太多的手段，可以整治大地之子，比如说修补灵魂。

　　既然大地之子的优势就在于残缺的灵魂，他的父神可以用剩下的一半灵魂，恢复大地之子的完整灵魂，那就意味着大地之子的肉身与另外一半灵魂有所联系。

　　如果是这样的话，方云首先要做的就是切断他们之间的联系，然后再将肉身里残缺的灵魂修补好，到时候是圆是扁，就看方云的心情了。

　　就算大地之神的手中还有另外一半的灵魂，可是作为同一个灵魂，分割成两半，同样分有主次。

　　既然存放于肉身里的，必然是主灵魂，如果这样强行的分割开，那就等于彻底的没有了关系。

　　就好比一个原本有自我恢复能力的生物，原本将身体分割成两个部分也不会死，可是如果将其中一部分修复，而被分割掉的那部分，就等于坏死的肉，彻底的摒弃。

　　大地之子却不明白方云要做什么，因为他什么感觉都没有，没有痛苦，甚至有一点舒畅的感觉。

　　“你要做什么？”大地之子鼓起勇气怒吼道，他感觉自己就像是老鼠一样，被方云拿捏在手中戏弄着。

　　方云的目光里始终带着嘲弄，对于大地之子的问题，根本就不予回答。

　　反而是身后的鲜卑沧，眯起眼睛，作为生命之神的后裔，他对生命与灵魂的认知，远远的超过其他两个守护者。

　　“看出什么了？”炽阳有些急躁的问道，如今战局已经彻底稳定，他不想再继续拖延下去，可是他不敢去打扰方云。

　　眼见鲜卑沧的变幻神色，就猜到他看出了什么端疑。

　　“我先前以为大地之子受过什么伤，所以灵魂才会有所残缺，如今才知道，原来不是因为受过伤……”

　　“那是为什么？”炽阳与徐家家主都好奇的问道。

　　“因为那就是他的不死之身的奇妙之处。”鲜卑沧说道。

　　“既然看出他的不死之身的奥秘，那他就没有那么可怕。”

　　“不……看出是一回事，可是杀死他又是另外一回事。”鲜卑沧摇了摇头：“想要杀了大地之子所需要的条件很简单，可是要做到却不是我们可以办到的，除非是掌握着命理与生命线的主神……”

　　“那方少他也杀不死……”

　　只是，炽阳的话没说完，鲜卑沧已经摇着头道：“他已经做到了！”

　　“什么！做到了？”徐家家主与炽阳的脸色剧变，先前鲜卑沧说过，没有到主神杀不死大地之子，可是此刻他又说方云已经做到了。

　　那么这句话的意思，不就是说，方云已经是主神了吗？

　　显然，这个回答所带来的，远远不只是两人内心的惊涛骇浪。

　　从古至今，除了十二尊至高无上的主神外，从未听说过，有任何一个神祗，晋升为主神。

　　这几乎已经成了所有人神的常识，所有人都认为这个世界上，只会有，也只能有十二尊主神。

　　甚至连主神们都如此的认为，即便是最具野心的神，也没想过，能够成为主神。

　　因为他们知道，那是遥不可及的事情，或者说是根本不可能实现的东西。

　　可是，一幕幕不可思议的画面，一个个窒息的场景，不断的浮现在三人的脑海中。

　　三人的脸色越来越惊，越来越僵硬，能够创造出上古神器，即便是中位大神的巅峰，穷尽一生心血，恐怕也难以创造出一件。

　　可是方云却创造出来了，想到这炽阳的手不由得摸了摸身上的赤霞宝甲。

　　赤霞宝甲的神效，鲜卑沧与徐家家主是看在眼里的，可是只有使用者炽阳，才能最切身的体会到，赤霞宝甲到底有多神奇。

　　可以这么说，只要穿着赤霞宝甲，中位大神中，绝对没有一个神能够伤的到他。

　　而方云在几刻钟前，仅仅是用眼神，便秒杀两大大神，更已经超脱了中位大神的极限，就算他们绞尽脑汁，也想不出，有什么能力，能够做到这点。

　　而后的将近一切的下神陨落，而且每个下神都是受到致命的创伤，每个下神都以不同的方式陨落，更是令人恐惧的手段。

　　三人当时想，恐怕这世界上，已经没有一个主神以下的神祗，可以战胜的了方云了。

　　可是现在他们突然发现，自己的预估似乎还是发生了错误。

　　如果方云真的是一个主神的话，那么他就等于无敌的存在，因为这世上已经没有任何存在，可以阻止他了。

　　可以这么说，每个主神都是无敌的存在，可是每个主神都有一个对立的主神，相应的克制着对方。

　　可是方云是人类，其次他才是主神，而他是千万年来，第一个真正意义上，成为主神的人类。

　　他没有克制自己的对立主神，所以他就不存在着相应的克制。

　　没有任何一个主神，会去为了克制方云，而有意为敌。

　　因为这是非常不明智的做法，毕竟他们各自都有一个敌人。

　　“我也不能肯定……至少在我看来，主神以下的实力，是很难做到的，可是他却做到的，我不知道，那到底是因为他真的成为了主神，还是因为他有我们所不知道的秘法。”

　　“他到底做了什么？”

　　“他在修补大地之子的灵魂。”鲜卑沧苦笑的说道。

　　“修补？为什么要修补大地之子的灵魂？”

　　炽阳和徐家家主显然还不明白，鲜卑沧这句话里，真正重要的信息。

　　“这个你们不需要知道，因为你们是无法明白的，你只需要知道，当大地之子的灵魂被彻底修复，那么他的不死之身也意味着彻底消失。”

　　炽阳与徐家家主做出恍然的神色，不过两人还是有些迷糊：“你说的是修复灵魂，主神以下无法完成吗？”

　　“不单单是主神，准确的说是只有生命之神与死神可以做到。”

　　终于，方云一把将大地之子丢在地上：“现在，你已经失去了不死之身，如今的你只有两条路，第一条说出你的父神要你来做什么，第二条，就是我现在杀了你。”

　　“哈哈……人类，愚昧的人类，这种可笑的把戏……”

　　扑哧……

　　大地之子的话语愕然而止，他低头看向自己的胸口，一根长矛穿透他的胸口。

　　他的意识开始模糊，同时伴随而来的剧痛，在不断的刺激着他的神经，让他无法昏死过去。

　　“不用着急，你还有时间，至少在你的血流尽之前，你是死不了的。”方云微笑的看着大地之子。

　　既然大地之子不相信自己会死，那么方云就给予他死亡，给予他慢慢的畏惧死亡的过程。

　　一个几乎不会死的人，如果突然面对死亡的话，也许最初的时候会怀疑这句话的真实性，可是当他明白这句话的真实性的时候，他就会比任何人更加恐惧。

　　那根长矛已经被鲜血染红，缨红的鲜血顺着长矛，从前后涌出，大地之子可以清楚的感觉到，自己的生命力在一点点的流逝，他的身躯也开始变得越发的乏力。

　　死亡，自己真的会死……


第0844章 火神遗宝

　　终于，大地之子崩溃了，事实上任何一个人面对这样渐死的过程，都会崩溃。

　　大地之子只是比正常人更加胆小，当他的自信与勇气化为乌有，当他的倚仗消失不见，那么剩下的就只有绝望。

　　这一刻他已经不是神，而是一个面临死亡的普通人，面对死亡的威胁，他终于失去了以往无往不利的强势。

　　“说吧，我想你的父神也不想出面。”方云的目光看向远方。

　　炽阳三人的脸色微微的一愣，只见一只遮天的巨掌，缓缓的出现在上空。

　　那只巨掌几乎已经将整个西域沙漠都笼罩其中，那是遮天的黑幕，巨大到无以复加的地步。

　　只是那支巨掌只是遮住天空，并未真正的降下，炽阳三人已经失声。

　　“大地之神！”除了大地之神的威能，他们实在想不出谁还有这种神威。

　　那只遮天的巨掌是山岳与平川组成的，甚至还有河流在上，手臂的尽头连接着远处的地面。

　　这一掌如果落下来，恐怕西域真的要毁灭，当然了，这也是不可能的，因为空间之神的分水岭的存在，任何神祗想要冒犯西域，都要首先掂量掂量。

　　可是，即便明知道大地之神的攻击不可能落下，这种恐怖的景象，依然足够震撼人心。

　　大地之子看到那支遮天黑幕的时候，首先是微微的惊喜，可是下一刻他又陷入恐惧之中，就算是自己的父神出面又如何，西域始终是西域，自己的父神不可能真正的进来。

　　面前这个人类少年，除了自己的父神之外，不会再有以下的神祗，能够战胜他。

　　“我们来此，是为了火神遗留在桑珀城的上古神器……”大地之子终于地下高傲的头颅，他失败了，失败的很彻底，没有一点余地。

　　“火神遗留的上古神器？”

　　三人俱都一惊，如此重要的事情，他们居然一点都不知情，甚至连一点风声都没有收到。

　　这让他们如何能不惊，大地之神乃是西方主神，并不属于西域，又如何能够知道桑珀城内，藏着的火神的上古神器呢。

　　当然了，没有人能够回答他们的疑问，方云也有些意外，不过这似乎也是情理之中的事情。

　　一个几乎与桑珀城没有任何瓜葛的主神，会派遣他的神之军团前来攻击远在他方的，其他主神的城池，除了夺取某个东西，似乎没有其他的解释。

　　“火神在十二大主神之中，拥有着最强大的锻造之力，他的七色神火可以锻造出最强大的神器，而他的火神令，更是他力量的延伸，可以说几乎等同于让火神的力量提升了一倍，而且他陨落后，火神令也消失无踪，而我父神的势力，也一直潜伏于桑珀城内，在数百年前，终于确认了火神令的确是在桑珀城，只不过被自己封印起来了。”

　　“什么？你说的自己是？”

　　“自己就是指火神令，其实桑珀城降生的并非火神，而是拥有自主意识的火神令。”

　　炽阳大惊，惊愕的看着大地之子，如果大地之子所说的都是真的，那么就等于说，他们炽家，就不是火神的后裔。

　　大地之子显然也看到了炽阳失态的神色，点点头说道：“的确，你们炽家并非火神的后裔，准确的说，你们桑珀城的三大家族，都不是主神的直系后裔，不过都与各自的主神有所牵连。”

　　这句话出口，都引起炽阳三人的不满，可是这也是无可辩驳的事实。

　　既然大地之子如此说，必然是有充分的证据来说明。

　　“自己的未来可不是靠着祖宗的脸面来获取的。”方云瞥了眼三人。

　　显然，这个世界就是如此，有一个好的出身比什么都重要，作为一个主神的后裔，他们比任何人都荣耀。

　　大地之子在这点上，就显得尤为的得意，因为他是少数主神的直系后裔，而且拥有着最纯正的血统。

　　方云看了看大地之子，淡然道：“继续说……”

　　“火神令是火神最后的杰作，或者说是没有堕落前的火神，最后的遗作，也是最完美的作品，他已经不只是意见神器，不只是拥有意识，而是拥有灵魂，完美的灵魂，就如人类那样，可以不断的重生转世。”

　　方云与三大守护者俱都惊讶不已，就算是方云，都开始对火神精湛到了极致的造诣感到震惊。

　　创造出一个完美的灵魂，这是一个多么困难的事情。

　　他刚才修复大地之子的灵魂，在这种创造力下，显得微不足道。

　　“难道火神令一直藏身在桑珀城内，一直在轮回转世？”

　　大地之子摇了摇头：“没有，在数万年前，拜火教发现了火神令的存在，而为了躲避拜火教的占有，他将自己分裂成五个部分，分别封印在桑珀城内，五个不同的地方。”

　　“火神令拥有火神的力量，难道还会害怕拜火教吗？”炽阳不满的说道。

　　主神的力量，近乎等同于无敌，拜火教的确势大，可是最多也只是有一少数的中位大神，如果大地之子所言不假的话，火神令没有逃跑的理由。

　　“你真的了解拜火教吗？”大地之子不禁嘲笑的看了眼炽阳：“若非他们看在桑珀城与火神有关，早就已经铲除桑珀城了。”

　　“只管让他们来！”炽阳火爆脾气，大怒的喝道。

　　方云并没有在这个问题上纠结，而是继续问道：“也就是说拜火教也知道火神令的存在，只是他们对火神令自己的封印，无可奈何？”

　　“是的，火神令的事情事实上就是拜火教传扬出去的，而且他们一直在寻求与我父神的合作，想要真正的解开火神令自己的封印，毫无疑问只有真正的主神，而他们所打算的就是，等我父神解开封印后，他们再出手相夺。”

　　方云听出一些端疑，拜火教瞧准了大地之神即便有办法解开封印，也不可能进入西域，所以他们才大胆的谋划大地之神。

　　不过大地之神显然也不是傻瓜，任由拜火教算计，至少他们肯定有自己的计划。

　　方云猜测着五个封印的地点，出云客栈很可能就是其中一个地点，只要知道了其中一个点，那么另外四个就可以很容易的推测出来。

　　方云看了眼落魄的大地之子，摇了摇头，转身离去。

　　对于大地之子，他有杀机而没有杀意，方云不害怕大地之神，可是却忌惮。

　　毕竟是一个主神，谁也不知道他到底有多强大，就算是方云，也没有把握真正的战胜。

　　而且他不是没有牵挂，漠北偌大的方家，并不是无所畏惧。

　　别说一个主神虎视眈眈，单是先贤会的几次三番的暗算偷袭，就差点让方家陷入绝境。

　　炽阳等人显然也是同样的态度，杀死其他的中位大神，和杀死大地之子显然是两个概念，杀死其他的中位大神，那是正当防卫，如果杀死大地之子，那就等同于结下血海深仇。

　　只是，如果就让大地之子这么走了，这危机重重的西域沙漠，失去了神力与不死之身的大地之子，能否走的出去，那就是良说了。

　　到了这个当口，炽阳三人反而为大地之子的安危担忧起来，若是大地之子有个三长两短，大地之神将责任归咎在他们的头上怎么办。

　　“就让他这么走了？”

　　“难道你还想护送他不成？”方云白了眼炽阳三人。

　　“可是，如果他出事了……大地之神不会放过我们桑珀城的。”

　　“大地之神不是傻子，谁动他儿子他不会不知道，你以为这世上有什么人能够在主神的面前玩栽赃陷害吗？”

　　炽阳三人哑然，回想起方云先前那种可怕的能力，不禁浑身寒毛倒立。

　　的确，如果每个主神都如方云这般可怕，恐怕真的没有人敢去触碰逆鳞。

　　“你真的是主神吗？”

　　“不是。”方云摇了摇头，直言回答道。

　　三人的脸上不禁微微的失望，又有些庆幸，只是方云接下来却道：“不过就我所遇到过的生命之神与死神的实力，大致上可以推断出主神的实力，以他们的实力，想要战胜我，应该不大可能，我想战胜他们也不可能。”

　　三人差点没扑倒在地上，方云这句话倒是委婉，可是再委婉的话，道理却相当的直接。

　　主神战胜不了他，他也战胜不了主神，这就等于说，他就是主神级别的存在。

　　欧阳成最激动，也最为急切，他忙不迭的贴上前来：“兄弟，你上次可是答应过我，炼制一个不输给赤霞宝甲的宝物，如今你已经实力大进，是不是该兑现承诺了？”

　　炽阳三人瞪大眼睛，满脸羡慕嫉妒恨的看着欧阳成，这便宜可是占大了，还未成了主神之前，方云所炼制出来的东西就已经达到上古神器的级别。

　　如今成为主神，那炼制出来的东西还会差吗？

　　“你想要什么样的？”方云没有拒绝，而是反问道。

　　“越强大越好。”欧阳成想也不想的回答道，末了又加了一句：“最好是你这种级别的主神使用的神器。”

　　“你不想想桑珀城的情况吗，你想让你们火龙一族重蹈桑珀城的覆辙吗？”


第0845章 离开西域

　　显然，欧阳成很不甘心，可是不甘心也不能不面对现实。

　　方云说的话并非危言耸听，怀璧其罪的道理谁都明白，没有相应的能力，怀揣着绝世的宝贝，那就等同于自杀。

　　最后，欧阳成很不甘心的提了几个要求，可以不是主神级别使用的上古神器，可是至少也要超越中位大神级别的。

　　而且是以纯破坏力的神器，对于这个暴力狂来说，没有什么比纯破坏力的神器，更能满足他的胃口。

　　总之三日后，欧阳成心满意足的拿到了属于他的神器——龙之帝国。

　　而尝试的使用了一次龙之帝国后，欧阳成就再也没有拿出来。

　　大地之子留下的五个封印点，方云也先前前去查看过，并没有发现太多有价值的东西。

　　可见想要打开封印是非常困难的事情，而且按照三大守护者的意思是，不想要打开封印。

　　特别是炽家的人，他们觉得既然祖先选择自我封印，肯定是出于更加全面的考虑，如果他们现在贸然打开封印，很可能造成不可掌控的异变。

　　其实三大家族也有着自己的想法，毕竟让一个有着意识与灵魂的上古神器出世，很可能让桑珀城的局面发生转变。

　　他们宁可自我去掌握桑珀城的命运，也不想改变现在的局面。

　　整个桑珀城都沉浸在节日的氛围中，这是一场劫难后的余生，桑珀城依旧屹立在荒漠之上，依然用它牢不可破的城墙证明着桑珀城的伟大。

　　不过对于这场战争最终的结果，却只有少部分人知道，即便是那些守护者，多数也不知道，为什么结果会如此离奇的发生逆转。

　　全城只有三大守护者和欧阳成知道，为什么会出现这样的逆转。

　　就连方家中人，也只是方子妍知道，这一战应该是方云的出现，才逆转了局面。

　　虽然对于方云的实力，又有了一个全新的提高，可是她对于那个层次的神战，本身就很模糊，所以想要弄清楚，就更加吃力。

　　曾生这个神出鬼没的生命之神，除了不时的出现在方子妍的身边，根本没有其他人意识到她的存在。

　　不过在开战前，她倒是提醒过欧阳成，让他加入这场神战，从而影响神战的走向，最终让天罚之神选择直接攻击桑珀城。

　　这个结果说是意外，可是却是理所当然的结果，感觉像是方云改变了结果，可是谁又知道，这不是本来就注定了的结果。

　　待到尘埃落定，方家老爷子也下定决心，动身回漠北方家。

　　这个决定让三大家族的守护者好生着急，千呼万唤，希望方老爷子留下来，而且保证的跟真的似得，就算桑珀城毁了，他们方家人都不会少一根寒毛。

　　不过方老爷子心意已决，那场大战他看在眼里，那些高高在上的守护者陨落在城中到处都是，三大守护者虽然强大，可是若是再有这次这般强大的邪神出现，他们又拿什么保证。

　　毕竟他不只是一个人，身边那几个方家的小子，全都是他看着长大的，让他更加不能不顾那几个小子的安全和未来。

　　当然了，失望是失望，三个守护者也不能去反对方老爷子的决定，最后派遣了十个守护者，护送方老爷子前往西域边境。

　　甚至还传出消息，让外面的家族成员在西域外候命，继续护送方家老爷子。

　　只是，这次他们的好心却被方云拒绝了，因为方云打算亲自护送方老爷子离开。

　　三大守护者全都震惊方云的决定，因为这就等于说，方云已经有办法离开西域。

　　这几乎是不可能的事情，可是这次他们没有去怀疑，因为方云如今的实力，不容任何质疑。

　　虽然每个主神都等同于无敌的存在，可是分水岭说到底也只是一个神器，并不是一个主神，以方云的种种神奇，倒真有可能办得到。

　　“你真有办法离开？”欧阳成惊喜的看着方云。

　　方云苦笑：“若是我全力出手的话，的确有办法送你出去，不过我想要出去，除非真正的毁灭这个分水岭，不然的话也是办不到的。”

　　“那你能毁的了分水岭吗？”欧阳成的脸上露出一丝骇然。

　　“不知道，我不敢尝试，不论我能不能毁的掉分水岭，恐怕西域就先毁灭了。”方云无奈的说道。

　　欧阳成浑身一颤，一股冷意袭来，不由得一阵尴尬笑容。

　　“那你的意思是？”

　　“我先送你出去，然后你护送我叔公和族里的兄弟，回漠北方家。”方云说道。

　　“那你呢？”欧阳成问道。

　　“看情况吧，我不知道我能做到什么地步。”方云摇了摇头，这是他第一次这么没信心。

　　分水岭的强大他看在眼里，正因为他很清楚分水岭到底有多么牢不可破，所以他才越发的谨慎认真。

　　方子妍在曾生的授意下，也随着自己的爷爷一同离去，方云不知道曾生是什么意思，他记得之前曾生很反对方子妍离开西域，怎么这次居然主动要求她随着家人离去。

　　不过这也正和方云的意思，毕竟西域太乱了，他一个人在这里，自保已经没有问题，把所有的线索理清也只是时间的问题。

　　方子妍留在这，只会让局面越发的混乱，方云亲自送方老爷子等人前往西域边缘。

　　欧阳成在这之前就已经被方云送出西域，让方云没有想到的是，分水岭的确是非常的强大，可是并不是真正的牢不可破，用更高级别的力量，是可以很轻易的将人送出西域的。

　　分水岭针对的是下神以上的存在，如果是一个中位大神，用自己的力量，并不太困难，就可以送一个下神出去，同理只要主神有心送一个中位大神出入分水岭，更是轻松无比。

　　可是方云一直到现在，才发现其中的窍门，方云不知道在这之前，还有没有其他的神发现了这个窍门。

　　而且这些日子来，大地之子已经在西域消失，可以肯定他已经离开了。

　　由此也可以看出，大地之神一定也已经知道了这个秘密，方云开始猜测，西域内的势力，还有其他人知道这个秘密吗？

　　曾生或许也知道这个秘密吧，不过她始终没有告诉过自己，明显就是故意的。

　　“叔公，孙儿便送你到这了，前面就是西域的边缘了。”方云停下了脚步，看着前面看不到的天幕。

　　“方云，你孤身一人在西域，千万小心……若是遇到危险，就去找桑珀城的大人，他们一定会出手帮助的。”

　　方云笑着点点头，若是真有什么他解决不了的问题，恐怕整个西域也没有其他人能够帮他。

　　一番唠叨后，方老爷子与方子妍，还有一众方家族人，踏出了分水岭，只是几步之遥，方云的身影渐渐的模糊起来。

　　“爷爷……不要这样，要是想方云了，就给他写信。”

　　“你这傻丫头，方云是办大事的人，我若是给他写信，说不得就扰了他的心境，反而坏了他的事情。”老爷子是明白人，知道什么事情该做，什么事情不该做。

　　“若是我有能力帮他就好了。”

　　“桀桀……你只要保重自己，就是最好的帮助了。”

　　不知道何时，欧阳成已经出现在众人面前，那几个小子一看到欧阳成，就是一惊一乍的围拢上去。

　　“你怎么出来了？不是说分水岭只能进不能出的吗？难道你有什么秘密的方法？”方子妍惊呼的看着欧阳成。

　　“你是想让我把方云那小子也弄出来是不是？”欧阳成笑呵呵的说道。

　　“是又怎么样，他为我们家做那么多事情，我帮他做一两个事情，也是无可厚非。”

　　“可惜……我自己还是他弄出来的，他要想出来，哪里有那么容易。”欧阳成苦笑的说道。

　　“难道他一辈子都要困在西域了吗？”方子妍的眼眶蒙上一层雾色，不开心的说道。

　　“这世上可没有什么地方，能够困的住他。”欧阳成毫不担心的说道。

　　“你又知道。”

　　“我认识他的时候，你都没断奶呢。”欧阳成白了眼方子妍。

　　“放屁。”方子妍粗犷的一句话，让欧阳成一阵瞠目结舌，方老爷子更是一阵怒瞪，然后给欧阳成赔礼。

　　欧阳成自然不会去介意，反而看着隐隐消失的分水岭，若有所思的想着：“我现在在想，主神是否真的是无敌的存在，又或者说，主神之上，还有更加伟大的存在……”

　　“你刚才说什么？”

　　“没什么？我在想我们今晚是去哪里休息。”欧阳成又恢复吊儿郎当的样子。

　　“拦路，抢劫……”

　　欧阳成抬头看了眼拦在路边的数十个匪徒强盗，回头对众人道：“看来找到休息的地方了。”

　　“小子，你在说什么……咦，那小妞长的真够俊俏的，快叫老大去，就说遇到一个上等货色。”

　　“兄弟，你们的老窝在哪里？”欧阳成上前两步说道。

　　“谁和你是兄弟，识相的赶紧把钱财交出来，还要那个小妞留下，其他的全给我滚。”

　　“真是不识好歹，方家的小子，去把他们收拾了，记得问出他们的老巢，免得今晚没地方落脚。”欧阳成顿了顿，又补充道：“对了，看看他们平日将财宝放哪里。”


第0846章 盗亦有道

　　方云看着逐渐消失的众人，只能摇摇头，转身离去。

　　即便是拥有与主神匹敌的实力，也不代表着可以在任何地方横行，这是比较郁闷的事情，不过人活在这世上，总会受到这样那样的约束，这也是不可避免的。

　　而晋升化神之后，能够遇到的麻烦也变得越发的稀少，桑珀城那一战，看起来知道的人不多，可是却免不了消息外流。

　　看起来那些家伙也很谨慎，方云无奈的想着，不过始终有不开眼的，比如那些处于普通人范围的强盗。

　　这是沙漠里最强大的沙盗团伙，他们是流窜在沙漠里的蝗虫，他们洗劫肆虐一切经过的村庄城镇，而对于那些超出他们能力范围的城池，他们也会第一时间避让开。

　　这个超过万人沙盗团，有着超强的机动性，还有着绝对不输给正规军的战斗力，甚至其中的高手，比起正规军，还要多许多。

　　方云不禁响起在欧兰大陆的时候，古德国与多国联军开战的时候，介入其中的特殊军团。

　　可以说除了那些有着守护者的城池，其他的地方，都会成为他们洗劫的目标。

　　方云不禁猜测起这个沙盗团的来历，看着小镇里，一个个被赶出居所的平民，这些沙盗并没有肆意开杀戒，除非遇到抵抗，更没有胡乱的凌辱妇孺，这也是方云一直没有出手的元以内。

　　而且这些沙盗的行动，充满了军事风格，作为曾经统帅大军的古德国无双王来说，他非常清楚一支军团的一些隐蔽的术语。

　　首先是将小镇里的居民，驱赶到一处，避免他们私下反抗，造成不必要的麻烦。

　　然后是挨家挨户的搜索，而更让方云惊讶的是，这些行动有速的沙盗，除了抢走所有的财宝，对于粮食，只拿走一半。

　　站在人群中的方云，疑惑的看着这些沙盗的举动。

　　这样的举动虽说不会激起这些平民的反抗，可是他们也不会去感激这些强盗，这些余粮也仅仅够他们撑到雨季来临。

　　而方云还有十几个商人被驱赶到另外一堆，因为方云的装束很显然不是这个镇子的居民，这些商人就更加明显。

　　“能拿出一百金币的出列。”很快，一个沙盗的小头领来到方云的面前，扫了眼下面的十几个人。

　　只是，没有人出列，每个商人纷纷低下头，方云同样低下头。

　　那个小头领显然也对这些商人很不满，立刻威胁道：“若是等下在你们的身上，搜出一百金币以上的，杀无赦！”

　　人群里又是一阵骚动，立刻就有一个胆小的商人，怯怯的上前两步：“大人，我……我有一百金币。”

　　那个商人双手捧着金币带着，递交到那个小头领的面前，小头领掂了掂金币袋子，满意的点点头：“你可以走了。”

　　那个商人有些害怕，许多沙盗表面上放了他，实际上背后就是一刀，所以他不敢离开，而是低着头道：“多谢大人，只是小人还有一些往来，需要在小镇上多逗留些时日……”

　　“爱留就留，爱滚就滚，老子管你那么许多，我知道你这肥猪是怕老子一刀剁了你，老子懒得多此一举，要杀你，还需要那么麻烦吗。”小头领冷不住哼道，显然这个商人这种态度，他也不是第一次遇到。

　　不过这句话也表明了他的心意，只要一百金币，自己等人的性命就算保住了。

　　这时候下面的几个商人连忙上前：“大人，我们也有……”

　　“你们，每个人身上多于一百金币，少于五百金币的，留下一条胳膊。”

　　“可是大人……他刚才……”

　　“他是他，你们是你们。”小头领哪管那么许多：“机会就在你们眼前，你们自己不会珍惜，来人，一个个的搜！”

　　那些商人惊恐万分，特别是那些多余一百金币，又没有五百金币的商人，更是惊惧不已。

　　很快，三个商人便在哀嚎中，断了一臂，血淋淋的捧着钱袋，交到小头领的面前。

　　这时候，一个老迈的商人，唯唯诺诺的上前：“大……大人，我……我实在拿不出一百金币……”

　　“没有就滚。”小头领满脸厌恶，大喝道：“一百金币都拿不出来，你们还有脸在这行商，赶紧给我滚，下次再遇到你，若是没有拿出一百金币，小心老子砍了你。”

　　方云不禁失声笑起来，这些强盗居然是他所遇到过的，最有道义的强盗。

　　小头领看向方云，他显然也听到方云的笑声，指着方云道：“你，给我出来。”

　　“你在叫我吗？”方云走上前两步，看着小头领。

　　“小子，你不怕我吗？”

　　“我为什么要怕你？”

　　“你不怕我砍了你？”

　　“你们老大允许你随便砍人吗？”

　　“我们老大说，要是遇到不怕我们的人，就不许我们为难，你打哪里来，滚哪里去。”

　　“你们老大是哪个？”方云看了看远近，沙盗们将小镇围的水泄不通，场面倒是挺乱的，不过并没有血腥。

　　“关你屁事，快滚，小心老子砍了你。”

　　“当了几年兵？”

　　“八年……”话没说完，小头领突然醒悟过来：“草，你敢诈我！”一言不合，立刻便是兵刃相见，十几把刀剑指向方云。

　　方云连忙举起双手，脸上露出笑容：“不要杀我。”

　　“马戈壁的，你小子肯定别有图谋，不能放你跑了。”小头领也不含糊，立刻命令几个沙盗，将方云押下去。

　　“狼爪子，这小子是什么人，你抓他干什么？”

　　一匹高头大马挡在小头领面前，马上是一个粗狂大汉，头发胡乱是竖成一撮，满面胡渣，身上还有破败的铠甲和皮革，粗糙的缝合在一起，倒是身下那匹黑马神骏非凡，马头上还带着马盔。

　　“钢猛老大，小的怀疑这小子是奸细。”

　　这个叫做钢猛的大沙盗一听，不由得深深的扫了眼方云，方云也以同样的目光，凝视着钢猛。

　　一瞬间，钢猛就明白了狼爪子的意思，若是普通人家的少年，哪里有这种勇气，敢用这种眼神看自己，而且还是在这种群狼环视的局面下。

　　“押下去，回去后再行审问。”

　　很快，这个没有一点战斗力的小镇，便完全的屈服于沙盗的淫威下，除了几个被砍了手臂的吝啬商人外，并没有普通的镇民受伤。

　　沙盗来去如风，很快便消失在滚滚黄沙中，那些镇民就算是有心报复，也只能看着滚滚黄沙，望而兴叹。

　　方云很悠哉的横挂在马鞍上，一个沙盗潇洒从容的提着他，飞驰在沙漠中。

　　不过他们的方向并不在沙中的中心，而是向着沙漠的边缘前进，方云猜测着他们的巢穴。

　　显然，将巢穴安置在西域的边缘，是非常明智的选择，在西域他们最大的敌人不是那些拥有自己武装的城市，而是那些守护者。

　　而躲避守护者最有效的方法就是跑出西域，守护者也只能看着分水岭的另外一端，望而兴叹。

　　西域的边缘已经逐渐的多出一些绿意，有些半沙漠地带，已经有起跃的土山。

　　沙盗的老巢便是在这处名叫黑土坡的土山群中，这些土山比起沙漠内的沙丘要高许多，不过又没有真正的山峰那样的跌宕起伏。

　　加上沙土混合，土质松软，所有土山都不会太高，不过让方云没有想到的是，他们的老巢居然是在土山的下面的暗道之中。

　　这样更杜绝了守护者的围剿与窥觑，方云不禁为这些沙盗的小心感到惊讶，难怪这些沙盗可以横行西域多年，依然不被那些守护者剿灭。

　　而且这个沙盗团里，强者无数，就拿方云看到的钢猛来说，他就是一个已经晋升皇者的强者，而他还不是唯一一个头领，从方云一路上的旁敲侧击，打听出的信息来看，他们之中钢猛那种级别的头领一共八个。

　　八个皇者的沙盗团，这是不可想象的，而很多城池的守护者，最多也就半神级别，按照人类的等级划分，最多也就是皇者巅峰，就算来几个守护者，也未必能拿这些沙盗如何。

　　很快，方云便被押送到一间阴暗的审讯室内，钢猛和另外一个头领，以及先前抓到方云的狼爪子，都已经等候在里面。

　　“小子，要是老实一点，就赶紧交代，你是谁派来的，来做什么？”

　　“你们又是什么人，为什么装成沙盗，四处行掠？”

　　“老大，我早说过，这小子不见棺材不掉泪，干脆来两下狠的，不怕这小子不老实。”

　　“吴泰，你怎么说？”钢猛回头看了眼身边那个，身材略矮一些，可是同样粗狂的大汉。

　　“小子，我看你的穿着，应该不是普通人家的吧，你面对我们几个，能够如此镇定，就说明你就所倚仗。”吴泰沉吟后，缓缓的说道：“一种可能是外面有你的人接应，不过这个你就不要想了，此地不说外人进不了，就算是有帝级的存在来了，也难以走脱，还有一种可能就是你自己有些实力，不过我可以很负责的告诉你，我们这有八个皇者，若是你自以为能够从我们手中逃脱，你只管嘴硬。”


第0847章 盘根错节

　　方云的嘴巴很硬，至少这几个强盗头子基本上能想出的办法都想过了，方云也不见变色。

　　一天一夜后，方云的一条手臂被斩断，还有一条胳膊被打断，双脚也已经被打断，身上遍体鳞伤，身上已经没有一处完整的地方。

　　可是方云的笑容依然没有改变过，就算是那几个下手的强盗，都已经变色。

　　他们不是没有折磨过别人，就算再坚强的人，在这一轮折磨下，也会昏厥过去。

　　可是方云却像是没事的人一样，甚至还能正常的交流。

　　“小兄弟，要不你喊两声应付一下，我都动了你一天的时间了，你不累我也累了，求你饶了我吧。”

　　面前这个强盗求饶的说道，他的皮鞭都已经抽到手软，鞭子都抽烂了两条，可是方云依旧谈笑风生。

　　方云像是在享受一般，可是任何人看到他的残像，都不会觉得他能活的下来。

　　左臂连同小肩都被吴泰愤怒的斩下，胡乱包扎后，此刻还在不停的滴血。

　　几个轮番进来的强盗看到了，都是头皮发麻，方云疑惑的问道：“你们不是有轮值吗？”

　　那个强盗翻了翻白眼：“那几个兄弟早被你累趴下了，也不知道你这身皮肉怎么长的，抽百十鞭，就使不出劲。”

　　这时候，门外舞台与钢猛出现，两人探了个头，看了眼方云。

　　眉头都是微微一皱，转头问道：“他还没开口？”

　　“没……没，小的正在努力。”

　　“这种粗糙的方法哪能让他开口，换点花样。”吴泰皱着眉头说道。

　　“老大，换过了，昨天兄弟几个把他丢尽沙虫堆里，也没见他皱一下眉头，你看他皮肤下面，还藏着几只沙虫，昨天刚刚捞上来的时候，那沙虫别提多恶心了。”

　　单单是回想一下昨天的场景，强盗们就感到头皮发麻，更何况是亲自体验过万虫噬体的感觉。

　　“你那几个兄弟里，不是有个很拿手用针，逼人开口的吗？”

　　“老大，邱老大的针已经崩断一百多根了，全留在这小子的身体里，这小子连眉头都没有眨过。”

　　“有些人怕黑，把他眼珠子抠出来。”钢猛提议道。

　　“钢猛老大，他的一对招子已经在昨天黑头的毒雾下弄瞎了，那对招子早就废了。”

　　“那就来狠的，千刀万剐。”

　　“老大，你看看他的背，都已经露骨了。”

　　“……”两人翻去后面看了一眼，果然是鲜血淋漓，看一眼都是胆战心惊。

　　“小子，你若是愿意开口，我可以饶你一命。”吴泰认真的说道。

　　他是真的服了，这种酷刑下，依然没有一丝动摇，他自问做不到，而这个少年却做到了，让他不得不服气。

　　而他这句话也不是谎言，在他看来，方云的生死，都与他没有什么关系。

　　只要他愿意开口，就算饶他一条性命又能如何。

　　可是方云并不打算说什么，因为他根本没人派遣来。

　　在他看来，这个沙盗团既然驻守在西域边缘，也许是外面的势力，而且与沙漠里的一些势力有所联系。

　　不然的话，就算他们再强大，恐怕也难以在西域扎根。

　　所以他还不打算打草惊蛇，至于身上的伤，对他来说，根本就是无关紧要。

　　这只是一具分身，不过即便是一具分身，恐怕也不是普通人能够伤害的了的。

　　“把你们的老大叫来，说不定我会开口。”方云露出灿烂的笑容，只是这笑容在其他人的眼里，却是狰狞恐怖，毛骨悚然。

　　众人无言，吴泰与钢猛对视一眼，看来他们也知道，就算继续严刑，方云也不会说出什么。

　　而且他们也想不出来，有什么办法能够让方云开口，最后也只是无言的离开。

　　沙盗的巢穴位于西域的边缘，土山的下面，这些四通八达的通道不知道是什么生物留下的，就像是一个巨大的蚁穴。

　　就算是沙盗，也只是利用了一部分，还有一部分被作为禁地，不允许普通的沙盗踏足。

　　而在这个沙盗团中，总共分为两大类沙盗，其中一类是西域本土的沙盗，他们是沙漠本体的沙盗，是后来加入沙盗团队的。

　　这种沙盗也属于外围沙盗，他们只听令行事，虽然数量占据三分之二，可是战力要明显低于另一类沙盗。

　　而所谓的另外一类，则是属于核心成员，这些人乃是出云帝国的精英兵团，人数只有五千人，可是这支出云兵团，却是有着超级兵团的名称。

　　而这支出云军团到底强力到什么程度，那些外围沙盗到现在也不明白，他们到底在为谁打工。

　　仅此就能够明白，这支军团对命令的执着，到底有多恐怖，五千人的队伍，却没有一个透露出他们的来历，这就是他们赖以生存的办法，只有坚定自己的信念，才能真正的无所畏惧。

　　普通的沙盗，他们只需要遵从六个首领的命令即可，其他的一切都不需要他们操心。

　　而六大首领便是出云兵团的六位大队长，他们之间并没有上下级之分，他们只对一个人负责，那就是出云兵团的团长海王。

　　在地下巢穴的禁地之内，一团黑暗笼罩其中，这些黑暗就似触手一样，四通八达，又不侵向沙盗栖息的地穴，只盘踞在禁地之内。

　　而在黑暗的中心，有一个身影，正暗中掌控着黑色触手。

　　他就如一个编制者一般，精心的构建着自己的黑暗帝国，哪怕一只蚂蚁进入他的领地，他都能够第一时间发现，并且扼杀。

　　不过，另外一个人影出现在他的领域之内，一直到接近他的身边，他突然睁开眼睛，惊讶的看着眼前这人。

　　“萨瓦，这里不是你该接近的地方。”黑暗编制者睁开眼睛，有些恼怒的盯着这个美艳的人类女人。

　　“你没有权利命令我。”萨瓦不屑的说道。

　　“你信不信我现在杀了你！！”黑暗编制者有些恼羞成怒，他最讨厌的就是人类，其次就是看不起他的人，而萨瓦是两样都占齐了。

　　“我只是来通知你一声，守护者那边的命令。”

　　“守护者的命令？我可不属于你们守护者，而是你们的敌人，你们的命令，居然传达到我的头上，你不觉得可笑吗？”

　　“我说过，我只是来通知你的，至于听与不听，那就不是我该考虑的问题。”

　　“说说看，高高在上的守护者们，想出了什么可笑的决定，想要我配合。”

　　“三大守护者和六大长老发出通牒，不允许你与沙盗团去招惹一个人类少年。”

　　“为什么？你们说的那个少年是什么人？”黑暗编制者不解的问道。

　　“上面没说，不过我想他应该就是斩杀大魔神，屠戮赤霞谷三百诸神的方云。”

　　说道方云的时候，萨瓦的目光明显的变得有些畏惧，黑暗编制者眉头一挑：“那又如何，我根本就不需要怕他，大魔神那种废物，死在一个人类少年的手中，只能说明他的废物，难道你以为我与大魔神一样无用？”

　　“别忘了，你现在只是分身，如果你觉得对于自己分身也不在乎，那就自便吧。”

　　“哼……总有机会，我会亲自领教一番，那小子的实力。”黑暗编制者冷哼一声，不过他的神色很快就变了变：“奇怪，那两个小家伙从来都不会主动接近我的巢穴，怎么今天这么主动。”

　　黑暗编制者突然发现，钢猛与吴泰居然站在巢穴的入口，等待着他的传唤。

　　就算是钢猛与吴泰，也不敢贸然进入这片黑暗交织的领域，这里可是吃人不吐骨头的凶险之地，稍有不慎，就是万劫不复。

　　黑暗中不断的伸出触手，像是要将他们扯入黑暗深处，他们连忙退缩开。

　　“你们两个小家伙，知道我饿了，特意送上门的吗？”黑暗中传来阴森森的响声，令人不寒而栗。

　　“国师，我们昨日捉到一个小子……”

　　“你有客人吗，我先走了。”萨瓦瞥了眼黑暗编制者，在这片黑暗的领域里，实在令人不太舒服，在将该说的话说完后，她的身躯便缓缓的消逝在黑暗之中。

　　黑暗编制者扫了眼萨瓦小时的方向，冷哼一声：“幸好你跑的快，下次就没这么走运了。”

　　“什么样的小子？”黑暗编制者将注意力回到钢猛与吴泰的话题上，重新问道。

　　“我们怀疑他来自其他势力，派来打听我们团的消息，一个怎么折磨也不愿开口说实话的少年，而他说除非是我们老大亲自面见他，他才愿意说实话。”吴泰说道。

　　“不用通知你们的团长大人了，我去见见那个小子。”

　　“我们将他带过来？”

　　“不需要，我亲自去见他。”

　　说罢，黑暗编制者也不管钢猛是否愿意，黑暗立刻笼罩住钢猛全身，最后完全没入他的身体。

　　钢猛的脸颊微微抽动着，说不出的难受，体内翻滚着黑暗洪流，充满了暴虐的戾气。

　　“不要试着反抗，不然的话我将你的血肉全都绞碎！”黑暗编制者威胁道：“现在，去见见你们口中的小子吧。”


第0848章 礼尚往来

　　吴泰心有余悸，望向钢猛的时候，眼中流露出一丝同情。

　　钢猛满脸不甘，可是又不敢表达出来，黑暗编制者的可怕，他们是深有体会。

　　在黑暗编制者的驱使下，两人度日如年，地下的光线本就黯淡，他们更像是深陷黑暗之中，难以挣脱的黑暗。

　　原本一刻钟的路程，钢猛走了三刻钟的时间，终于，两人在一个厚实的铁门前停下来。

　　“到了？”黑暗编制者借着钢猛的嘴巴问道。

　　钢猛点点头，被别人占据身体的感觉，相当不好受，而且这还不是一个安分的神。

　　“就在里面。”吴泰指着门后的地牢。

　　两人还未推开门，屋内突然传来方云的声音：“咦，来了新客人。”

　　两人一愣对视一眼，推开铁门，发现方云还躺在铁砧上，还有一个强盗还在旁边使用烙铁，看到两人到来，连忙行礼。

　　“你退下，这里没你的事了。”

　　赶走用刑的强盗后，钢猛开口问道：“你刚才那句话是什么意思。”

　　方云抬起头，空洞的双瞳里，突然闪过一丝精光：“难道不是吗，藏在你的身体里，那个黑暗的家伙。”

　　钢猛与吴泰俱都一惊，突然之间，钢猛的神情变得阴沉无比。

　　吴泰看着方云那对空洞的眼睛，有一种莫名的寒意。

　　“你是谁？”钢猛的声音变得隐晦与沙哑，同样带着不寒而栗的气息。

　　“你是这个沙盗团的首领？”方云反问道。

　　“他不……”吴泰刚想回答，钢猛已经抢先回答道：“我就是沙盗团的首领，至少这里的一切，都由我支配。”

　　方云突然站起来，吴泰惊讶的看着方云，他清楚的记得，方云的双腿已经被打断，他可是亲眼看到的，绝对不可能弄错，怎么此刻他居然能站的起来了？

　　方云凑近钢猛，在他的身上嗅了嗅：“你不是本体？”

　　钢猛的神色再次变化，突然一种呕吐的感觉涌上心头，然后便是趴在地上一阵干呕，一团团黑色的物质不断的从嘴里喷涌而出。

　　“真可惜，这么快就产生排斥了。”那个黑色的物质渐渐的化作一个黑色的身影，洞窟内的灯火瞬间熄灭。

　　虽然在场的几个人，就算没有亮光，也能够看清周围的一切。

　　可是黑暗降临的瞬间，虚脱般的钢猛和吴泰，都露出恐慌之色。

　　“小子，你认识我？”黑暗编制者疑惑的看着方云。

　　他有一种奇怪的感觉，他觉得这个少年似乎看的见自己，那双眼睛似乎能够透过黑暗，看穿自己的一切。

　　“这个沙盗团是什么时候创立的？”方云问道。

　　“小子，看起来你还没明白自己的处境……”黑暗编制者狞笑起来：“这些凡人也许对付不了你，可是我却有办法……额……”

　　黑暗编制者突然发现自己说不出话，他的咽喉被方云狠狠的抓住。

　　黑暗中，方云的那对双瞳，闪烁着更加深邃的光芒：“请你认真回答我的问题好吗？”

　　“你……”钢猛和吴泰浑身寒毛倒立，惊悚的倒缩到角落。

　　明明没有任何气息的一个少年，怎么就是给人一种恐惧的感觉。

　　“也许你会觉得凡人无法让你开口，可是我却有一千种办法，让你开口。”方云再次露出笑容，依旧是那灿烂的笑容。

　　笑容中，周围的灯火再次通明，反而是黑暗编制者，却像是遇到了什么恐怖的东西一样，畏缩在角落，不敢抬头。

　　吴泰与钢猛抬头看去，发现方云还是那个样子，除了能够站起来，身上依旧遍体鳞伤，并没有什么改变。

　　他们不相信，一个已经被折磨的不成人形的少年，能够威胁到一个强大的神。

　　可是事实就摆在眼前，黑暗编制者被吓得躲在角落，不敢出声，甚至不敢抬头。

　　“你是什么人？”

　　“没轮到你们提问，你们最好不要开口。”方云转过头，那对没有任何神彩的眼珠，却透着冰冷的寒意。

　　黑暗编制者终于抬起头，眼中露出惊恐之色：“你……你就是那个人类……你……是你！是你！”

　　“怎么？你知道我吗？”

　　吴泰与钢猛全都不解的看着黑暗编制者，到底是什么人，能够将他吓成这个样子。

　　黑暗编制者颤抖着，他原以为他有足够的勇气去面对方云，可是当他真正面对的时候，他发现自己并没有想象中的那么强大，或者说是对方太强大了，强大到让他都感到颤栗的地步。

　　至于他身上的伤，对于一个强大的神来说，这些伤并不足以影响他们的力量。

　　“我没有去招惹你，你为什么要来对付我？”黑暗编制者忍不住内心的恐惧，不断的倒退着：“已经有人警告过我，不允许我招惹你了，我对你也没有敌意……”

　　方云坐回铁砧，将两颗已经失去用处的眼珠子抠出来，吴泰与钢猛看的头皮发麻。

　　可是下一刻，原本血淋淋的眼眶里，又生出一对眼珠子，充满了灵性与活力。

　　方云冷淡的看着黑暗编制者：“你是什么神？为什么你身为分身，我却不能感知到你的主身在哪里。”

　　黑暗编制者先是一愣，随后就开口大笑起来：“哈哈……我想起来了，你对付不到我，你就算比我更强大又如何，你离开不了西域，哈哈……”

　　方云的双眼突然放出豪光，面前的黑暗编制者的分身，已经是中位大神级别。

　　仅仅是一个分身，就具有中位大神的级别，可见他的本体应该是中位大神中的顶级存在。

　　而分水岭的规则是中位大神以下，只能进不能出，可是如果是中位大神以上的级别，那就是进出都不能。

　　可是黑暗编制者明显就违反了分水岭的规则，如果他的本体不在西域，那他的分身怎么会在西域之内？

　　难道说他有办法进出分水岭？方云的凝视着黑暗编制者。

　　“将你进出分水岭的秘密说出来，或者我亲自动手！”方云的脸上露出冷酷之色。

　　“你能拿我如何？就算你杀了我的分身，也只是损失一部分的力量，并不能真正的威胁到我。”黑暗编制者像是找回了自信，脸上更是挑衅的看着方云。

　　“不见棺材不掉泪。”方云一把抓过黑暗编制者，当初大地之子那个样子，方云都能让他绝望，更何况黑暗编制者根本就没有大地之子那样的资本。

　　“你……你要做什么？”黑暗编制者惊恐的大叫着，他的心头剧烈的跳起来。

　　方云瞥了眼黑暗编制者：“当然是强行召唤你的本体，如果你的本体也被我拉入西域，我看你还有什么资本与我谈判！”

　　“不……不要……”

　　“晚了！”方云根本就不管黑暗编制者是否同意，虽然他现在也是分身，可是却也不是黑暗编制者可以违抗的。

　　强行召唤，本身就需要比受召者强大十倍的力量，所以不管对方是否愿意，他也能将对方拉到面前来。

　　更何况有这个分身在，方云可以很轻松的取得他身上的血与神力，进行同类召唤。

　　很快，一个更加庞大，更加浑浊的黑暗能量，便被方云直接拉扯到面前来。

　　“国师！？”吴泰与钢猛惊呼一声，这是他们第一次见到黑暗编制者的本体，那是一团类似人形的黑暗能量。

　　那团黑暗能量一与黑暗编制者接触，立刻交融在一起，最后化作一个披着黑色斗篷的怪人，可是一看到方云，立刻狰狞的飞扑上前：“我和你拼了！”

　　方云则是轻轻点了点指头，像是在操纵木偶一样，轻易的就让黑暗编制者跪在地上，想要挣扎着起身都做不到。

　　“现在，我问你一句，你回答我一句，若是我不满意，或者我觉得你在说谎，我就剥夺你一分的力量，直至将你变成一个普通人。”方云的声音冰冷而又不容置疑。

　　吴泰与钢猛对视一眼，不由得浑身打颤，自己到底带了什么东西回来？

　　“你休想。”

　　“这句话我很不满意。”方云指尖一勾，一团黑暗能量已经落到手中。

　　伴随着黑暗编制者的惨叫，他的声音顿时弱了几分，方云满意的看着手中的黑暗能量。

　　一个神最大的资本就是他们的神力，如果他们的资本被他人任意的剥夺，那么比杀了他们更加令人绝望。

　　黑暗编制者是最顶级的中位大神，与大魔神那个等级，只差一线之隔。

　　而方云很好奇，他到底是如何让自己的分身自由进入西域的，也许自己能从他的身上找到什么有用的线索。

　　“不要杀我……我是死神大人的部众……”

　　“那又怎么样？”方云冷笑道：“难道你觉得，你说出你的底细，我就会饶你吗？”

　　“你这是在与死神大人做对！你会死的很惨的……”

　　“回答错误！”方云这次改用手抓，一次几乎将黑暗编制者的力量剥夺走一半。

　　享受着黑暗编制者的惨叫，钢猛与吴泰突然感到一种快感，久违的快感。

　　“大……大人……也许我们知道他是如何进来的……”

　　“钢猛、吴泰……你们敢！”


第0849章 黑暗巢穴

　　黑暗编制者一发出威胁，钢猛与吴泰立刻露出怯意，脸上满是恐惧与畏缩。

　　显然，黑暗编制者在他们的心中，是恐惧与黑暗的象征，这种威胁积压他们心中太久了。

　　长久以来，他们都是敢怒不敢言，即便此刻方云拿下黑暗编制者，他们依然表现的如此的畏惧。

　　甚至挣扎着，是否要帮方云一起，对付黑暗编制者。

　　如果方云能够真正的除掉黑暗编制者，那当然是最好的结果。

　　可是，他们不明白方云的心意，如果方云得到所需要的东西，然后拍拍屁股走人。

　　留下他们，只能独自面对黑暗编制者的无尽报复，这就是他们最害怕的结果。

　　不过，从他们说出第一句话开始，他们就已经没有了退路。

　　所以方云不担心他们的最终决定，方云只需要等待他们提出的条件。

　　方云之所以随着沙盗，来到他们的老巢，最初只是觉得，这个沙盗团并不似表面上那么简单。

　　如果不是沙漠里，某些势力的有意纵容，或者这个沙盗，本就是某个势力培植起来的，那么方云就能够顺着沙盗团的线索，找到这个势力。

　　如今的西域，各个势力错综复杂，就算是方云，也难以摸清头绪。

　　只能抓到一点点的线索，就紧抓着不放，而黑暗编制者可以说是方云的意外收获。

　　“只要你们的回答能让我满意，我可以保证你们和你们手下的安全，他威胁不到你们。”方云说完，指头轻轻一点，黑暗编者就似沙袋一样，任凭方云提起。

　　黑暗编制者的脖子被死死的掐住，黑乎乎的身体，只能看到那对眼睛，似是要喷出火来了，想要说几句威胁的话，也说不出来。

　　而他越是如此，吴泰与钢猛就越是相信，方云能够保全他们。

　　“他每次进入西域的时候，都会从身上拿出一颗黑色的珠子，我最初并不知道那个珠子是做什么用的，后来才知道，整个西域被分水岭分割开，所以当时就猜测，也许那个珠子能够让他进入西域的用途。”钢猛说道。

　　“珠子呢？”方云回头看向黑暗编制者，就像是在命令黑暗编制者一样，同时松开他的喉咙。

　　事实上，仅仅是掐脖子，并不能真正的让他失声，方云是直接压制黑暗编制者的神力，让他无法逃脱自己的掌控。

　　“你休想！”黑暗编制者双眼狠厉的盯着方云，显然是铁了心，要与方云做对。

　　结果很显然，他的回答不能让方云感到满意，先前两次的剥夺，已经让他失去两成的神力，这次方云更是直接下狠手，瞬间便剥夺了他三成神力。

　　神的诞生，可以说是与神力不可分割，就好象一个生命的灵魂一样，而神的灵魂则更加复杂，神力已经成为他们灵魂的一部分。

　　如此强行剥夺他们的神力，就相当于在他们的灵魂上剐一刀，在他们的身上挖走一块肉。

　　“你会后悔的！”黑暗编制者咆哮着。

　　“我会不会后悔，那是以后的事，可是你现在一定会很惨。”方云笑容灿烂的说道。

　　方云试着在黑暗编制者的身上，寻找那个所谓的黑色珠子，可惜并没有找到。

　　看来黑暗编制者是把他藏在隐秘的地方，或者是其他的位面空间，除非他主动拿出来，不然的话就算方云也无法找到。

　　“你们有没有办法，让他开口？”

　　吴泰与钢猛对视一眼，看到方云身上的伤口，同时摇了摇头。

　　他们可没有信心对一个神刑讯，方云的例子就在眼前，他们不觉得黑暗编制者在这方面会差到哪里去。

　　事实上，剥夺神力对于一个神来说，已经是最严厉的惩罚，可是黑暗编制者却始终不肯服软，这让方云大为头痛。

　　杀了他，方云肯定是舍不得的，方云寻思一阵，对俩人道：“他的老巢在哪里，带我去看看。”

　　“可是你这样……”两人看方云的身上，遍体鳞伤，甚至连手臂都断了一条，就算他自己无所谓，可是其他人看到了，恐怕也不会有什么好感觉。

　　方云身上的伤眨眼间便完全恢复，连断臂都已经重新连接上，甚至连衣物都没有丝毫破损。

　　“这样可以了吧。”两人瞪大眼睛，惊叹的看着方云，显然以他们的境界，是很难理解方云的能力的。

　　虽然这只是方云的分身，可是却已经相当于他还未突破化神期前，元婴巅峰的实力。

　　这点障眼法，也只是举手之劳，身外化身在化神期后，达到完美的程度。

　　方云直接将黑暗编制者藏起来，吴泰与钢猛心中瑟瑟，方云固然强大，可是难保他不是第二个黑暗编制者。

　　沿途的沙盗全都惊讶的看着方云，要知道方云进入地牢的时候，可是引起不小的轰动。

　　方云可是第一个吃透了‘满汉全席’，而没有开口的人，可是如今看他完整的走出地牢，让他们不得不怀疑，那些传言的真实性。

　　不过，在看到吴泰与钢猛不断的擦拭额头的冷汗，战战兢兢的跟随在方云身后的时候，脸上的表情顿时凝固。

　　方云在两人的带领下，才发现在这地下世界，居然还有这样一个巨大，却没有一丝光亮的黑暗巢穴。

　　这黑暗巢穴内，也不知道蛰伏着多少怪物，方云先前曾经用神识扫描过整个地下洞窟，可是并没有发现这里。

　　这里似乎是被什么东西遮蔽住，让他的神识在扫描到这里的时候，只是当作一个普通的通道，却没有深入其中探索。

　　只有在肉眼亲眼看到后，方云才发现其中的黑暗。

　　吴泰与钢猛对这片黑暗，还是表现出相当的恐惧，踌躇着不知道是否要进入其中。

　　方云一步踏入其中，徒然之间，周围的一切光亮在瞬间消失。

　　在吴泰与钢猛的眼里，方云的一步，就被黑暗完全的吞噬。

　　他们清楚的记得，曾经也有个强大的守护者，当时黑暗编制者的分身被打的落荒而逃，逃回自己的黑暗巢穴中。

　　而那个守护者奋起直追，一直追入黑暗巢穴之中，然后便如石沉大海，再也没有一点点的浪涛激起。

　　“他不会就这么消失了吧？”吴泰恐惧的说道。

　　钢猛本不愿说出这句话，因为他同样在恐惧这样的结果，这片黑暗是比黑暗编制者更加可怕的存在。

　　黑暗是人类最原始的恐惧，特别是长期受到威胁的两人。

　　谁也不知道，黑暗什么时候将他们吞噬，而他们却要战战兢兢的伺候着。

　　许久之后，黑暗中依然没有任何的声息，两人的心顿时沉入谷底。

　　他们已经感觉到绝望，原本被他们寄予厚望的方云，面对黑暗的时候，也是如此的不堪一击。

　　方云进入黑暗后，终于发现了这地方有什么不对劲的地方，这里居然是某种生物的肚子，难怪神识无法扫描到其中。

　　而且方云先前只扫描到黑暗，而这只生物躲藏在黑暗中，避过了方云的扫描。

　　走了几步，方云发现这只生物的肚子里，居然有一些骸骨，这些骸骨的生前，都是一些实力强大的存在，其中几个骸骨，应该属于人类。

　　还有一些类人的骸骨，骸骨上散发着淡淡的神力，应该是属于某个神祗的。

　　就在这时候，从四面八方开始涌来无数的小蜘蛛，这些黑漆漆的小蜘蛛长的极其奇怪，个头虽小，却有六个眼睛。

　　就如潮水一般，涌向方云，方云终于知道这些人与神是怎么死的了。

　　方云抬手一扫，这些蜘蛛立刻被掀飞，可是随后又涌来更多的蜘蛛。

　　方云突然发现，在这生物的体内，只要他一使用力量，立刻就被这个生物吸收。

　　然后这个生物用他的力量，衍生出更多的小蜘蛛，方云有些惊讶的看着如潮水般涌来的小蜘蛛，难怪这些人会死。

　　按照这种规则的话，基本上没有什么神能够抗拒这种侵蚀。

　　方云不再抵抗，任凭蜘蛛爬上他的身体，潮水般的小蜘蛛立刻将他淹没。

　　然后一只接着一只的死掉，方云笑了起来，他和这些人可不同。

　　就算这些小蜘蛛爬到他的身上，恐怕也咬不动他，而这些小蜘蛛与普通的蜘蛛并没有什么区别，就算是普通人，也能一巴掌拍死几只。

　　这些小蜘蛛是由某种规则，以力量直接转化而来的，算是这只黑暗生物的分身，可是构造极其简单，只算是一种吞噬的工具。

　　庞大的数量，也造成了它们每一个个体都显得弱小无比，这也是因为这个黑暗生物本身的实力所限制。

　　这只黑暗生物本身应该是中位大神的级别，就算是黑暗编制者这种顶级的中位大神，也只是堪堪制造出一个最普通的中位大神的分身。

　　而这支黑暗生物还不如黑暗编制者的实力，要制造出如此海量的分身，力量自然是无限分散。

　　方云不需要特殊的手段，这些小蜘蛛根本就无法撕开方云身上的皮肤，反而是咬到方云的瞬间，便耗尽力量。

　　这些小蜘蛛一死，立刻便化作最纯净的能量，回归宿主本身。

　　原来如此，黑暗生物并不是吸收方云的力量，而是转化为小蜘蛛。

　　如果是其他的猎物，要想击杀这些小蜘蛛，就要用更多的力量，可是更多的力量，也会造就更多的小蜘蛛，如此反复之下，就等于无穷无尽的小蜘蛛，最终消磨完猎物最后一丝力量。

　　可是方云却连动都没有动，反而是这些小蜘蛛先死亡，让黑暗生物本体的如意算盘落空。

　　“果然有趣，做我的宠物吧。”方云笑起来。


第0850章 妖气凌空

　　方云在黑暗巢穴内，寻找了一阵，并没有发现什么异样。

　　整个黑暗巢穴，都处于一只巨大的黑暗生物的体内，可是这只黑暗生物的身体，却与普通的洞壁没什么区别。

　　除了多如牛毛的骸骨，还有就是偶尔冒出的黑暗怪物，这些怪物寄生在这只巨大的生物体内，同时也为宿主提供一些战力。

　　不过这些战力对方云的威胁，微乎其微，毕竟如果随便一只黑暗生物，都可以威胁到主神级别的话，那所有的主神都不用混了。

　　方云没有出手伤害这只黑暗生物，因为他发现，这只黑暗生物的意识非常的浅，行动也只存在于本能之间。

　　由此也可以判断出，这只黑暗生物虽然强大，可是黑暗编制者并没有控制它。

　　控制与非控制，是存在本质的区别，如果被控制了，那么这只黑暗生物就会沾染上主人的意志，并且屈从于主人的命令。

　　就像当初方云来西域后，第一个遇到的瘟疫之神，他的坐骑宠物，那只巨大的蠕虫，就已经被瘟疫之神的意志侵蚀，成为一只传播瘟疫的虫子。

　　而如果没有被控制，那么它只是相当于一只强大的野生动物。

　　收取一只强大的野兽做宠物，总体上也就两个办法，其一就是用强大的力量，让它臣服，第二就是令野兽感到信任，这两种办法都有些局限性，不过只要成为宠物，那么它们就终生不会背叛。

　　人类与神宁可接受野兽的忠诚，也不会去相信同类的忠心。

　　突然，方云在一个巨大的洞窟内，发现一个拱起的石台上，镶着一颗拳头大小的珠子。

　　方云心头一跳，难道就是这颗珠子？

　　方云立刻便要去将珠子拿起来，可是徒然之间，整个洞窟开始摇晃起来。

　　“咦？”方云停止动作，洞窟的摇晃也平息了下来。

　　“难道是在保护这颗珠子，不让自己得到？”

　　方云迟疑的想，如果这颗珠子真的可以让自己自由的出入分水岭，他自然不会放弃。

　　何况这只黑暗生物，并未臣服自己，自己未必就要去考虑它的感受。

　　不过如今东西就在自己的眼前，方云倒也没有必要急于求成。

　　方云缓慢的围绕着黑色珠子，慢慢的以神识扫视黑色珠子的属性。

　　奇怪的是，黑色珠子似乎没有任何属性，方云的神识扫过去，一片空白。

　　想要寻出其中的奥秘，也是不得其解，而且方云不敢贸然拿取，害怕生出什么变故。

　　这个黑色珠子像极了这只黑暗生物的内丹，可是内丹一般是妖道才能炼出的，这只黑暗生物虽然强大，可是未必能够炼出内丹。

　　而且毫无属性，内部更是没有丝毫妖气，只能肯定这颗黑色珠子与黑暗生物有所联系。

　　吴泰与钢猛已经如没头苍蝇，六神无主，方云没入黑暗之中，久久没有声息，这让他们更加觉得，方云已经被这片黑暗吞噬，永远都不可能出来。

　　就在他们胡思乱想的时候，方云的脑袋突然从黑暗中冒出来：“你们两个。”

　　“啊……”很难想象，两个大男人会像是女人一样的尖叫，那绝对是人间奇景，而且还是两个彪悍如斯的悍匪。

　　很显然，看到方云的脑袋的时候，他们还以为方云已经遭遇不幸。

　　好在两人的反应极快，很快就捂住自己的脑袋。

　　“你们是不是在外面胡思乱想？”方云眯着眼睛，看着两人。

　　“没……没有的事。”

　　“跟我进来。”方云说完，又没入黑暗之中。

　　两人对视一眼，显然都踌躇着，不想迈出第一步。

　　不过方云已经一把一个，直接将两人拧进黑暗之中。

　　两人踉跄的跑如黑暗内，胆怯的看着周围，手中随着握着腰间的刀剑，紧张的无法喘息。

　　“放心好了，只要你们与我的距离不超过一丈，就不会遇到危险。”

　　“如果超过一丈呢？”吴泰在问出这句话后，差点就有抽自己一嘴巴的冲动。

　　“看到那边的骸骨了吗，他的昨天就是你们将要发生的。”

　　说罢，两人不自觉的凑近方云，敢在这种幽森的环境里，自如行走的，也只有方云一人。

　　方云将两人带到洞窟的深处，那个黑色珠子的石台前：“当初那个邪神使用的，可是这颗珠子？”

　　吴泰与钢猛凑上前，不敢伸手触碰，只是小心翼翼的打量。

　　“好像是……又好像不是……”

　　“是就是，什么好像是又好像不是。”

　　“看起来很像，可是我记得国师使用的那颗珠子，只有这颗的十分之一大小。”

　　“不过我记得国师使用的那颗黑色珠子，不论是色泽还是幽光，都与这颗珠子没什么差别。”

　　两人你一言我一语的说着，同时小心翼翼的打量着方云的眼神。

　　方云将黑暗编制者从百纳戒中提出来，黑暗编制者看到已经回到自己的巢穴，眼前一亮。

　　不过看到方云居然安然无恙，心情顿时沉了下来，原本方云踏入他的巢穴中，他是对自己的黑暗巢穴寄予厚望。

　　他很清楚自己的黑暗巢穴是什么东西，那可是连自己都要小心翼翼的黑暗怪物。

　　如果不是这只黑暗怪物对自己的神力没有兴趣，恐怕第一个成为它的食物的，就是自己。

　　黑暗编制者目光闪烁，左右顾盼着，看到石台上的黑色珠子，眼前顿时露出亮光。

　　方云将黑暗编制者松开：“现在给你最后的机会，将这颗黑色珠子的秘密告诉我，我不但放你生路，而且还给你失去的所有力量。”

　　“好，我告诉你一切。”黑暗编制者像是下定决心，用力的点点头。

　　一丝谁也没有发现的黑色触手，正从某个黑暗的角落延伸而出，突然卷起石台上的黑色珠子，瞬间没入黑暗之中。

　　轰隆隆——

　　在黑色珠子离开石台后，整个洞窟剧烈的晃动起来。

　　吴泰与钢猛已经站立不稳，摔在地上，方云惊讶的打量四周，拉着吴泰与钢猛便急速退后。

　　而就在他退后的瞬间，黑暗编制者已经在眼前消失不见。

　　“他逃了！”吴泰惊呼起来。

　　这支黑暗生物显然已经因为失去了黑色珠子，彻底的陷入暴怒中。

　　不只是内部在剧烈的晃动，沙盗所在的另外半边地下通道，也在剧烈的颤抖着。

　　原本平静的土山下，突然被一股力量，从内部炸开。

　　一个巨大的八脚怪物，从土堆里钻出来，巨大的身躯堪比小山。

　　方云提着吴泰与钢猛，从那怪物的某个毛孔钻出的时候，这只巨大的怪物，已经将土山彻底捣毁。

　　方云这才看清楚，这是一只巨大到无以复加的蜘蛛，与他在怪物体内看到的无数小蜘蛛完全一样。

　　“大人……快救救我的手下……”

　　吴泰与钢猛看到自己的手下，在那只巨大的蜘蛛面前，根本毫无反抗的余地，心头都在滴血。

　　可是面对这种非人的存在，就算是他们也无能为力。

　　“好重的妖气。”方云凝视着蜘蛛，这已经不是单纯的蜘蛛，而是一只蜘蛛精，一只已经结婴的蜘蛛精。

　　他这才意识到，刚才的黑色珠子，并不是它的内丹，而是为了镇压它的妖气而存在的，而那颗黑色珠子正是传说中的妖神丹。

　　就算是方云，也是第一次见到，甚至在他的记忆里，关于妖神丹的记载，也是少之又少。

　　所以方云第一时间，才没有想起来。

　　这本该天地孕生的妖丹，吸收一切妖气蕴化宝丹，最后又在天神之劫中，或是化为灰烬，或是劫后化神。

　　在修真界中，妖道修炼者，将妖神丹奉为无上至宝。

　　甚至几十代也未必能出现一个妖神丹，可是在这个世界，妖道可能比妖神丹更为稀有。

　　这只蜘蛛也许是无意中触及妖道，只是无人指引，虽然已经到达元婴期的级别，可是连最基本的化形都不懂得。

　　灵智未开，本能犹存，妖神丹与蜘蛛精存在着同生共灭的关系。

　　就像方云自己的百世神莲一样，如果谁动了他的百世神莲，他也会和人拼命。

　　如今妖神丹被黑暗编制者夺走，自然是彻底的惹怒了这只蜘蛛精。

　　方云传过一丝神念：“想要夺回宝丹吗？”

　　蜘蛛精转过身躯，八只眼睛紧紧的盯着方云，它能够听得懂方云的话，可是却不懂得如何交流。

　　“它看过来了……它要向我们攻击。”钢猛惊恐的大叫起来。

　　在他看来，方云再如何强大，也无法与这只怪物抗衡，与这只怪物为敌，只有死路一条。

　　方云的目光望向远方，突然凭空一点，一个黑色的身躯突然在空气中显现出来。

　　正是遁逃的黑暗编制者，他原本想要借着夜色逃离西域。

　　在夜色的伪装下，几乎没有人能够发现他的踪迹，他有这份自信。

　　甚至连显现出形态都不知道，可是转眼间，蜘蛛精已经出现在他的眼前。

　　蜘蛛精举起一条触脚，就如收割的镰刀，凌空落下。

　　哗啦一声，黑暗编制者并没有躲避，身躯瞬间被切割开，可是身形并未减速，依然飞速的朝着西域外遁逃。

　　“真是不见棺材不掉泪！”方云冷笑，他在将黑暗编制者提取出来的时候，就已经算准他会逃，而这一切也都在他的预料之内。


第0851章 天真妖精

　　黑暗编制者自以为逃出生天的计划，却怎料这一切都是方云的布置。

　　从始至终，他都落入方云的陷阱之中，让黑暗编制者夺走妖神丹，然后再让他遁逃走。

　　为的就是彻底的激怒蜘蛛精，这只巨大的蜘蛛精愤怒的横扫向黑暗编制者。

　　黑暗编制者惊愕的回过头，看到那对巨大的前螯已经落在他的面前。

　　不过他的身体，大部分都是以黑暗元素构建而成的，所以身体即便四分五裂，也不会受到任何创伤。

　　虚化——

　　这是黑暗编制者的得意绝技，同时也是保命的绝招，他都已经记不清楚，用这招逃过多少次杀身之祸。

　　只要是在夜晚，只要是在黑暗笼罩的时候，他的身体就可以无限的虚化。

　　就好像氧气稀释在空气里一样，只是他身体里的黑暗元素将更加的稀薄。

　　蜘蛛精几次追杀上前，将黑暗编制者的身体切的七零八落，可是也不见黑暗编制者受到什么创伤。

　　它无力的转过头，看向方云，像是在寻求方云的协助。

　　方云终于露出久违的笑容，他等的就是这一刻，蜘蛛精的实力虽然强大，可是却连最基本的法术都不会。

　　如果它会些许仙术妖法的话，黑暗编制者根本逃不出它的手心。

　　方云双手打了个手印，这手印只是最基本的妖法结印。

　　方云所知道的妖法不多，不过这种粗浅的妖法，还是略有涉猎。

　　蜘蛛精不明所以的看着方云，还未开灵智就是这点不好，想要交流一些简单的问题，都要费劲全力，对方还不一定能够明白。

　　方云无奈，又打了一次手印，蜘蛛精终于有些明悟，八支大爪子在半空中笨拙的挥舞着。

　　居然还真让它打出一个手印，虽然粗糙，可是勉强还能接受。

　　霎时间，蜘蛛精像是领悟到法印其中的深意，整个身体突然消失，下一瞬已经出现在黑暗编制者的前方。

　　黑暗编制者大骇，立刻转变方向遁逃，蜘蛛精突然张大嘴巴，用力一吸，无尽黄沙连同着已经虚化的黑暗编制者，直接吸入腹中。

　　一个法印并不等于一个法术，而是包含着许多的道法妖术，只看使用者领悟多少。

　　蜘蛛精的灵智太低，只是在瞬间明悟了几个粗浅的妖术。

　　一个是移形换位，一个则是饕餮吞天术，移形换位也可以说是瞬间移动，不过距离很短，实战中的作用只在于迷惑敌人。

　　而饕餮吞天术则是相对高级的法术，而蜘蛛精的体内另成世界，所以施展起来更是得心应手。

　　黑暗编制者从来没见过这只大蜘蛛有这种手段，当他回过神的时候，已经被蜘蛛精完全吞下去。

　　蜘蛛精回过身看向方云，眼睛里已经没有最初的戾气，多了几分友善与祥和。

　　不过吴泰与钢猛却认不出蜘蛛精的眼神，只看着那巨大的身躯，毛骨悚然。

　　他们从来不知道，自己与这只怪物，做了十几年的邻居。

　　方云微笑着点点头，双手再次打出一个手印，不过这次印发相当复杂。

　　蜘蛛精有了前面的经验，这次也不再迷糊，有样学样的打着法印。

　　只是接连几次，都是以失败告终，方云也不嫌麻烦，又重复的打了一次手印。

　　蜘蛛精又是连番尝试，终于在第九次的时候，法印完成。

　　“听的到我声音吗？”方云开口问道。

　　“谁？谁在说话，谁的声音？”那个略带稚气的声音，同时传回方云的脑海中。

　　方云哑然失笑，这蜘蛛精居然还是一只‘小蜘蛛’，向着小蜘蛛招了招手：“是我，我刚才教你的法印，便是让你学会与我交流。”

　　小蜘蛛的目光落在方云的身上：“是你？”

　　事实上方云教它的是开灵智的法印，不过他发现小蜘蛛居然如此天真后，顿时又有了另外一个想法，将它拐走。

　　“小东西，你教我什么？”

　　“刚才教你的东西，名字叫做法术。”方云说道。

　　“法术？”

　　“对，法术。”方云点点头，手中随手一个结印，化作一朵娇艳美丽的樊花，再轻轻一捏，花朵又化作风沙飘荡。

　　“法名天相，术动大道，此为法术。”

　　方云简单的几个术法，就已经让小蜘蛛看的如痴如醉，满脸期待的看着方云。

　　“你想不想学更多的法术？”

　　“想。”小蜘蛛可不懂得掩盖自己的想法，它很直接的表达了自己的欲望。

　　“不过你这样子是不行的，想要学更多的法术，你就先要学会化形。”

　　“那你教我化形。”

　　“可是想要化形，我就要出去外面的世界，去外面寻找能帮你化形的丹药。”方云无奈的说道。

　　“那你去找吧，我在这里等你。”小蜘蛛瞪着八个大小不一的眼睛，凝聚在方云的身上。

　　“可是这里出不去，你看到那个气墙了吗？”

　　“看到了。”小蜘蛛点点头。

　　吴泰与钢猛已经从最初的恐惧中清醒过来，他看着方云与这只怪物大眼瞪小眼，一人一兽偶尔做一些奇怪的动作。

　　而那只怪物，有时点头又有时摇头，他们似乎是在交流着什么。

　　“大人，你在与它对话？”

　　“别吵。”方云瞪了眼吴泰。

　　两人连忙收声，只见那只山巅一样的怪物，突然张开巨口，两人以为那怪物要攻击他们，吓得他们连忙躲到方云的身后。

　　可是小蜘蛛只是吐了吐气，黑暗编制者突然被放出来，直接在方云的面前摔了个大马趴。

　　他的手中还握着那颗黑色珠子，愣愣的看着方云。

　　“你拿了这颗珠子，就能够出去了吗？”小蜘蛛问道。

　　为了能够学会更多的法术，为了能够化形，为了让方云穿过气墙，它居然连这颗陪伴了它一生的宝珠，都送给方云。

　　方云觉得自己这次的节操掉了一地，居然欺骗这么个天真的小孩。

　　小蜘蛛甚至连怀疑都没有怀疑，从某些方面来说，它是邪恶的，因为它只存在野兽的本能。

　　可是在开了灵智后，它的智慧只是一个小孩子，甚至是一个无比天真的小孩子。

　　虽然方云说化形丹的材料要到外界才能找到，并没有欺骗小蜘蛛，可是以他现在的实力，想要让小蜘蛛化形，根本不需要那么麻烦。

　　他完全可以教小蜘蛛如何自然的化形，如今拿了人家好处，方云是撇不下脸面，就此一走了之。

　　一个妖类的心性，很大程度上都在开灵智的时候决定的，方云如此欺骗小蜘蛛，如果不久后被他知道的话，恐怕这世上又要多出一个恶毒阴险的妖类。

　　可是妖神丹他又是志在必得，现在还回去，显然不大可能。

　　“你想不想和我一起出去？”方云突然问道。

　　“出去？哪里？”

　　“外面的世界，去看比沙漠更加浩瀚的大海，去看比你的身躯宏伟百倍的山巅，去看比你见过的人类还要多一千倍一万倍还要多的人群。”

　　“好啊，可是每次我出来的时候，你们人类看到我，就逃的远远的。”小蜘蛛无奈的说道：“也只有你不怕我。”

　　“我教你一个办法，让你暂时的化形，变成我们人类的样子，这样人类就不会怕你了，不过你要勤加练习，如果一天不练习的话，就会变成现在的样子，你愿意吗？”

　　“愿意愿意。”小蜘蛛像是小鸡啄米一样，连连点头。

　　“我先教你口诀，你自己去领悟，什么时候明白了，什么时候能够变成人类的样子了，就来找我，明白吗？”

　　“哦。”

　　“还有，从现在开始，不许再吃人类，明白吗？”

　　“不吃人啊？那我吃什么？”

　　在它看来，吃人是天经地义的事情，就好像人类宰杀牲口一样，对它来说，人类就是牲口。

　　“如果你想变成人类，就不能再吃同类，而且变成人后，你就能够和人一样，吃人的东西。”方云认真的说道：“人类的许多东西，可比人类本身好吃许多，如果你只想着吃人，那么这辈子就别想吃到人类的好东西了。”

　　“比人类更好吃？”小蜘蛛顿时流了一地的口水：“人类很难吃，那比人类好吃的东西，一定非常好吃吧？”

　　方云翻了翻白眼，他可是知道许多妖类，最喜欢的食物就是人类了，甚至化形之后，也改不了这口子。

　　方云还以为人类在妖类眼中，有多好吃多宝贵，如今听小蜘蛛如此说，真是无地自容。

　　小蜘蛛按照方云教它的口诀，缓缓的伏入沙地内，身体轻轻的挪动着，钻入沙地下。

　　吴泰与钢猛终于放下心头大石头，眼中恐惧未尽：“大人，这只怪物潜伏在这里，不会再祸害我们吧？”

　　“你们这群沙漠里的强盗，有资格说它是祸害吗？”方云瞥了眼吴泰与钢猛，看着被小蜘蛛糟蹋的七零八落的沙盗们，脸上并没有太多的同情。

　　如果不是事先约定，而且这些沙盗算的上盗亦有道，他指不定就要一巴掌将整个沙盗团拍飞。

　　“你们先前称呼他为国师，他又是哪个国度的国师？”方云指着地上的黑暗编制者，淡然问道。


第0852章 蜘蛛小知

　　很快，从吴泰与钢猛的言语中，方云知道了，黑暗编制者在十几年前，才出现在出云帝国，而他很快取得了出云帝国的国主信任，并且成为当朝国师。

　　因为其中位大神的实力，在出云帝国，基本上没有人能够与他匹敌。

　　很快的，出云帝国的所有大权，完全被黑暗编制者掌控，国主也只是有名无实的皇帝。

　　作为帝国最强大的战力，黑云兵团则是与黑暗编制者进行了长达数年的争斗，而这场争斗最终也以黑暗编制者压倒性的胜利告终。

　　黑云兵团可是一支拥有着数位皇者，百位神级强者，上千位九阶强者，以及半数以上的八阶强者的超级兵团。

　　可是正是这样一支超级兵团，也只是在黑暗编制者没有直接插手的情况下，勉强的支撑着黑暗编制者控制的黑暗兵团的攻势。

　　而这样的抵挡也只是拖延到黑暗编制者亲自出手，最终黑云兵团的团长被俘虏，为了换取团长的性命，吴泰、钢猛等一众大队长级别的皇者，也只能选择臣服于黑暗编制者。

　　一个极灵的小脑袋突然从沙地里钻出来，满头的沙砾尘土，可是却挡不住那张稚气天真的眼睛。

　　方云正与吴泰、钢猛交流中，冷不丁的看到那个小脑袋，全都愣愣的看着她，一时没能反应过来。

　　那是一个四五岁的幼女，幼女就像蜘蛛一样，伏在地面上，先是看了眼四周，又看了看方云，立刻惊喜的爬到方面的面前。

　　“人类，我现在这样可以了吗？”

　　“小蜘蛛？”方云惊愕的看着幼女，幼女的身上只有一丝极其难寻的妖气，如果不仔细观察，几乎无法察觉。

　　吴泰与钢猛全都一个激灵，失声叫起来：“怪物！？”

　　“咦，人类，你不是说我变成你们的样子，你们就认不出我了吗？为什么他们还叫我怪物？”幼女疑惑的问道。

　　方云提起小女孩，放在面前打量，他没想到，打开灵智后的小蜘蛛，居然有如此的悟性，只是几刻钟的时间，就已经掌握了化形法术。

　　虽说化形法术并非什么高深的法术，可是开了灵智的普通妖类，少说也要几天的时间，才能掌握化形。

　　可是小蜘蛛居然几刻钟就完全掌握了，虽说还没脱离蜘蛛的习性，可是却已经相当的完美。

　　很多妖类就算是化形成功，也经常留下一些妖类的特征，比如说犄角或者尾巴之类的。

　　而小蜘蛛却是没有半点的蜘蛛的特征，完全就是个心智不全的小女孩。

　　方云瞪了眼两人，微笑的说道：“你要像真正的人类那样，用双脚走路，要用双手拿东西，这样才像是真正的人。”

　　方云将小姑娘放在地上，小姑娘勉强在地上尝试着走了几步，又摔扑在沙地上。

　　不过这并不影响她的决心，很快的经过几次的尝试后，她终于学会了走路。

　　兴奋的她大笑起来：“我学会了，我学会了，你们现在还看的出我是怪物吗？”

　　吴泰与钢猛苦笑，连忙摇头：“看不出看不出。”

　　“太好了，我是人类了，我是人类了。”小女孩兴奋的大叫起来。

　　“光是外表变成人类还不行，你要方方面面都习惯人类的方式，还要有一个名字。”

　　“名字？是什么？”

　　“就是一个人的称呼，比如说我叫方云，他叫吴泰，他叫钢猛，你是一个人，那么你就会有自己的名字。”

　　小姑娘指着方云，囔囔的说道：“方云……吴泰……钢猛。”

　　然后小指头指向自己：“那我叫什么？”

　　“你叫小知。”方云笑着说道。

　　“我叫小知，我叫小知。”小姑娘十足小孩心性，得知自己的名字后，顿时拍手欢快的笑起来：“我叫小知，我叫小知。”

　　小知看向吴泰与钢猛：“我叫小知。”

　　“是的是的，小知姑娘。”

　　“不是小知姑娘，是小知。”小知立刻纠正道。

　　“是是……”

　　“那我现在能和你一起去外面的世界了吗？”小知期待的双眸，凝视着方云，充满了期待与一丝害怕。

　　“可以。”

　　“那我现在能吃人类好吃的东西了吗？”

　　“可以。”方云哑然，没想到她还记得这茬。

　　“拿来，现在。”小知伸着稚嫩的小手，毫不掩饰的说道。

　　方云瞪大眼睛，然后转头看向吴泰与钢猛，两人满头大汗，他们现在哪里有什么东西能拿的出手。

　　可是架不住方云和小知的双重压迫，就算是割他们身上的肉，他们也得立刻拿出来。

　　结果吴泰在怀里掏了掏，还真给他摸出一快肉膜饼，战战兢兢的递给小知。

　　没想到小知一吃之下，居然惊为天人，惊呼起来：“太好吃了……太好吃了……我还要。”

　　一块巴掌大的肉膜饼，三两口就被小知全部塞入嘴巴里，嚼也嚼不动，偏偏还要张嘴说话，话没说出来，差点把嘴里的东西吐出来，结果又用小手塞回去，说不出的惹人生笑。

　　若是一个成年人做出这种举动，绝对会引人反感，偏偏小知的模样，让人看了忍俊不禁。

　　“想要更多的，那就跟着来。”方云向两人使了个眼色，两人连忙在前带路。

　　虽然沙盗的老巢被小知搅的天翻地覆，可是人员伤亡倒是不多，而且地下巢穴实在太过庞大，小知的本体也只是占据了一半，并没有波及太多沙盗的巢穴。

　　回到巢穴中的时候，那些训练有素的沙盗，早已将一切安置妥当。

　　在吴泰与钢猛的命令下，手下很快就准备了一桌丰盛的菜肴。

　　小知一顿风卷残云，足足吃下了三五个成年大汉的食量，一边吃还一边称赞着：“好吃，好吃……”

　　“早知道这么好吃，我早应该变成人类了……方云，你为什么不早点来，为什么不早点教我变成人类。”小知埋怨的说道：“不过看在这些好吃的份上，我不怪你了。”

　　“还有肉膜饼吗？”小知还不满足，又回头看向哭丧脸的吴泰与钢猛。

　　两人立刻反应过来，连声道：“有有……”

　　手里拿着两块肉膜饼，小知这才彻底的满足，或许是第一次吃到的人类食物，小知对于肉膜饼的感情，绝对超乎寻常，而肉膜饼也有幸成为小知最喜爱的食物，没有之一。

　　“我现在是人了，我要做什么？”小知闪烁着天真的目光。

　　“睡觉。”

　　“睡觉？我不喜欢，我每次闭上眼睛，就会过好久好久……”

　　“明天我会叫醒你。”

　　费了好大的力气，才哄的小知躺上床头，而温暖的棉被，柔软的床铺，让小知瞬间就喜欢上了睡觉。

　　闭上眼睛，脑海中幻想着成为人类后的种种，这是她的第一梦。

　　人类才会拥有的梦，方云看着渐渐入睡的小知，终于露出一丝笑容。

　　“去准备一些小孩子的衣物，还有明天的早餐。”方云走出屋外，看到两人还在屋外候着，随口说道。

　　“小知……小知小姐睡着了？”

　　“睡着了，明天巳时再叫醒她。”方云说道。

　　突然，吴泰与钢猛双膝一弯，跪到地上：“请大人救我们团长。”

　　“这似乎不在我们的交易之中，我只答应过保你们安然无恙，至于其他的，并不在我的职责之内。”

　　“只要大人愿意出手，我们愿意做牛做马，报答大人恩德。”吴泰与钢猛一脸刚烈，不断的磕着头，脑袋磕破了依然没有停下来，地上与额头都沾满血迹。

　　“一个都已经被禁锢了不知道多少年的上司，值得你们如此甘心的援助？甚至是牺牲自己的性命？”

　　“值得。”这是一个没有任何迟疑的回答。

　　方云的手中多出一把匕首，丢在两人面前：“你们知道我最喜欢什么东西吗？”

　　两人的脸色微微一变，有些恐惧的看着方云，方云的脸上浮现出一丝冷酷笑意：“人的心脏，那是灵魂的居所，我就是靠着吃人的心脏，得到现在的力量，特别是你们这种超级强者，最是美味。”

　　两人的脸色已经彻底的变得恐慌与惊惧，看向方云的眼神里，就与当初看怪物一样的眼神。

　　“不过只有心甘情愿的献出自己的心脏才可以，真是可惜，这么美味的东西，居然不能每天吃到。”方云瞥了眼两人：“你们该明白怎么做了吧。”

　　“好，我愿意现出自己的心脏。”吴泰一把抢过匕首：“只求大人遵守承诺。”

　　“放心吧，我所做过的交易，从未失信过。”

　　钢猛突然抓住匕首，手掌顿时鲜血直流，吴泰还没反应过来，钢猛就已经一拳打在他的脸上。

　　这一拳不可谓不狠，直接就把吴泰打的失去神智，钢猛一把夺过匕首：“这个交易，就让我来完成。”

　　钢猛的眼神里，没有丝毫犹豫，匕首瞬息穿透胸口，鲜血飞溅而出，带着无数过往的画面，带着无数的回忆，无数的片段不断的闪过脑海中。

　　钢猛撕开胸口，掏出那个鲜红的心脏，那是一颗还在蓬勃跳动的心脏，颤抖着身体，颤颤的捧着心脏。

　　“真是好汉……可惜早已投了明主……”

　　方云叹息一声，有些东西，多也夺不走，那就是人心。


第0853章 展示实力

　　“给了别人的人心，要了也是无用……”

　　方云抬起手又将钢猛手中的鲜红心脏，直接摁回钢猛的胸口。

　　钢猛在惊愕中，看着身上的痛楚逐渐的消失，看着胸口的鲜血，像是时光倒流一般，不断的退回身体里去。

　　然后就是被挖出碗口大的伤口，正在飞速的愈合着，他不敢相信，这一切都是真的。

　　虽说皇者的生命力强大，就算是心脏被取出来一时半会也死不了人，可是却不见得有这种起死回生的能力。

　　可是方云的这一手，却是充分的表明，他真的有起死回生的能力。

　　不过钢猛看向方云的目光，并不是崇敬，而是更加的恐惧，这是一个真正掌握着生死的怪物，也许他也是某个强大无边的神祗。

　　“大……大人，我们刚才的约定……”

　　“正好要出去走走，若是走到出云帝国的话，就帮你看看吧。”方云随然说道。

　　“多谢大人，多谢大人。”钢猛激动的跪在地上，不断的磕头。

　　方云能答应钢猛的请求，一方面是因为他们二人的心性，还有一方面则是因为，他们从来没有滥杀无辜。

　　作为强盗，他们抢掠的行为，方云可以理解，毕竟各行各业都有自己的规则。

　　可是难人可贵的是，他们可以约束自己的手下，烧杀与淫辱都没有发生过。

　　别看这只是一个命令，要知道这条命令在沙盗中，是非常难以执行的。

　　让一群士兵变成强盗，本身就已经是放纵他们，在放纵的同时，又要约束他们，每个人的逆反心理都会出现。

　　方云回到钢猛安排的卧房，这卧房并不是什么富丽堂皇的居所，只不过是地下的洞窟加宽加大了些许，然后用青石砖铺上，遮蔽了四壁，让卧房看起来整洁许多。

　　虽然简陋，不过对方云来说，却也是相当满意，至少在卧房内，不用担心闲杂人等贸然接近。

　　方云拿出黑色珠子，放在手中仔细参详着。

　　妖神丹，一直以来，方云也只是闻其名，而未曾有缘一睹。

　　而妖神丹在不论是修真界还是妖界，都算是无上至宝。

　　一个世界凝聚出一颗妖神丹，这并不稀奇，而小知与妖神丹可谓是共生共灭。

　　可以想象，在许久以前，小知或许只是一只小小的蜘蛛。

　　正是因为遇到了妖神丹，或者说是妖神丹遇到了她。

　　妖神丹的出现，是因为整个世界的妖气凝聚，这种妖气并不是妖类释放出来的，而是如灵气一样，由世界本身的物质凝聚而成的。

　　这在修真界中，早有定论，而妖神丹成型之后，则需要妖类身上的妖气蕴养。

　　如果长时间没有妖气蕴养，那么妖神丹很快也会瓦解，恢复原本的虚无。

　　不管是有意还是无意，妖神丹铸就了小知，让她化妖，让她不断的成长，最终化作真正的妖精。

　　而小知也孕育着妖神丹。小知虽然没有开灵智，可是却始终陪伴在妖神丹的身边。

　　方云透过一丝仙力，渡入妖神丹内，妖神丹立刻焕发出金色的光彩。

　　只是，不消多久，妖神丹的金色光华，又渐渐消失，最后沦为黑暗，同时内部再也寻不到一丝的仙力。

　　“咦……好奇怪的特质。”

　　方云发现，自己的仙力居然全都消失了，或者说是被妖气同化了。

　　同化，这是修真界中非常少见，不过也绝非独一无二，很多修真者也有类似的绝技。

　　不过，在方云的印象中，似乎没有哪种同化的能力，能够如此的彻底，将仙力彻底的同化为妖气。

　　方云眼见试探不成，便转为攻击，以精纯的仙力化作一柄剑气，直接劈入妖神丹。

　　可是剑气刚刚触及妖神丹，立刻瓦解分化，剑尖与剑尾都还保留着，唯独中间的剑刃彻底的消失，完全包妖气同化。

　　不过，方云也发现，有一丝丝的灵气，从妖神丹中排斥出来，这丝灵气的量非常的小，只有刚才攻击后，被同化的剑气三分之一的灵气。

　　方云的思路瞬间转变：“难道是这样？”

　　方云又做了几个实验，很快的，他就发现了其中的关键。

　　妖神丹并不是真正的同化，从妖神丹的反应来看，这颗妖神丹的功效，更像是一个自动的净化装置。

　　不过妖神丹净化的是除了妖气以外的任何力量，就好比一个污水净化的程序一样，如果将仙气或者是其他的力量，比喻成污水的话，那么妖神丹就是经过层层工序，不断的排除一切不属于妖气的物质与力量，只留下构成妖气的物质与力量。

　　就算是方云都不得不感叹造物的神奇，一个自然产物，居然也能够有着如此神奇而又完美的工艺程序。

　　“不过，黑暗编制者又是怎么用妖神丹进出分水岭的呢？”

　　方云不禁沉思起来，妖神丹会被动的吸收攻击，可是并不能主动的攻击吸收分水岭的绝世天幕。

　　这两者有着非常清晰的差别，方云也试过，先是用自己的力量，构成一个护盾，然后用妖神丹尝试介入。

　　可是妖神丹却毫无反应，由此也可以看出，妖神丹如果放在身上，就属于防御类型的法宝，并不能主动攻击。

　　方云的身形瞬息一闪，消失在卧房中，同一时间出现在分水岭的边界。

　　就如先前的实验那般，方云主动的用妖神丹靠近分水的，妖神丹不会产生任何效果。

　　预期中的效果，并没有出现，除非能让分水岭主动攻击，不然的话，妖神丹是不会起作用的。

　　可是，如何让分水岭主动攻击？

　　这显然更不现实，分水岭是空间主神的神器，而且也是一个主动防御的神器，可以说是空间之神的力量延续。

　　可是分水岭并没有人控制，更不会主动攻击，而其功效也只有阻止神进出而已。

　　方云突然想起黑暗编制者，他再次将黑暗编制者从百纳戒中提出来，这次黑暗编制者就显得老实许多。

　　虽然依旧不依不饶的与方云做对，可是他没有再使手段，逃跑或者抢走妖神丹。

　　妖神丹在方云的手中，显然不可能抢的走，黑暗编制者经过几次的尝试，也明白了他与方云之间的差距。

　　“珠子和分水岭就这里，你不试一试逃吗？”方云抬手捧着妖神丹，放在黑暗编制者的面前。

　　黑暗编制者的眼中闪过一丝亮光，可是很快的就消散在黑暗中。

　　虽然分水岭近在咫尺，可是想从方云的手中，夺走这颗珠子，近乎不可能的事情。

　　而且就算宝珠到手，他也没把握逃离方云的面前。

　　思考过一切的条件后，黑暗编制者最终还是放弃了心中的想法。

　　面前这个人类，实在太强大了，他绞尽脑汁也想不出，为什么会出现这么恐怖变态的人类。

　　以往并非没有人类成为中位大神，先不说比例小的可怜，就算是成为中位大神级别的人神，也不是非常强大的那种。

　　可是方云的出现，完全颠覆了黑暗编制者对人类的印象。

　　特别是在方云剥夺走他的大半力量后，更是让黑暗编制者绝望，这招绝户计直接就让他的各方面都跌入了一个新低，甚至比当时的分身更加的弱小。

　　不过，失去的力量是可以恢复的，只要获得自由。

　　想要自由，就要先从这个人类的手中逃跑。

　　方云的心思他很清楚，拿着黑色宝珠，在他的面前诱惑他。

　　就是为了让他用宝珠打开分水岭，然后逃到外界去，他好从中得知黑色宝珠的秘密。

　　可是，以自己现在的实力，想要在这一系列的动作完成之前，不被方云打扰，那无异于痴人说梦。

　　自己要夺宝珠不难，因为这个人类就是想让自己夺宝珠，难的是自己在用分水岭打开宝珠的时候，如何能不被干扰。

　　这才是最头痛的事情，当然了，也有一个最简单的方法，那就是等人来救。

　　可是，自己的那些同伴，真的会来救自己？

　　而他们发现自己的力量被削弱之后，又真的是来救自己的，而不是来杀自己？

　　毕竟自己掌握着进出西域的秘密，而这个秘密让每个同伴都嫉妒不已。

　　黑暗编制者现在还能对方云硬着性子，也只是将自己的希望，全部寄托在那些不一定靠得住的同伴身上。

　　“我在想，你到底有什么底气，能够如此的强硬，不外乎强大的后援，或者是可以信任的同伴。”方云手中轻轻抛着妖神丹，不以为然的说道。

　　黑暗编制者的目光微微闪烁，很快又将自己的情绪掩盖，方云笑了起来：“如果是有强大的后盾的话，我想你先前就会说出来，让我忌惮，既然你没说出来，而在西域这片沙漠中，能够成为一个顶级的中位大神的后盾，也只是那么几个主神，而那几个主神我或多或少都认识或者听说过。”

　　“所以如此看来，你并不是他们神系中的一员，如此看来，你只是一个闲散的神祗，又集结了一票有着共同目的的同类，组成一个不大不小的团体。”

　　方云看了看黑暗编制者：“我说的没错吧？”

　　“那么现在唯一的问题是，你确定他们会来救你？”方云的双目一睁，犹如升起的炽日般，瞬间化作一轮无边神威：“或者说，你确定他们救得了你！”

　　霎那间……恐惧弥漫黑暗编制者的全身，这一瞬，他终于明白了，方云的实力，他是真正的梦魇！


第0854章 离开西域

　　恐惧，在黑暗编制者的脑海中，方云就是真正的恐惧。

　　那种让风云变动，整个世界都为之动乱的力量。

　　那种让诸神变色，让天下都为之颤抖的恐怖，此刻正淋漓尽致的在方云的身上展现。

　　“你是主神？”黑暗编制者几乎就要窒息，可是下一刻他的眼中突然闪烁起坚决的目光：“不，你不是，你不可能是……你不是十二位大人中的任何一个，你是人类！！你不是他们……你不可能是他们……”

　　这是对自己的质疑，也是对方云的质疑，他看向方云的目光里，不只是看待怪物的眼神，因为方云本身就如怪物一般的存在。

　　也许……也许这只是幻觉，一定是幻觉……

　　一个人类怎么可能成为主神呢，这简直就是天方夜谭，天方夜谭。

　　“对，你肯定是在骗我，如果你是主神的话，分水岭根本不可能阻拦的了你的脚步，分水岭虽然是空间之神的力量延伸，可是你是主神啊！”

　　方云叹息一声，黑暗编制者虽然是神，可是他并不了解主神到底有多强大。

　　就算是现在的方云，都不敢说自己一定了解主神的强大。

　　他们本身就已经代表了世界的规则，这种规则怎么可能在无数年后，发生改变。

　　世界本源不可能容忍这个世界在多出一个主神，所以他不可能是主神。

　　“看来只能用搜魂了。”方云抓住黑暗编制者，黑暗编制者此刻已经神志不清，方云所展现的力量，给他的打击实在太大了。

　　搜魂术有伤天和，如果不是万不得已，方云绝对不会使用。

　　可惜，就算是方云施展出真正的力量，也无法威慑到黑暗编制者。

　　神念穿透黑暗编制者脑海中简单的精神防御，这种精神防御的强度，甚至连一个普通的人类精神法师都不如，更不可能阻挡的了方云的脚步。

　　霎那间，无数的信息被方云强行从灵魂之中搜刮出来。

　　只是这些信息被如此强行的掠夺出来，瞬间便支离破碎，想要将这些信息拼凑起来，也是需要极大的功夫。

　　而且关于黑色珠子的记忆，本就稀少，要在海量的信息中搜寻出来，难度可想而知。

　　方云不得不在黑暗编制者的灵魂崩溃前，只搜寻关于黑色珠子的信息。

　　可惜，本就已经失魂落魄的黑暗编制者，早已是心智丧失，如今再被方云强行侵入脑海搜魂，灵魂瞬间便支离破碎。

　　“可恶！”方云低吼一声，突然一丝光亮闪过黑暗编制者的脑海，方云也是一愣。

　　只见沙漠的远方，阳光已经落下第一道朝晖，红艳的朝霞普照大地。

　　“阳光！”黑暗编制者与方云的脑海中，同时闪过这样一个念头。

　　“阳光？”方云皱起眉头，应该已经失去意识的他，怎么会突然被一道阳光唤醒？

　　朝霞的光辉已经落在黑色宝珠上，只见宝珠中突然印射出一道虹彩。

　　妖气正在以密不可闻的速度挥发着，方云先是一愣，很快就明白了。

　　妖气本是阴气向的特质，这是不可改变的事实，而阳光又对阴气有着极强的克制作用。

　　虽说妖神丹这种级别的至宝，不会受到什么损伤，可是却会让妖神丹发生转变。

　　那道虹光落在分水岭上，分水岭的绝世天幕立刻开始淡化，这种淡化更像是被虹光侵蚀。

　　“怎么会这样？”方云惊喜中，又显露出惊讶之色。

　　方云立刻用手掌挡住虹光，虹光落在手掌上，方云瞬息就明白发生了什么。

　　“原来如此。”方云轻轻的点点头，他总算明白了黑暗编制者之前打的什么主意。

　　原来从始至终，他都存留着一丝逃跑的念头，如果不是自己展现了真实的力量气息，如果不是自己用搜魂直接将他的灵魂搅的支离破碎，真有可能让黑暗编制者得逞。

　　而这一切最关键的地方就在于阳光，首先是阳光对妖神丹的转变，因为阳光的照射，让妖神丹内部发生转变。

　　就好像当初方云仙气渡入其中的时候，妖神丹将之转化为妖气一样。

　　不过阳光却是妖神丹不能转化的力量，所以它必须改变另外一种方式，避免妖气受损，那就是将阳光转化为虹光，然后释放出来。

　　这样也就形成了方云看到的虹光，这道虹光可以看作是妖神丹的被动防御。

　　而被转化的阳光，则是具有了侵蚀与分解绝世天幕的力量。

　　只是，方云分析了半天，也没有分析出，这道被转化的虹光到底是什么属性。

　　如果能够弄清其中的能量，那么他就能够自由的出入分水岭，而虹光虽然能够侵蚀绝世天幕，可是并不是真正意义上的打开。

　　就好比一面可以自主修复的墙壁，用腐蚀性的物质将之侵蚀的千疮百孔，可是不能真正的让这个墙壁穿透，那么也只能丢过去一些小东西，而不能让整个人都穿过去。

　　就在方云苦恼中的时候，小知已经摇摆着出现在他的面前，看她的打扮穿着，十足一个小土匪，双手各自拿着一块肉膜饼，左一口右一口，满脸幸福。

　　“方云，我们什么时候出去？”小知瞪着大眼睛，方云却是满脸苦笑的看着小知。

　　以他目前的实力，倒是可以让小知完全出去，可是他想出去，恐怕现在这个分身还要再分一次身才行。

　　不多时钢猛与吴泰已经出现在方云面前，两人极其恭敬，也没有了昨夜的那种恐惧与敬畏。

　　“大人。”

　　方云苦恼的看了两两人：“你们两人准备一下，随我和小知出去。”

　　“出去？大人您找到出去的方法了？”

　　“算是找到了，不过我的本体暂时还没办法出去。”

　　两人对视一眼，有些不解，什么叫做本体无法出去？难道他还能分身不成？

　　不过，他们很快就明白了方云的意思，方云的手中印发飞快的掐起来。

　　转瞬间，又一个‘方云’出现在他们的眼前。

　　“哇……好好玩……我也要变！”小知立刻兴奋的叫起来，同时飞快的掐起手印。

　　虽然在吴泰与钢猛的眼中，方云的手速快绝，可是小知却看的清楚，立刻就有模有样的学起来。

　　只可惜……

　　吴泰与钢猛憋着嘴巴，差点没忍住笑意，小知倒是学会了，可惜她只分出一头指头大小的小蜘蛛。

　　“大人……你不会是哪位神吧？”吴泰与钢猛看了眼两个方云，忧虑的问道。

　　“放心吧，我是如假包换的人类，只是会一些秘法而已。”方云随意的说道。

　　“那您的这个分身，能持续多久？”

　　他们倒是听说过一些战斗中分身的秘法，只是持续时间都不长。

　　“只要没被杀死，他都能一直存在，事实上，我现在这个肉身也是分身……”方云随口说道：“我的本体是肯定出不去的，只能分身再分身出去。”

　　方云无奈的说道，吴泰与钢猛瞪大眼睛，惊愕的看着方云。

　　随手一巴掌就把他们眼中，强大到没边的黑暗编制者拍的找不着北，这还只是分身？

　　那如果是他的本体，又该是多强大？

　　吴泰与钢猛已经不敢去想象了，唯一值得庆幸的是，方云至少是个人类。

　　与这种恐怖的存在站在一起，只有同类才能让他们感到一丝的安心。

　　“那我们该怎么做？”吴泰与钢猛有些不知所措。

　　虽然他们日日夜夜都想着，回去救自己的团长，可是真的等到这一天了，他们又有些彷徨和迷茫。

　　“这些沙盗你安置好，你们抢掠我不管，不过至少要留下一些，能够约束他们不奸淫杀虐的人，至于随我出去的，随便是谁都好。”方云说道。

　　吴泰与钢猛都只是皇者，并不受分水岭规则的现在，他唯一需要费力的还是小知。

　　小知是中位大神，虽然不算是顶尖的中位大神，可是也是相当强大，至少在力量上是如此。

　　所以方云现在的主分身必须耗费大部分的力量，送小知出去，至于自己第二个分身，则要简单一些，只需要以妖神丹侵蚀的洞出去便可以。

　　很快，吴泰与钢猛便已经安置妥当，两人都决定要随着方云，回到出云帝国。

　　毕竟那是他们的故乡，是他们的祖国，这些年背井离乡，让他们越发的想念那片故土。

　　当方云强行撕开分水岭的一个缺口的时候，吴泰与钢猛都感到整个世界都在动荡，天在崩，地在裂。

　　一切都要崩溃一般，而方云所打开的缺口，也仅限于此，只能供一个小知这样的境界的出入。

　　这个缺口不是大小的问题，而是稀薄程度，越是稀薄，能够出入的强者也就越是强大。

　　就算如此，小知也是费尽九牛二虎之力，才勉强塞出缺口。

　　方云这才松了口气，放开分水岭的缺口，看着逐渐愈合的缺口，又是一声叹息。

　　想要本体出入分水岭，看来真的只能是彻底的破坏分水岭，可是若是与用全部的力量破坏分水岭，那么整个西域，乃至整个西域内的普通人，都将被毁灭。

　　这种滔天杀劫，就算是方云也不敢触犯，也不会去触犯。


第0855章 吃人恶魔

　　这次出来的，除了方云与小知外，还有吴泰与钢猛的十几个手下，这些人的实力虽说不算顶尖，不过他们的行动能力与执行力，都属于上乘。

　　可以说，他们就是这方面的顶尖高手，侦查、跟踪或者是打探，他们都是超一流的高手。

　　虽说吴泰与钢猛心急火燎，几乎想下一秒就回到出云帝国，可是方云却显得无比虚弱。

　　因为主分身强行撕开分水岭，导致从主分身分离的这个次分身也显现出来。

　　而他们此行的东洲，此行何止十万里，虽然他们每个都实力强大，可是方云如今却成了最拖累他们的人。

　　东洲，在东土大陆上，被誉为东土文明的起源，在东洲上，有六大帝国，统御着东洲一半的疆土。

　　可是东洲又被称之为东方万国，即便是六大帝国，也无法真正的完全统御整个东洲。

　　因为东洲实在太大，而且除了六大帝国之外，更有数百小国，这种情况，与欧兰大陆极其相似。

　　可是东洲的面积，比起欧兰大陆，还要大上许多，而且大大小小的国度更多更复杂。

　　没有任何一个势力能够真正的吞并整个东洲，从古至今，数不尽的雄才伟略霸主，想要完成万古千秋的伟业。

　　可是即便是穷尽他们一生之力，也没能完成这场壮举伟业。

　　“方云，你整天躺着，不觉得无聊吗？”小知坐在车厢中，看着躺着的方云，满脸的无趣。

　　对她来说，这外面的世界，什么都是新奇的，什么都是有趣的，除了一直躺着的方云除外。

　　对于她这个心理年龄的人来说，有的吃有的玩，那就是最大的幸福。

　　方云无力的看了眼小知，他已经很久没有感受过这种病态的感觉，如果是本体强行撕开分水岭的一个口子的话，并不会困难。

　　难就难在那只是一个分身，本就不具备主神级别的实力，只不过是中位大神巅峰的实力，如此强行打开分水岭的一个缺口，自然是太过勉强。

　　而作为从主分身再次分身出来的分身，自然会受到主分身的影响。

　　“大人，你这样是否能……”吴泰与钢猛的眼神，都已经透露出自己心中的想法。

　　毕竟这次是为了救出他们的团长，方云如果还有当初他们所看到的实力，那么自然无所畏惧，可是如今的状态，别说是救他们的团长，就连自保，都是个极大的问题。

　　方云瞥了眼两人：“现在你们要做的就是先找个医师，帮我开一些药。”

　　“大人，你这样需要多久才能复原？”

　　“你们最好不要抱有太大的希望，如果你们能在到达出云帝国之前，让我恢复五成，那就足够对付你们的敌人了。”

　　“难道大人的伤很重？”

　　“我不是受伤，只是消耗太大。”方云无奈的说道。

　　“那就多吃东西，吃东西一定会好的很快的。”小知理所当然的说道：“我以前也有过你这样的，后来吃了十几个人，就好多了。”

　　“我记得前面该有个小镇，应该能够找到医师。”吴泰说道。

　　很快，十几个人在颠簸中，来到吴泰口中的小镇。

　　此刻应该是晨曦的早市时间，可是街上的行人却是相当稀少，即便是偶尔几个路人，也是行色匆匆。

　　而看到吴泰与钢猛，以及他们的十几个手下，那些路人更是慌乱躲避。

　　吴泰是个急性子，直接拉过一个匆匆而过的路人，结果那个路人直接跪到地上。

　　“大人饶命，大人饶命……小的只有这么多钱，全孝敬您了，求您别杀我，别杀我。”那人看到吴泰满脸横肉模样，直接吓哭了。

　　吴泰脸色更急，一把拍开捧着银两的双手：“你这人怎么这样，老子不是强盗……不是要抢你钱，我问你，小镇上可有医馆？”

　　那人怯怯的抬头，看了眼吴泰，又看了看周围众人，小心翼翼的咽了口口水，再看了眼后方的马车，方云正躺在马车内，小知则是好奇的钻出小脑袋看着外面。

　　那人立刻恍然，原来是雇佣兵，估计车上的这对小孩是哪个大户人家的少爷小姐，顿时安心了许多。

　　“原来不是黑山的那群魔头……”那人长吁一声：“这位大哥要去医馆？我劝你还是赶紧离开小镇，这镇子可不太平，我记得三百里外的彭镇有个知名医师，几位若是不嫌弃，我愿意同行……”

　　这人想着，这些大汉多半都是身怀绝技的高手，若是有这些人同行，就算是遇到黑山的那些恶魔，他也能保的平安。

　　车厢内，传来方云虚弱的声音：“没时间了，让他带路去医馆，我要抓几味药。”

　　吴泰看了眼这人，拿出一锭银子：“听到我家大人的话没有，前面带路，这一锭银子就是你的。”

　　“万万不可啊……”那人急切起来，看了看那一锭银子，脸上有些决然与犹豫：“小人实在不敢再在镇上逗留，这银子小人就算赚到了，也是无福消受，就此别过……”

　　“麻痹的，有钱都不赚。”钢猛暗骂一声。

　　吴泰做惯了沙盗，哪管那么许多，直接把银子塞入那人的怀里，满脸凶蛮道：“这银子你不要也得要，这路你不带也得带，如若不然，老子直接剁了你！”

　　说罢，吴泰直接抽出大刀，刀锋架在那人的脖子上。

　　“我吴药做了什么孽嘛……居然碰上你们这群蛮人，呜……我怎么这么命苦，这条命就这么交代在这里。”这叫吴药的中年男子，却像是个小姑娘般，一边抹着鼻涕眼泪，一边前面带着路。

　　“大男人，哭成什么样，看的真他娘的心烦。”吴泰怒骂一声，吴药的哭声立刻就小了许多。

　　“吴泰，把他叫过来。”方云的声音，再次从车厢里传来。

　　“听到没，我家大人喊你过去问话，给我小心点，要是你敢有半点马虎，老子的刀锋可不认人。”

　　吴药立刻不亲不愿的走到马车前，抽泣两声，小心翼翼的问道：“这位大人，您喊小人何事。”

　　“给我说说，这小镇怎么回事？怎么这般荒凉？”

　　“大人您是路过此地的吧，难怪您不知道此地凶险。”吴药的眼珠子转了转，心想着，这声音听起来年龄不大，若是能吓走他，这几个大汉也要听他的，只要远离小镇，这条命也就保住了。

　　“你刚才说的黑山是什么地方，黑上又有什么魔头？”

　　“这位大人，您是不知道，那黑山就是小镇外百十里地的一个黑色的山头，那山头上常年驻扎着一伙悍匪，这群悍匪无恶不作，此地又无官府官兵，常年受黑山强盗的侵扰，这些倒也罢了，半个月前，也不知道怎么回事，那群强盗突然发了疯一样，每日下山行掠，最初只是劫掠过往的路人，然后掳上山去，从来没有一个人有过音讯，可是近段时间，那伙强盗开始劫掠小镇上的居民，而很快的……大家就知道那伙强盗劫人做什么，他们不是在求财，而是直接生吞活人……”

　　说到这的时候，吴药的脸色明显就变得极其的难看，充满了惊怖恐惧，身体难以遏止的颤抖着。

　　“他们已经变成了一群噬人的恶魔，小镇上的居民，越来越少，很多都逃往外地，可是又有消息传回来，那些逃走的人，没有一个能够离开黑山的范围，全都成了那些恶魔的血食。”

　　吴药咽了口口水，恐惧的说道：“如今的小镇，逃的逃，死的死，剩下的只有不足百余人，怕是今晚那伙恶魔来袭，这百余人就要尽数被屠戮啃食干净了。”

　　“生吞活人？”方云的脸色露出一丝疑惑。

　　“人有什么好吃的嘛？又老又硬，难吃死了，还是肉膜饼好吃。”小知理所当然的说道。

　　“你……你说什么？”吴药听到小知的话，立刻受惊般的飞跳开。

　　“小孩子，说些胡话，不要大惊小怪。”吴泰随口说道。

　　“你可看到过那些强盗？”方云又问道。

　　“镇子上当时请过一支非常有名气的佣兵团，前去黑山讨伐那支强盗团，可是隔日就再也没有听到过他们的风声，据说都死在黑山上，成了送上门的血食。”吴药恐惧的说道：“而那群强盗，全是夜里出没，没有人敢在夜里打开房门……”

　　“小子，不会是你胡编的吧，那群强盗就算再穷凶极恶，也不可能去吃人啊。”

　　“什么我胡编，你随便找个人都知道，镇子上的人，不止一次看到那群强盗吃人……”吴药看了眼吴泰与钢猛，有些畏惧，不过又理直气壮的说道：“你们要死我不拦着你们，可是等下带你们去了医馆，我立刻就走。”

　　“你自己也说了，那伙强盗定是在各个路口设了埋伏，你孤身一人行走野外，绝对十死无生。”吴泰冷笑道：“跟着我们，或许还能保你一条性命，可是若是执迷不悟，我也不拦着你。”

　　吴药的脸色剧变，他本就担心这个，若是一路平安还好，可是若是遇上那些吃人的强盗，那可就是自己找死了。


第0856章 劫后余生

　　“那几位大人准备何时离开小镇，小镇现在多留一会，便多一分危险……这个……我也是为了几位着想，实在不愿看到几位就这样客死他乡。”吴药悲切关心的说道。

　　吴泰与钢猛一阵冷笑，前面还想着早点脱身，现在倒是想拉着他们，做免费保镖。

　　“我们何时走与你无关，你只要将我们带去医馆即可。”吴泰冷笑说道。

　　“几位就算去了医馆，恐怕也早已人去楼空，现在小镇上，早已经人迹罕至，哪里还有哪个医师会留在此地等死。”

　　“就算医师没了，总不能连药铺都搬空吧。”方云淡然说道：“你只管带路便是，只要你跟着队伍，我保你性命便是了。”

　　保命？你以为你是谁，小镇上那些大人物每次都保证，能够保护镇上居民的安全，每次都保证能够剿灭那些恶魔。

　　可是结果呢，还不是第一个跑掉，要不就是连自身都难保，更别提保护他们这些普通人。

　　吴药早已对别人保证失去了信心，这群恶魔除非天神下凡，亲自收了他们，不然的话这世上没有人能够对付的了这群恶魔。

　　只是，如今刀架在脖子上，吴药虽然有心反驳，却也不敢说出口。

　　只能默默的在前面带路，眼角始终左右徘徊，吴药与钢猛两个可都是老江湖，如何会不知道，这老小子在想着如何逃跑。

　　“前面就是小镇上唯一的医馆，几位大人……我是不是可以走了？”吴药指着前面不远处。

　　众人抬头望去，的确是挂着医馆的牌匾，不过早已关门歇业。

　　“若是你想寻死，那便走吧，别到时候又逃回来，我们可不管你死活。”吴泰冷哼一声。

　　吴药犹豫一阵后，终于咬牙离去，只剩下方云一行人，看着吴药的背影嘲笑。

　　如果他们这一行人都保不住吴药的话，那么也是他命不该绝。

　　“吴泰。”

　　“大人。”吴泰连忙到车厢前，恭敬等候方云的吩咐。

　　“去吧这个护符给那人，告诉他如果他遇到危险，就将这个护符丢地上，能保他一命。”方云从车厢内递出一个护符。

　　“大人，那人有眼无珠，何必浪费气力去管那些闲事。”

　　“我刚才说过，保他一命，虽然他不信我，可是我也不能失信。”方云淡然说道。

　　吴泰接过护符，放在手心看了两眼，一股莫名的能量在他手心中流动。

　　吴泰心头一跳，这可是好东西，虽然不明白这个护符的用法，可是光是从其中流动的能量，就已经可以确定，这是一件至宝，更何况这个护符出自方云之手，恐怕已经超出它本身的价值。

　　吴泰虽然满脸的不甘，可是还是追上吴药，吴药眼见吴泰追来，立刻飞奔的逃窜。

　　“草！”吴泰猛追上去，一把抓住吴药：“你跑什么，老子还能吃了你吗？”

　　吴药立刻拿出那一锭银子，哭丧着脸看着吴泰：“大人，这钱我不要了，还给您，您翻过我吧……”

　　“干你娘的，老子不是要抢回钱，是我家大人看你可怜，给你这个护符。”吴泰狠厉一声，将护符丢在吴药手中：“拿去，记得小心保管，我家大人说了，你要是遇到危险，就把护符丢在地上，自然能保你一命。”

　　吴药一愣，不是要抢钱，反而给自己这个护符，不由得将护符拿在手中揣摩，看了半天也没发现，这是什么材质，索然无味下，只是随手塞入怀中。

　　不过吴药表面功夫还是做的十足，满脸讨笑：“多谢大人。”

　　“谢个屁，还不快滚，最好死远点，免得碍眼。”吴泰冷啐一声，掉头就走。

　　吴药连忙行礼，灰溜溜的逃走，眼神里满是不忿。

　　自己没欠你什么，凭什么在我面前大呼小叫，不就是手中拿着一把刀吗，要是我手中也拿着一把刀，一样敢在你面前横。

　　不过他可不敢把自己心里的话说出来，看了看天色，此刻天色刚到午时，心里也就安心许多。

　　只要自己小心一点，总不会遇到什么危险吧。

　　小镇四面环山，出入的岔口数不胜数，吴药常年行走于附近几个小镇，对于这附近的岔路如数家珍，所以要想找一条偏僻的岔路，并不算困难。

　　马车听在医馆前，钢猛已经先一步推开医馆的大门，大门的锁头对于他来说，没有任何意义。

　　医馆内显得有些阴森，或许是里面的主人已经离去许久的缘故，而药铺内的柜台、药架似是被人胡乱翻弄过，药草散乱的到处都是。

　　“嗯？我闻到死人的味道，好难闻，都快烂掉了。”小知探头进来，看了看内部阴暗的药铺。

　　方云已经在吴泰的搀扶下，缓缓的步入其中，只是刚踏入医馆内，眉头就皱了皱。

　　“有血腥之气。”方云摸了摸鼻子，说道。

　　“这有血迹。”很快，吴泰与钢猛的一个手下，发现在药铺的一个角落，有一滴血滴。

　　这血滴极其隐蔽，如果不是细心的人，几乎无法发现，就算是方云，也只是闻到血腥味，并未发现血迹。

　　方云记得那个汉子叫做碑天，是吴泰手下最出色的探子，这一路上就是靠着他，避开许多沿途山匪设置的路障。

　　碑天指头抹了抹血迹，放在鼻息前嗅了嗅：“看起来已经有七八天的时间，血迹干涸，不过却透着几分怪异的气味，像是有什么东西，让这血迹没有彻底的凝固。”

　　“你们几个谁懂得草药的，帮我按照药方上，找几味药出来，吴泰、钢猛，你们两人陪我去后面看看。”方云说道。

　　吴泰与钢猛带的人里，的确有一两个精通医术，在沙盗团里的时候，偶尔也充当一下医师。

　　小知无所畏惧的跟在方云身后，不时的捡起地上的草药放在嘴里，不过很快就把草药呸呸的吐掉。

　　几人来到后院，看到后院更是凌乱，像是在这里发生过一场极其惨烈的战斗。

　　不过在方云的眼里，这里发生的不是战斗，而是挣扎。

　　一场无法胜利的对决，地面上留下一条被拖拽的血痕，一直通向后院内的卧房之中。

　　吴泰与钢猛两人对视一眼，都看出一些痕迹，地上那条血痕，还有十指抓住地面，留下的指印。

　　可是又被对方冷酷无情的拖入屋内，那是什么样的绝望？

　　那个人在恐惧的嘶吼着，可是一切都是徒劳的，内屋卧房的门槛撕破那人的衣服。

　　小知已经先一步走入卧房内，眉头不由得一皱：“好浪费。”

　　方云跟在小知身后，脸色微微一寒，里面是一地的碎肉与满屋四溅的鲜血，早已将小小的卧房变成了人间地狱。

　　这种场面更像是一只毫无理性的野兽，肆虐过后的景象，一个活人活生生的被撕成碎片。

　　先前方云对吴药的话，还有所怀疑，可是此刻再没有一丝怀疑。

　　如果对方是野兽，方云也只是叹息这人的命运，可是他却是被同类蚕食。

　　就算是野兽，也不会同类相残，何况是人类。

　　不论对方出于什么目的，都已经超出了方云容忍的底线。

　　吴泰与钢猛先后走入屋内，可是下一刻已经掉头冲出屋外，同时传来干呕声音。

　　就算是这两个常年刀头舔血的强盗，也无法忍受这种惨绝人寰的惨剧。

　　突然，床头的下方传来一个响声，像是有什么东西撞到床板。

　　小知上前两步，单手直接将床板掀开，那是一个满头乱发，面黄枯瘦的少女，强捂着嘴巴，满脸泪痕惊骇的看着单手提着床板的小知，充满了恐惧惊骇。

　　方云已经看出，这个少女已经不知道多少天没有吃过东西，一直的躲在床下，不敢出来。

　　刚才发现门外的动静，惊吓中撞到下方的床板。

　　“不……不要……不要吃我……”少女已经崩溃，颤抖的声音，祈求的看着小知，似乎是将小知看作那群野兽的同类。

　　她亲眼看到那一夜发生的一切，而她是这个三口之家，唯一的生还者。

　　这几日以来，即便那群野兽已经离去，惊弓之鸟的她依然不敢从床底下出来，忍受着枯寂与饥饿。

　　若不是方云等人到来，恐怕真要饿死在下方。

　　“我不吃你，你不好吃。”小知嘟嘟着嘴巴：“你要不要出来？还是继续躺在那里？”

　　“出来吧，我们不是杀死你家人的那些人。”方云温和的招了招手。

　　“你……你们是谁？”方云的声音稍稍的让少女感到一丝安宁，可是又有一些犹豫，恐惧之色一黯未褪。

　　“我们是路过此地的，本来想医馆抓一些药……”方云没有说他们是强行破门而入的，免得吓到这个已经六神无主的少女。

　　“小知，你身上有吃的吗？”方云瞥了眼小知。

　　小知立刻摇着头：“没有没有……我身上没有三块肉膜饼，今天吴泰与钢猛给我的十块肉膜饼我全吃完了。”

　　“小知，你像不像吃大餐？”方云微笑的看着小知。


第0857章 纵欲过度

　　小知很不甘心的拿出一块肉膜饼，这是她的珍藏，那可是她每次饭后必备的点心。

　　少女看了眼肉膜饼，咕噜噜的声音已经传来，在犹豫了几息后，立刻抓过肉膜饼，囫囵塞入嘴里。

　　看起来她是饿坏了，一快肉膜饼三两下已经被啃干净，小知急得大叫起来：“你慢点吃，我升上已经没有两块肉膜饼了。”

　　少女眼巴巴的看着小知，面对这个小姑娘，只能委屈道：“我……我不要了……”

　　“小知……”

　　“好啦好啦……拿去，这是最后一块，我身上没有一块了。”小知看到方云的眼神，只能无奈的又拿出一块肉膜饼。

　　看她衣服里鼓鼓的，就知道她还藏了一块，甚至肉膜饼的一角都已经露出来，她却浑然不知。

　　“出来吧，与我们说说你看到了什么。”

　　少女突然丢掉肉膜饼，整个人又缩回角落，脸上再次流露出惊恐：“不要……不要……我什么都不记得，我什么都不记得。”

　　“大人。”屋外吴泰与钢猛已经进入屋中，看到惊恐的少女，不由得一愣：“她是？”

　　“应该是这家医馆的小姐。”方云皱了皱眉头：“算了，既然你记不得，我不问便是了。”

　　少女的样子，恐怕那一夜的景象，早已烙印在心里，挥之不去。

　　可是此刻问她，等于刺激她的神经，她本就已经如惊弓之鸟，没必要再为难她，去回忆噩梦般的记忆。

　　“咳咳……”方云咳几声。

　　少女看向方云，怯怯的问道：“你病了？”

　　“你可有什么亲人，我送你去。”方云说道。

　　少女突然哭了，泪流满面，她没有回答方云的问题，可是她此刻的情绪，已经足够说明一切。

　　将少女好说歹说的带出医馆，方云也是满脸无奈，遇到这种事，就算他无心过问，恐怕也无法置之不理，置身事外更是不可能。

　　将那些遗骸就地挖了个坑，埋在了后院，少女的目光里，已经平静。

　　只是少了她这个年龄应该有的那种神彩，本该享有的天伦之乐，却因为意外的灾祸，落的家破人亡的结局，这本不该是她来承受。

　　方云回到车厢，就已经疲倦的躺在中间，小知则是将最后一块肉膜饼得意的叼在嘴边，少女则是安安分分的缩在车厢的角落。

　　车厢外传来吴泰的声音：“大人，药已经拿到了，是否找个地方……”

　　“你病了？”少女的目光闪烁，脸上的泪痕还未完全干涸，不过却流露出关心之色。

　　“小毛病。”方云淡然说道。

　　“能让我看看吗？”少女瑟瑟的看着方云。

　　“你会看病？”方云话刚出口便了然，她家应该是世代为医，她会看病也不奇怪。

　　“我爹……”

　　少女几句话，又已经止不住泪水淌落，小知指头抹了抹少女脸上泪水，放在嘴里啐了啐。

　　“好苦，方云这是什么？”

　　“这叫痛，你现在不明白，以后或许会明白的。”

　　方云叹息一声：“你现在的心情，能看的了他人的病吗？”

　　“我爹说过，病人永远是最重要的，他传我医术，也是为了能够……能够……”少女再次泪眼模糊。

　　方云心中一动，将手腕递给少女：“那就劳烦你帮我看看吧。”

　　少女老练的捏过手脉，看的出她对于把脉已经非常熟悉，没有一丝生疏陌生。

　　半饷，少女的脸色突然露出一丝难看，低着头许久不说话。

　　“我的病情如何？”方云轻笑的问道。

　　“你……你的身体……”

　　“小姑娘，有什么话就直说，别磨磨蹭蹭的。”车厢外吴泰探头进来，大声说道。

　　“纵欲过度……”

　　扑哧——

　　少女一句话，差点没把吴泰笑喷，少女却是坚定的说道：“请公子以后注意节制，不要过分纵欲，不然的话……恐怕……”

　　“胡说八道，小丫头，我家大人怎么是纵欲过度，他明明是……”

　　“吴泰，收声，这位姑娘没有说错。”方云挥了挥手，打断吴泰的话。

　　少女又开口道：“公子，能将你先前抓的药拿给小女看看吗？”

　　在方云的点头首肯后，吴泰将药方递进来。

　　少女看了半天，眼中露出一丝惊异：“公子，这药方是何人开的，当真高明无比，简单的几味普通药物，相互之间的配合，相辅相成，提高药性，补体修身，又不伤身犯冲，比起我爹都要高明许多，有此等医师在，小女倒是卖弄了。”

　　先前少女还迟疑，是不是真的看错了方云的病情，在看到这副药方后，更是坐实她心中念头。

　　这就是一副修养补体的药方，虽然她自认为开不出这样高明的药方，可是却相当肯定这副药方的用处。

　　“若是姑娘来开，又当开出什么药方？”方云微笑问道。

　　“这副药方是公子自己开的？”

　　方云的问题很明显，就是告诉少女说，这是他自己开的药方。

　　这让原本对医术有些心得的少女，反而露出一丝小女子姿态，低着头在心中沉吟半饷：“若是我，便将回云草换成暖心花，白铿草换成一叶容……”

　　少女说了几味后，顿时羞愧的无地自容，她开出的这些药，只算是寻常的补体药方。

　　与方云先前开出的药方相比，相形见拙，差距何止千里。

　　“医术功底倒是很扎实。”方云并未嘲笑，只是微笑的点点头：“不过你多年受祖辈医术的熏陶，思维有些固化。”

　　少女没有反驳，虽然方云的话让她很不舒服，可是技不如人，她也无话可说。

　　“再帮我看看脉象吧。”方云又将手递给少女。

　　少女疑惑的看了眼方云，又细心的把脉起来，事实上她在发现方云也会医术后，就对自己先前的诊脉产生怀疑。

　　要说这么高明的医术，就算纵欲，只要细心调养，应该可以很容易补回来，怎么可能弄到这么虚弱，走几步路都要咳的形势。

　　少女再次把脉后，脸色却是微微一变：“怎么可能……先前明明……”

　　“我现在的身体如何？”方云轻笑的看着少女。

　　“你受了极其严重的内伤？几条血脉被淤血堵塞……可是不可能啊，我先前看你只是纵欲过度，没有受伤的迹象，怎么这么一会又变了？”

　　少女百思不得其解，满脸困惑的看着方云，不甘心的她又再次尝试把脉，可是得到的结果还是与第二次完全一样。

　　“现在确诊了吗？”

　　少女很不甘心的点点头，方云又道：“如果是你，会如何为我治疗？”

　　“你的内伤虽然严重，可是并不难治，首先以虚心花研磨成粉，配以蜂浆疏通经络，再以百炼草与化剂散服下，稳住伤势……”

　　“百炼草与化剂散的药性刚烈，你确定我顶得住药性？”方云反问道。

　　“可是这两种……”少女想要反驳，突然想起方云也会医术，难道说他有更好的治疗方法？

　　“如果将百炼草改成小晨草，化剂散改为醉梦花，再配上六合花叶、回升草，你觉得如何？”

　　少女先是微微一愣，然后陷入沉思，只是眼中的光芒越来越盛：“小晨草药性与百炼草相近，可是效果却没有百炼草的十分之一，并且有微量毒素，可是如果配上醉梦花的话，药性瞬间提升十倍，六合花叶与回升草也都具有毒性，可是两者合一，却正好能够将小晨草的毒性中和，化作一股至强的药性，贯通心脉……好高明……”

　　“这是成方？”少女渴盼的看着方云，简简单单的几句话，却将她惊得无以复加。

　　如果是成方倒还说的过去，如果是临时起意的话，那只能用一个词来形容，恐怖。

　　“你难道没发觉有什么不对的吗？”方云摇了摇头。

　　“什么不对的？”少女不解。

　　“我这副方子虽说药性极佳，我的伤势服下这副方子，自然是药到病除，可是多余的药性呢？”

　　少女一愣，立刻明白了方云的意思，许多人养病的时候，把自己养的跟猪一样胖。

　　不只是因为养病的时候缺少运动，很多时候都是因为服药过量，导致药性太足，直接把身体肿成虚胖。

　　事实上普通的病人，只要治好了病，也就满足了，稍稍胖一些，反而能够说明状态。

　　可是对于精益求精的医道来说，却是无法回避的问题。

　　药性这东西，不是说加减分量，就能够分配的好的，真正的高手是直接对症下药，做到药到病除的同时，也要做到毫厘不差。

　　“我再问你，如果是你，你会作何选择？”

　　“我……我……”看着方云的眼睛，许久后，少女终于做出回答：“我选我前面的方子。”

　　“为什么？”

　　“我加入鲜灵草和猪笼叶，降低这副药的凶劲。”

　　“还是不行，鲜灵草和猪笼叶两者都没毒性，可是合在一起却有一种瘾毒，难以根治。”

　　“那就……”少女也是个中高手，接连给予方云几种方案，可是方云或是纳口或是摇头，都不甚满意。

　　“那你觉得如何搭配才能满意？”少女不忿的问道。

　　“我累了。”方云已经躺回车板上：“等你想清楚了，再告诉我。”


第0858章 恐惧再临

　　在交谈中，方云已经知道了少女名叫朵雅，医馆里的受害人的残骸，正是她的父母。

　　对于一个刚刚失去父母的朵雅来说，也只有沉溺于医术的讨论中，才能让她暂时的忘却悲痛。

　　朵雅知道方云有心考验她，虽然她不知道，自己先前几次把脉，到底是不是真实的结果。

　　可是也隐隐猜到，也许面前这个少年，有着她所不知道的能力。

　　不然的话，一个与自己年龄相仿的少年，又如何能有如此精湛的杏林医术。

　　在方云的眼里，先前的朵雅只是一个可怜的少年，对方云来说，也只会适时的伸出援手，至于她的未来，就已经不在他的考虑范围之内。

　　可是，当他看到朵雅的身上，焕发着医者光辉的时候，当他看到沉痛之中的朵雅，还能够强迫自己压下心中的悲痛，为他把脉治疗的时候。

　　方云终于心动了，这辈子方云只见过两个人有医者之心，一个是婷婷，一个就是朵雅。

　　婷婷从小受她爷爷的熏陶，而且不皆外事，身心从未受过世俗熏染，所以一直保持着自己的医者之心。

　　方云也将自己最为拿手的金针度穴，传授给婷婷，虽然几年未见，可是方云很清楚婷婷在医术上的资质，几乎不在自己之下。

　　朵雅的资质算中上，比不上婷婷那种超乎寻常的资质，可是她却拥有一颗万千中难寻一例的医者之心。

　　这才是一个杏林者最宝贵的东西，将每一个病人都看作自己的亲人般对待。

　　这是大部分医者都无法做到的事情，方云很好奇，朵雅的父亲该是何等的伟大，才能教导出这样的女儿。

　　可惜，这样一个伟大的父亲，却惨死在一群野兽的手中。

　　正因为朵雅的医者之心，才让方云下定决心，收朵雅为徒，继承自己的医术。

　　而他先前的试探，也是为了确定，朵雅的资质，还有她在哪个方面擅长。

　　朵雅虽然是个可怜的女孩，可是她在医术上的执着，却是任何人都望尘莫及的。

　　在许久的沉默中，朵雅始终心系着方云给她出的难题。

　　方云则是闭目小息，此刻他身体实在太过虚弱，朵雅先前的把脉并没错。

　　实际上纵欲过度与消耗过度的病症特征是完全一样的，而且治疗方式也都是以养补为主。

　　当然了，如果非要分出个区别，也只是某个部位的差异。

　　朵雅的年纪尚浅，自然不会想到其他方面去，而且她也看过同样的病症，所以理所当然的联系到方云是纵欲过度的缘故。

　　虽然队伍始终在不急不缓的前进，可是熬药对于两个皇者来说，不是什么麻烦事。

　　事实上他们更是主动用自己的斗气生火，以自己的肉掌做火炉，为方云熬药。

　　片刻后，吴泰已经捧着一碗药汤，先是看了眼车厢内，然后轻声道：“大人，药已经按照您的吩咐熬好了。”

　　朵雅先是一愣，她这一路上都不见队伍停止，更没看到谁有生火，怎么这么一会功夫，就熬好药了。

　　不过朵雅还是很主动的接过药汤：“这位大人，让我来服侍公子吧。”

　　吴泰点点头，他在车厢外听到他们的讨论，听出方云对朵雅的态度似乎有些不同，所以也就做了个顺水人情。

　　朵雅先前还担心，方云的这些下人会马虎应付，所以特意闻了闻药汤。

　　“看出什么了吗？”方云睁开眼睛，看了看朵雅，轻声问道。

　　“七分火候配以无根水，蒸熬三刻钟，不过需要趁着最热的时候喝下去，才能发挥最大功效。”朵雅有些疑惑的看了眼方云。

　　不得不承认，方云先前的那副药方，绝对是高明到了极点。

　　可是此刻她又发现，这副药方的缺点，那就是药温，如果入口快了，那么绝对要伤了嘴和胃，如果喝下去的时间慢了，药性又挥发了大半。

　　“这副药是我特意为自己配的。”方云笑然，招了招手，让朵雅将药汤端过来。

　　就算是朵雅也只能捏着碗边，仅仅从瓷碗边缘传来的热度，就足以说明药汤有多烫。

　　而且还是因为朵雅已经习惯了端药的温度，如果是寻常人，恐怕根本就端不住这么滚烫的药汤。

　　方云接过药汤，却是丝毫不惧温度，直接一口灌入口中。

　　“小心！”朵雅大惊失色，连忙扑上去，想要挽救方云，可是身体却是一倾，直接扑在方云的身上。

　　方云笑了起来，如果是平常，他倒是不介意调戏一下这个小姑娘。

　　只是她刚刚经历丧父之痛，方云也不好拿她开刷。

　　朵雅像是要哭出来一般：“你知不知道，这碗药汤有多烫，你还要不要命了。”

　　方云咧嘴笑起来：“我说过，这副药是我为自己配的，你说我知不知道。”

　　“你……你不怕烫？”朵雅闪烁着晶亮的眼睛，不解的看着方云。

　　“不怕。”方云笑了笑。

　　“你先前的伤病都是装出来的？”朵雅又问道。

　　“病没装，伤是装出来的。”方云笑着说道。

　　“怎么装？伤也能装？”她看是一点的异样都没有察觉，这不禁让她有些挫败，技不如人，医术差了一筹也就罢了，却连看家本领，都被人戏耍了，却浑然不知，让她实在没有面目再见人了。

　　“很简单的原理，只要你熟悉各种伤病的脉搏病症，再控制自己的脉搏息动频率，即可伪装出你所想要的伤病。”

　　就在朵雅惊叹的时候，车厢外传来吴泰的声音：“大人，有人跟着我们。”

　　“看出什么人了吗？”

　　对于此刻没有任何实力的方云，连自己的神念都无法释放，对他来说，倒是挺可悲的。

　　“看装束，不是镇子上的居民，我看八成是那些黑山的畜生。”

　　朵雅听到这句话，已经吓得面无血色，黑山的强盗，在她的脑海中，已经如同噩梦般的存在，如今听到吴泰说是那些恶魔又尾随而来，更是惊恐不已。

　　“看出他们有什么不同了吗？”

　　“没有，看起来就像是普通的强盗，实力也是稀松平常。”

　　方云将目光落在朵雅的身上：“朵雅，我问你个问题，如果你觉得为难，可以不用回答。”

　　“你……你想问什么？”

　　“那夜袭击你家药铺的那些禽兽，是不是人！？”

　　朵雅的脸色变得苍白无比，许久她才咬着牙，沉重道：“是！”

　　“他们可有什么特征？”

　　“他们看起来与普通人没什么区别，可是……”

　　“可是什么？”

　　“他们的眼睛像是被血染红了……或者他们得了什么病……我……我也不知道……”

　　方云沉吟半饷，淡淡的说道：“吴泰，先别动手。”

　　“知道了，大人。”

　　吴泰也是极其老练，猜到方云的心思：“我倒是想看看，这群小崽子到底从哪里钻出来的，人不当要当畜生。”

　　显然，吴泰等人都对这群施以暴行的强盗，极其的反感，对他们来说，这群人已经破坏了行规，破坏了他们一直以来秉逞的道义。

　　夜色渐渐的黯淡下来，一行人也已经离开了小镇的范围，而众人的神经却没来由的绷紧。

　　一个如同野兽般的身影突然从天而降，落在队伍的前面，那个身影在夜色下，就似一头饿极的饿狼，双眼通红，闪烁着一丝残忍与嗜血。

　　“终于来了！”吴泰舔了舔唇舌，其他的几人也露出好战之色。

　　他们这一行人，可不是什么善男信女，个个都是杀人如麻的杀神。

　　如今居然有一群他们厌恶的家伙，到他们头上动土，他们当然不会轻易放过。

　　哗啦一声，队伍后方又传来几个声响，在队伍后方的兄弟已经出声：“老大，后面又来了几头小崽子。”

　　“奇怪，这些家伙明明是狼，怎么跟人长的一模一样，难道他们也会化形？”小知伸出脑袋，疑惑的看着哪几个双瞳闪着红光的强盗。

　　“别看，快进来。”朵雅已经惊恐的将小知拉入车厢，身体在不住的颤抖着，显然已经惊惧到了极点。

　　“嗯，没什么好看的。”小知点点头，不过半饷又伸出脑袋：“吴泰，你去把他们的脑袋给摘下来，我要研究研究，对了，我就要那个光头的。”

　　“你研究什么？”方云疑惑的问道。

　　他可不相信，这丫头片子懂得研究，吃喝玩乐一样不少，可是说到正经事，绝对和她擦不上边。

　　“我要看看他们为什么看起来和人一样，偏偏气味又和狼一样。”

　　朵雅已经吓得缩到角落，她可没有小知那样的勇气，或许在她的眼里，小知也只是一个无知者无畏的小孩。

　　“你不怕吗？”

　　“为什么要怕，这些家伙太弱了，吴泰他们任何一个手下，都能把这些小野狼杀十遍。”

　　朵雅似乎是听到这世界上，最搞笑的笑话般，可是还不等她笑出声。

　　她已经听到了一声惨叫，她的身体更加颤抖不止，她很清楚这声音代表着什么。

　　屠戮已经开始了！

　　一颗圆溜溜的脑袋瓜子，被放在车厢的架子前，朵雅颤抖着嘴唇，终于没忍住心中的恐惧，惊叫起来。


第0859章 血继诅咒

　　直到看清楚那是一颗强盗的脑袋，朵雅的声音也没有消失。

　　小知提着那颗血淋淋的脑袋，皱着眉头，看了半天：“奇怪了，为什么全是狼骚，一点人的气味都没有，看起来明明是人。”

　　“小知，你……你不怕吗？”朵雅瑟瑟的看着小知，看到她提着血淋淋的脑袋，已经吓得半死。

　　“都已经死了，为什么要怕？”

　　是啊，死人为什么要怕，可是对于人类来说，死亡是最可怕的，即便是一具毫无生命特征的尸体，都能让他们产生恐惧。

　　“小知，你杀过人吗？”

　　小知垂头捂着下巴，很是认真的思考了一阵：“方云说，不能和别人说起我以前经常杀人的事情。”

　　朵雅再次被小知的言论吓得面无血色，小知看起来才四五岁，她所谓的经常杀人，又是什么意思？难道她从会走路开始，就开始杀人了吗？

　　朵雅不由得看向方云，眼中尽是恐惧与惊怖，方云瞥了眼朵雅：“有些事，你还是不要问太多。”

　　虽说他告诫过小知，什么该说，什么不该说，可是小知显然没有这方面的觉悟，或者说她永远能把不能说的事情，变着法子说出来，比如说她身上的肉膜饼。

　　“你们不是普通人？”朵雅的语气里，带着几分激动。

　　在她的眼里闪烁着无穷的星光，似是在期盼与祈求着什么。

　　车厢外的吴泰与钢猛俱都轻哼一声，普通人？不只是如此吧，如果你知道与你同一个车厢的那个小姑娘，是个吃人不吐骨头的大蜘蛛，不知道你会怎么想。

　　片刻之后，外面的杀戮声已经逐渐的消平，吴泰的声音也传来：“大人，那些畜生已经一个不留的杀尽。”

　　“嗯，你的那些兄弟可有受伤？”方云轻声问道。

　　“没有，除了一个兄弟被咬了一口，没有一人受伤。”

　　对他们来说，咬一口掉一块肉，根本就是不痛不痒的事情。

　　“这些小崽子实力这么差，居然也敢兴风作浪，真是不知死活。”吴泰冷笑一声。

　　刚才围攻他们的人，最强的也只有四阶、五阶的实力，甚至没脱离普通人的范畴，除了好勇斗狠之外，几乎是一无是处。

　　他们这一行人，最弱的一个，都有七阶的实力，其中大部分人，都在九阶以上，而吴泰与钢猛更是皇者之境。

　　对付这些东西，不过是举手之劳，所以从始至终，压根就没有将他们放在眼里。

　　“大人，请为我父亲报仇，朵雅愿意献出一切，报答大人的恩情。”

　　在看到吴泰与钢猛一众兄弟，所展现出的实力后，朵雅终于动容。

　　这些人都有着匪夷所思的力量，那些嗜血如命的恶魔，在这些人的手中，竟是如此的不堪一击。

　　特别是吴泰与钢猛两个大汉，吴泰虽然只动手过一次，就是将那个光头强盗的脑袋拧下来，可是他们却如大山一般，势如恒岳大山，令人仰望。

　　而他们的那些手下，面对这些恶魔的时候，更是玩一样，几乎没有认真过，这些强盗就已经全军覆没。

　　如今机会就摆在眼前，这让朵雅如何能不心动，血仇不共戴天。

　　在经历了最初的恐惧后，朵雅已经完全的转化为仇恨。

　　而且她觉得，方云既然纵欲过度，必然是一个好色之徒，当然了，从目前来看，他应该是一个有原则的好色之徒。

　　对于自己的容貌，朵雅还是有几分自信，所以她不信方云不答应。

　　“大人，那些小崽子的确是够闹心的，特别还在您的头上动土，若是不给他们一些教训，未免太说不过去了。”

　　方云沉吟片刻，小知突然开口道：“就你还早人家算账，别到时候被人一口吞了。”

　　“小知姑娘，你这是什么话，这些家伙最强也就这水平了，难道他们还能反了天不成？”

　　“我闻到了一点气味，不像是人的。”

　　“你不是说过吗，他们身上有狼骚，多半是和狼杂种生的吧。”

　　“白痴，我说的是神力。”小知白了眼吴泰道：“很弱很弱，应该是个很渺小的神。”

　　一听到是神，吴泰与钢猛傻眼了，他们先前还信誓旦旦的语气，顿时焉了。

　　他们可是太清楚神的力量，那可是超越了凡人的境界，除非方云能够出手，或者小知愿意帮忙，不然的话，就凭他们这些人，的确是上去送死的。

　　神？朵雅也傻了，或者她觉得是小知傻了，什么神啊魔啊？

　　“不过你们也别灰心，看起来这个神也就那么回事，居然还用吃人恢复神力，多半也就是个半神，人有什么好吃的。”

　　“不好！”方云突然轻喝一声。

　　“怎么了？”众人不解的看向方云。

　　“快将那个被咬的兄弟带过来。”方云惊呼起来。

　　众人眼见方云神色突变，立刻紧张起来，特别是吴泰与钢猛，他们可是对方云有着盲目的信任。

　　两人立刻去将那个人带到车厢前，那人还是一脸茫然的样子。

　　方云低头看了眼，立刻看到那人的手腕鲜血直流，一排森然血腥的牙印，几乎将半个手臂染红。

　　不过他的脸上还是一脸的无所谓，毕竟在战场上经历了不知道多少次的生死。

　　对于这点小伤，根本就无所谓，方云眉头却是紧紧的锁着：“过来。”

　　那人稍稍的愣了愣，吴泰却是一把将那人推到车厢内。

　　朵雅看到那人的伤口，立刻惊呼起来：“快点包扎起来，不然会有危险的。”

　　“不能包扎！”方云沉重说道。

　　“为什么！他可是你的手下，你怎么能这么对他？”

　　方云抓过那人的手臂，小知则是捂着鼻子：“你的身上也有狼骚味。”

　　“大人，可是出了什么问题？”

　　方云凝重的扫了眼吴泰，又看了看这人：“你叫什么？”

　　“铁森。”那人有些紧张，作为这次队伍的一员，他们都是清楚方云身份的人。

　　可以说，方云的每一句话，每一个态度，对他们乃至他们的未来，都具有决定性与影响力。

　　如今方云的神色如此凝重，加上又对西域一些诡奇有所了解，铁森很快就猜到了，自己这个伤，并没有想象中的那么轻微。

　　“大人，我不怕死。”铁森坚定的说道。

　　“你死不了！”方云的语气更加坚定。

　　既然认同了吴泰与钢猛，那么就等于接受了他们的这些手下。

　　对方云来说，他不会看着一个手下，在他的面前死掉。

　　“方云，你的病……”小知看着方云说道。

　　“无所谓，只是一个肉身而已。”

　　方云淡淡的说道，同时从怀里掏出一颗丹药，递给铁森：“服下。”

　　铁森毫不犹豫的接下，仰头服下，吴泰与钢猛也看出了事态的严重。

　　“大人，铁森他怎么了？”

　　“感染了！”方云严肃的说道。

　　“感染？什么感染？”

　　朵雅疑惑的看着方云：“你是说他得了传染病？”

　　朵雅本着医师的知识，疑惑的问道，同时打量着铁森，并且为他另外一只手腕把脉。

　　可是，诊脉半天也没发觉有什么不对，这让她不由得有些气馁。

　　难道自己的医术，真的与他差距这么大吗？

　　不怪朵雅如此的失落，毕竟医术是她唯一觉得有所成就的东西。

　　可是方云却一次次的将她的信心摧毁，让她发现自己所倚仗的医术，居然如此的不值一提。

　　她并不清楚，自己与方云的差距到底有多大。

　　其实，如果从方云的角度来说，朵雅的医术并没有什么自卑的。

　　因为他们根本就没有什么可比性，朵雅的医术是为了治病，可是方云的医术，却是逆天改命。

　　他们之间本就存在着质的差别，所以根本就无法对比。

　　“如果我没猜错的话，这次侵扰小镇的强盗背后，应该是一个堕落半神。”方云沉重的说道：“他将所有的黑山强盗，全都变成了他的子嗣后裔。”

　　“什么，半神？”吴泰、钢猛和朵雅的脸色各不相同，或是震惊，或是惊惧，又或是怀疑。

　　显然，听到方云话语的朵雅，隐隐感觉到，事情超出她的预期。

　　作为一个生活在小镇上的普通女孩，最多也就见到一些佣兵和强盗，毕竟这里不是西域，并没有作乱的堕落诸神。

　　“笨啊，他也要变成和那些人一样的狼崽子了！”

　　小知的话很直接，可是每个人都听的清楚明白，铁森的脸色也在瞬间苍白。

　　“大人，铁森他到底发生了什么事，他只是被那个人咬了一口而已……怎么会……”

　　“这是血继诅咒！”方云严肃的说道，事实上如果吴泰与钢猛多接触一些神祗的话，就会明白什么是血继诅咒。

　　所谓的血继诅咒许多神祗都拥有或者是类似的能力，他们能够通过各种方式，传播自己的神力，将一些正常人变成他们的奴仆或者是同样血脉的子嗣。

　　深渊魔界中的血族便是最有力的例子，他们可以通过初拥，让其他人变成血族的一员，同时壮大血族。

　　而隐藏在阴暗中的那个半神，显然是一个拥有着血继诅咒的神祗，他不但将黑山强盗变成了他的子嗣，同时也让他们也拥有了发展同类的能力，那就是通过撕咬。


第0860章 堕落狼神

　　“大人！”吴泰与钢猛虽然不明白什么叫做血继诅咒，可是从方云的眼神里，他们已经恐慌起来，特别是这些手下，与他们的亲兄弟一样。

　　他们不希望铁森发生什么意外，方云同样明白他们的这种感受，当年在古德国的时候，带着十万大军御敌在外的时候，每当看到自己的士兵阵亡，方云都是一样的感觉。

　　每当想到他们的父母、亲人或是兄弟得到消息后，悲痛欲绝的时候，方云的心情就会不由的一阵心揪。

　　“什么是血继诅咒？”朵雅忍不住的问道。

　　她对于这个词语显得非常陌生，不是她的医术不够，而是她与方云完全是处于两个世界的人，根本就没机会去接触诸神的世界。

　　方云看了眼朵雅：“你确定想要接触一个陌生的，而且又恐怖的世界吗？”

　　朵雅不解的回望方云，她不知道方云到底是什么原因，会让他显得如此的慎重其事。

　　不过她的目光同样坚定，在她看来，她已经经历过最恐怖的夜晚，还有什么能够阻挡的了她的决心。

　　“好吧，既然你想知道一切，那我就告诉你。”方云看了看躺在车厢内的铁森，一种虚弱感，渐渐的弥漫铁森的身体，或许是因为恐惧，又或者是其他的什么原因，让他的身体正在出现某种变化。

　　方云始终把握着铁森的手腕，观察着他体内的变化，吴泰与钢猛也渐渐的感觉到，铁森的气息正在发生变化，这种变化极其的细微，如果不是他们这种级别的强者，几乎无法发现铁森正在发生的变化。

　　“你所面对的仇人，不是人类，而是你所听说过的神！一个堕落、邪恶的神！”方云凝重的说道。

　　朵雅的眼神里，明显的露出不信任，在她听来，就似天方夜谭般的不可思议。

　　“你不是想知道什么是血继诅咒吗，那你就必须相信，而且你也没有退路了。”方云认真的说道，铁森的身躯突然痉挛的腾起来，嘴里开始溢出唾沫，双眼翻白。

　　“将他压住！”

　　吴泰与钢猛连忙上前，压制住铁森：“大人，铁森他到底怎么样了？”

　　方云挥挥手，并没有太过着急：“还不到时候。”

　　方云望向朵雅，继续道：“在诸神之中，有一种特殊的力量，他们通过各种方式，让普通人的血脉里，侵入他们的血，而这种血会直接的掌控那个人的理智，让那个人变成神的子嗣，就像铁森一样。”

　　朵雅看到铁森的异变，拉起他的手腕，仔细的诊脉起来，脸色却越发的奇怪：“奇怪？为什么我感觉他的心脉非常的强韧，一点都不似生病受伤。”

　　“你还是不明白，他不是生病，而是在转变，转变成另外一种生物。”方云严肃的说道。

　　铁森的外表没有明显的变化，可是牙齿却显露出尖獠，眼瞳也似一只饿狼般，开始变得不似人类，泛着红光。

　　朵雅终于感受到那种恐怖的气氛，因为她从铁森的身上，看到了那夜的身影，那些让她挥之不去的梦魇。

　　“他……他怎么……”

　　“他已经开始受血继诅咒的影响，开始异变。”方云严肃的说道。

　　“大人！”吴泰与钢猛再一次急呼。

　　方云依旧摇摇头：“不着急，还不到时候。”

　　“在你眼前的这个人，与当初你所看到的恶魔一样，他们都已经不能称作人类，而是被躲藏在背后的那个神变成了他的奴役。”

　　看到方云严肃的脸色，看到铁森恐怖的突变，朵雅终于动摇了，她的目光闪烁着恐惧与畏缩。

　　人类就是这样奇怪的生物，他们很多时候，不相信神迹，却相信恐惧。

　　“那……那要怎么解救他？”朵雅颤抖着声音问道。

　　“很简单。”方云看了眼铁森，同一时间，划开自己的手腕，霎时间，鲜血流淌而出。

　　“大人，您这是做什么？”

　　方云将划开的手腕，对着铁森的嘴巴，鲜血滴入铁森的嘴里。

　　原本就苍白的脸色，变得更加苍白，不过他并未停止手中的工作：“想要救回被血继诅咒影响的人，只有一个办法，那就是用更加高等的血脉转化血继诅咒的力量，因为血继诅咒是直接受神祗本体的层次影响，他们是不可能靠着血继诅咒，去控制比他们更加强大的生物的。”

　　小知舔了舔嘴巴，看着方云滴落的鲜血，满脸的贪欲，嚷嚷说道：“你的血看起来很好吃。”

　　吴泰与钢猛一听，顿时安心下来，如果说那个邪神的实力，真的比方云更加强大，就算是他们恐怕也只能远远遁走。

　　一方面是因为他们亲眼见过了方云到底有多强大，既然方云说用更高阶的血脉，就可以镇压血继诅咒，那么方云自然是最好的选择。

　　“用你的血脉，就可以治好这个所谓的血继诅咒？”朵雅有些怀疑的看着方云。

　　“你觉得呢？”

　　“难道你也是某个‘神’的后裔子嗣？”朵雅的问题里，明显带着几分质疑的态度。

　　“他可是货真价实的人类。”小知撇了撇嘴，不满的说道，自顾自的小声嘀咕着：“如果不是知道打不过你，一定要你好看。”

　　在吸收了方云的鲜血后，铁森的气息明显平稳了许多，方云翻开铁森的眼皮，微微的点点头。

　　“大人，您没事吧？”吴泰发现铁森已经平静下来，可是方云的脸色却是煞白的吓人。

　　试想方云如今的身体，本就虚弱不堪，如今更是直接割脉取血，怕是对自己的身体冲击不小。

　　在他们看来，方云已经是高高在上的无上存在，如今居然为了他们的一个手下，自损身体，这让他们的心中升起感动。

　　“放心吧，死不了。”方云的声音更显虚弱：“不过此行要多拖些时间了。”

　　“大人的身体为上，其他的一切，都暂且丢到一边。”

　　“快看，天空的原谅……”

　　就在此时，天空的月色一暗，像是被血色蒙上了红光般。

　　“那个半神来了。”小知轻描淡写的一句话，已经让吴泰、钢猛和朵雅，分别露出不同的表情。

　　“果然只是半神。”方云微微看了眼天空的月色：“放心吧，只是半神，你们足以自保，那个半神想杀你们，除非他肯拼命。”

　　方云的一句话，就如定心丸一般，让吴泰与钢猛都放心了不少。

　　半神实际上也只是皇者巅峰，只是他们比普通的皇者巅峰强大许多，因为他们不是人类，他们本身已经接触到规则的国度，虽然不能掌控，可是比起普通的皇者级别的人类，依然要强大许多。

　　可是，能够站在皇者之境上的人类，也不会是普通人。

　　他们有着太多的绝学禁术，足够让任何一个同阶者感到忌惮。

　　所以在皇者之境中，很少会有人敢于与另外一个同阶的存在拼命，除非真是不死不休。

　　更何况吴泰与钢猛是两个人，而对方只是一个人，还有小知在这，他们自信自保是没有问题。

　　朵雅依旧止不住的恐惧与颤栗，这世界上真的有神吗？自己真的会看到神吗？

　　而且这个神还是与她不共戴天的存在，自己真的有机会报仇吗？

　　一个个的问题浮上朵雅的脑海里，她隐隐的感觉到，自己似是接触到一个不得了的世界。

　　一头巨狼从天而降，一身金银交辉的毛发，闪烁着辉煌的光彩，巨大的身形就似一座高阁般悚然而立。

　　朵雅的脑海在瞬间当机，虽然在这之前，她已经做好了充足的心理准备，可是当真正面对的时候，她还是发现自己的脑子不够用。

　　那种凡人避宜的神力气息，已经让周围的空气都为之凝固。

　　藐睨天下的气势，让朵雅与其他人难以自持，在他们的眼中，那就是一个高高在上，生杀予取予夺的无上存在。

　　在场中唯有吴泰与钢猛，能够正常的面对这头巨狼，毕竟这头巨狼虽然是半神的存在，可是还未超脱皇者之境。

　　如果想凭气息就压制同阶强者，那是不可能的事情，这头巨狼也没有他们想象中威胁那么大。

　　吴泰与钢猛总算是松了口气，毕竟在见过方云与小知，乃至是黑暗编制者后，对于这个层次的巨狼，甚至没有太多的紧张感。

　　“渺小的人类，是你们杀死我的子嗣吗？”

　　威风凛凛的巨狼低下头颅，望向那群人类，不过目光落到吴泰与钢猛的身上的时候，巨爪明显一顿，野兽的瞳孔里，闪烁着几点不决与犹豫的光芒。

　　“人类，虽然你们两个很强大，可是你们必须为自己的所作所为，付出代价，我比丘思的子嗣，可不是你们可以随意杀死的。”

　　吴泰与钢猛冷笑：“那又如何？杀了就杀了。”

　　“人类，你们确定想与我开战吗？”

　　“好狗不当路，要打就快动手，不然就滚！”吴泰冷厉气势，丝毫不留情面。

　　“找死！”比丘思怒吼一声，突然化作一道银光，巨大的冲击波疾冲向队伍。

　　“找死的是你！”吴泰与钢猛同时大喝一声，怡然不惧的冲上前，与比丘思展开对决。

　　“杀了它！杀了它！”朵雅的眼中闪烁起仇恨的光芒。


第0861章 铁森突变

　　这是朵雅第一次见到真正意义上的神，强大而恐怖的气息，几乎让她的呼吸都变得困难。

　　可是越是恐惧，她的复仇之心便越发的强烈，心中的那股火在疯狂的燃烧着。

　　可以想象，如果她面前的是一个人类，她一定会毫不犹豫的冲杀上去，将之剁成碎片。

　　不过她正是知道，这不是一个冲动就可以杀死的仇人，他的强大，远远超乎每个人的想象。

　　朵雅看向方云，这个与她同龄的少年，似乎没有丝毫的慌乱，甚至连一丝恐惧都不存在。

　　“他真的是神吗？”

　　朵雅疑惑的看着方云，从他先前的语气，似乎这不是他第一次遇到神。

　　也许正是因为这种原因，使得他根本就不害怕吧。

　　不过，朵雅最主要还是觉得，也许方云是因为有两个高手保护，所以才会如此镇定。

　　如果她知道方云以往的战绩，不知道会做何感想。

　　方云瞥了眼朵雅：“你看他连人形化都做不到，只能算是半神。”

　　一些野兽化作的神与魔兽是不一样的概念，强大的魔兽还是魔兽，就像龙族那样，他们虽然强大，可是他们始终还是魔兽，与神并没有什么关系，虽然他们也可以产生神力，可是他们在九阶，甚至更低的时候，就可以化为人形。

　　可是神不一样，他们是规则的产物，或者是某些强大存在的无聊之作。

　　他们的力量体系受到很大的限制，同时在他们出现的时候，就已经注定了他们的等级，除非是成长类型的神祗，就像是大地之子那样的人神混血的神祗，不然的话，几乎一生都不可能晋升更高层次。

　　面前的这只显然是一只狼神，在方云或者小知的眼里，这是一个相当弱小的半神，甚至还是那种虚弱的半神。

　　而且这种神只能算是伪神，只不过是掌握着神力的强大生物而已，连自己的规则国度都还没有。

　　“那两位大人能够战胜他吗？”

　　“不能。”方云摇了摇头：“他们始终还是人类，不可能战胜神。”

　　“那你不害怕吗？”朵雅疑惑的问道。

　　作为一个医师，从小到大，她看到过爱多面临死亡的时候，所产生出恐惧的病人。

　　可是方云的脸上却没有丝毫的恐惧，甚至连敬畏都不存在。

　　就算是朵雅自己，面对这只狼神的时候，她在仇恨的同时，依然对神产生出莫名的敬畏。

　　“为什么要害怕？”小知满不在乎的说道：“这只是一头小狼神而已，一点都不好吃。”

　　朵雅听到小知的话，突然记起来小知先前一直将吃挂在嘴边，而且又是人又是神的，似乎她都吃过一样。

　　这让朵雅的心中，产生一种不好的预感……

　　吴泰与钢猛已经与这只叫做比丘思的狼神战开，他们都有着近乎无敌的领域，同时他们各自都小心的提防着彼此的领域，不让自己深陷对方的领域之中。

　　只要他们不是在拼命，那么这种僵局就将一直保留着。

　　比丘思虽然比吴泰与钢猛都要强大，甚至他们两人联手，也难以战胜比丘思。

　　可是比丘思并没有绝对的优势，再加上彼此之间的孤寂，使得他们的战斗也显得胶着与僵持。

　　而就在这时候，道路两旁的林子里，突然传来一阵冲杀声。

　　那些被比丘思转化为子嗣的强盗，已经夹带着无比浓烈的兽性与狂暴，冲向了队伍。

　　恐怖的气息蔓延整个队伍，这些强盗不再是第一次攻击他们的那种程度，不论是实力还是人数。

　　其中更是夹杂着不少神级强者，他们都受到了血继诅咒的影响。

　　血继诅咒不只是能够控制乃至转变一个人，甚至能够让他们提升到一个可怕的程度，超乎常人的力量。

　　第一次围攻队伍的那些狼崽子，只是普通的强盗转变的。

　　而这次围攻上来的狼崽子，已经算是倾巢而出，他们之中本就有一些高手。

　　这些高手的承受力远远超乎常人，所以得到的提升，也将比普通人更加恐怖。

　　“怎么办，这些怪物……”朵雅惊恐的叫起来，队伍外围的那些人已经紧缩队伍，尽可能的靠拢马车。

　　方云瞥了眼躺在车板上的铁森，拍了拍铁森的脑袋：“该醒醒了。”

　　突然，铁森的眼睛猛的睁开，这个动作让朵雅吓了一跳，整个人都跳开几尺。

　　她还以为铁森也如那些强盗一样，被变成了残忍嗜血的怪物。

　　可是铁森的眼睛里，却充满了金色的光芒，身上的气息也显得无比浩然。

　　吴泰与钢猛同时转头望去，比丘思巨大的身躯突然压向他们：“人类，与我战斗的时候最好不要分神，不然的话你们很快就会变成我力量的一部分！”

　　两人这才回过神，连忙竭力抵挡比丘思的攻击。

　　可是两人眼中的骇然，并未散去，因为他们感觉到，车厢中传来一股从未感受过的气息。

　　这股气息，同样可以用恐怖来形容，几乎不在比丘思之下。

　　可是比丘思却没有感觉到，突然之间，一道金光从车厢中疾射而出。

　　那道金光就如离矢的飞鸿，只要那道金光落在一个点上，必然就是一个强盗人头落地。

　　而那金光突然一顿，分化出两道金光，而那两道金光的威势不减，分别落在两个强盗的面前，又是在刹那间，击杀两个强盗。

　　他们的身上只留下无数的爪痕，爪痕上流血深深的金色伤口，病没有鲜血流淌，鲜血就像是被金色力量凝固一般。

　　两道金光又分辨的化作四道金光，然后是八道金光……

　　一息的时间对众人来说不过是瞬息，可是对高手来说，却可以做许多的事情。

　　可是，那突然出现的金光，却在一息的时间，从一化二，又从二变四，变八……

　　每一次的分化，都是倍数的增长，同时也有倍数的强盗惨死。

　　一息的时间里，分化了十次，上千道金光已经将所有的强盗屠尽。

　　双方都在瞬间，愕然的定在原地，比丘思甚至没明白发生了什么事，就看到自己的子嗣已经被屠杀殆尽。

　　突然，巨大的狼嘴里喷出一口鲜血，这些子嗣，可都与他存在着精神的连接。

　　他不断的扩大着子嗣的规模，这些子嗣的成长，也会让他的力量逐步的恢复，逐步的回到巅峰。

　　可是同样的，每一个子嗣都与他保持着一种精神的共鸣。

　　每一个子嗣的损伤，都会给他带来一点伤害，如果是一两个，自然不会有太大的伤害，可是如果损失太多的子嗣，就算是他也无法承受。

　　先前就是因为损失了十几个子嗣，才让他倾巢而出的报复。

　　而他在出现之前，就已经打探过这个队伍，除了两个皇者之外，没有其他的强者。

　　如果只是两个皇者，虽然不容易胜利，可是却能够在战斗中让他们分心，人类就是这点不好，有太多的孤寂与羁绊，让他们很以被利用然后击破。

　　所以他才会牵制住两人，同时让自己的子嗣进攻，而且他已经感觉到，在队伍之中，还有一个正在觉醒的子嗣。

　　这种内外夹击下，很容易让这支队伍崩溃，只要他能抓住这个机会，那么一定可以分别的将这两个皇者变成自己的子嗣。

　　两个皇者可以让他的力量，恢复很大一部分程度。

　　可以他做梦都没有想到，异变会这么突然的降临，那上千道金光，如果全部落在他的身上，恐怕他连反抗的机会都没有。

　　一瞬间，他明白了自己这次是踢到铁板，队伍里有一个他感觉不出深浅的强大存在。

　　别说此刻他的身体遭受到巨大的冲击，实力更是跌落谷底，就算是全盛时期，也不可能战胜的了这种恐怖的存在。

　　铁森的身形出现在第一道金光落下的地方，周围是上千个强盗的尸体。

　　这些尸体残缺不全，就似被饿狼啃食过一样，可是这一切都没有影响到铁森，哪怕是一点点的变化都没有。

　　众人也看清楚了那些金光，是一只只金狼，上千只金狼聚集在铁森的周围，就似金色的海洋一般，给人一种滔滔不绝的感觉。

　　“你……你……”比丘思恐惧的看着铁森：“你应该是我的子嗣，你怎么可能……”

　　铁森看着自己的双手，看着自己的身体，就连他自己都有些不敢置信。

　　可是这一切就是发生了，强大的力量，就似本能一般，让他挥洒自如，没有一点点的陌生与滞后。

　　“是啊，我怎么可能……”铁森不明白自己现在到底有多强大的力量，可是他却明白这一切来自哪里。

　　“铁森？你真的是铁森？”吴泰与钢猛的表情就更加精彩了，他们没想到，前面还病怏怏的铁森，此刻居然大发神威。

　　那种恐怖的能力，就算是他们两个，都感到恐惧。

　　“你……你是真正的下神？”比丘思的恐惧再次蔓延整个身体。

　　只有这么一个可能，不然的话铁森是绝对不可能脱离自己的掌控的，血继诅咒虽然可以无限的传染转变，可是却无法影响比他强大的存在。

　　朵雅张大嘴巴，震撼的看着大展神威的铁森，那个人真的是先前躺在前面的那个病人吗？

　　这还是人类的力量吗？


第0862章 方云收徒

　　方云看着铁森，心中有些了然。

　　每个主神都会创造，属于自己神系中的神祗，铁森显然也已经成为了方云所创造出来的第一个‘神’。

　　不过铁森并不受自己的控制，方云也没有给他施加任何的禁制。

　　对方云来说，铁森只是一个病人，就如朵雅说的那样，对于一个病人，方云会无条件的治疗。

　　而此刻的铁森，先是受到比丘思的血继诅咒影响，而后又获得了一滴方云的精血。

　　从而直接晋升成为帝级的存在，也就相当于下位神的级别。

　　人类的力量？

　　此刻的铁森已经超脱了凡人，不过他依然属于人类。

　　而方云所给予铁森的，不只是力量，还有一滴精血中，对天道的感应。

　　至于铁森能够从天道中，感受到多少，属于自己的大道，那就不得而知了。

　　比丘思掉头就跑，面前这个闪烁着金色光芒的人类，远比他强大许多，瞬间就让他失去了继续的勇气与决心。

　　“将他留下。”车厢中传来方云的声音。

　　铁森应声而起，身上的金光暴起，霎时间，上千金狼瞬间分化为无数金光，将方圆千里都笼罩其中，化作遮天的金色牢笼。

　　这种超乎寻常的景象，看的朵雅目瞪口呆，她从未见过如此奇景。

　　以往她看到过的那些武者与魔法师，就已经以为他们已经是人类中，最强大的存在了。

　　可是，今天再看到比丘思，再看到吴泰与钢猛，而现在的铁森，一个个都有着超乎人类极限的力量。

　　特别是铁森，那种近乎神奇的力量，超乎她的想象。

　　比丘思巨大的身体践踏在树林中，树林被瞬间夷为平地，眼见那金色牢笼的边缘，依然没有停滞的。

　　突然，比丘思的身躯突然银光一闪，化作一只全身布满金属光泽的巨狼，一头撞向金色牢笼的边缘。

　　整个大地都在颤抖着，土石崩裂，四处都是飞沙走石。

　　这种场面，就算是吴泰与钢猛，都脸色剧变。

　　如果比丘思先前用这种决心的力量与他们对抗的话，他们估计早就已经败下阵来了。

　　不过，在方云的眼里，却已经看出了，这种力量已经超出了比丘思的极限。

　　显然是他动用了某种力量，在拼命的逃跑，就算这种他逃走，也要虚弱很长一段时间。

　　尘嚣飞扬了许久，剧烈的颤抖同样持续了不知道多久，才渐渐的平息下来。

　　再看那金色牢笼，纹丝不动，没有丝毫的颤抖。

　　比丘思化作的银狼却已经头破血流，倒在地上，原本遮天的金色牢笼，开始急速的缩小。

　　金色牢笼在掠过队伍里的众人的时候，居然没有任何的阻滞，最后将比丘思五花大绑后，提到了半空中。

　　诸神之间，层次的差别，就是这么的明显，一个半神是绝对无法战胜一个下位神。

　　朵雅瞠目结舌的看着那头巨狼，一切都结束了？

　　一场超乎想象的争斗，就以这样逆差巨大方式结束，朵雅甚至没来得及想明白，到底是怎么回事。

　　比丘思愤怒的撕咬着金色牢笼的光柱，可是凭他的獠牙，居然分毫未动。

　　“人类，快点放了我，不然的话，我的主人不会放过你们的！”

　　比丘思愤怒的威胁着，毫不妥协的目光，冷视着众人。

　　吴泰与钢猛同样瞠目结舌，他们可是很清楚铁森的实力，铁森以前还未成为士兵的时候，是一个猎户，而他最擅长的就是捕猎野兽。

　　而他展现出来的能力，已经无法用捕猎来形容。

　　在方云看来，这是个伏魔囚牢，专门用来禁锢魔头的。

　　两人同时将目光落在方云的身上，能够有这个能力，能够给予铁森这种能力的，在他们的印象中，也唯有方云。

　　“大人，这是？”

　　“铁森他本身就获得了这只半神的部分力量，再加上我的精血，所以他有现在的能力，也是很正常的。”

　　每个人几乎都是用羡慕嫉妒恨的目光盯着铁森，铁森同样沉浸在自己的迷茫与兴奋中。

　　虽然他完全不明白怎么回事，可是那种莫名的快感，还有就似与生俱来的能力，完全占据了他的脑海。

　　明明陌生的东西，却像是本能一般，随心所以的释放。

　　以往在他的眼中，吴泰与钢猛，已经是无敌一般的存在，可是如今他居然能够一眼就看出，他们的境界。

　　这是从高处看下来的感觉，居高临下自然看的清楚，而吴泰与钢猛，却看不明白，铁森如今的实力。

　　嗷呜——

　　一声尖锐而明亮的狼嚎，从比丘思的嘴里传出，隔着万里之外，都能听的清楚。

　　“他这是……”

　　“他在呼唤同伴！”方云冷厉说道：“杀了他！”

　　“怎么？”吴泰与钢猛，刚想问如何杀比丘思的时候，铁森已经先一步动手。

　　金色的光柱再次出现，就如一千支金针一般，穿透比丘思的身体。

　　比丘思的身体在刹那间，溅射出绚丽而血腥，无数的金光在他的身体纵横交错。

　　那些金光，俱都是一个个狰狞的凶狼，而它们所穿透的，则是狼神。

　　不得不说这是一个讽刺，比丘思赐予了铁森力量，然后又被铁森用这种力量杀死。

　　悲鸣中，比丘思愤怒而绝望的怒号，而他的同伴却没有及时到来。

　　“他真的是一个神？”看到惨死的比丘思，朵雅的心情无法抑制的激动起来。

　　原以为不可能完成的仇恨，却在突然之间完成了，虽然不是她亲手结束了比丘思，可是对于这个结果，她却无比的满足。

　　“现在不是了。”方云淡然说道，就好像什么都没发生过一样：“去将他的狼皮剥下来，还有他的神核，那是他的力量源泉，那可是好东西。”

　　在旁人的眼里，眼前巨大的狼尸骸也许只是一个尸骸，可是在方云的眼里，这只巨狼的尸骸却是不可多得的宝物，不论他身体的哪个部位，都可以说是人间的至宝。

　　比丘思的力量并不突出，可是他比普通的神，更加宝贵，首先他要是一个半神，还不能化形为人类。

　　其次他必须是一个野兽类的神祗，那些下位神或者是那些已经可以化形为人形态的神，明显就已经摒弃了自己的身体优势。

　　“大人，感谢您赐予我的力量，可是我不能向你效忠，因为我曾经发誓过，会追随团长一辈子。”铁森又是激动，又是担忧的看着方云。

　　毕竟自己能够得到这一切，都是方云给予的，如果方云要收回这一切，他将毫无办法，甚至没有勇气去违抗。

　　“这不是我给予你的，是你自己的机缘。”方云淡然说道，他本来就没打算接受铁森的效忠。

　　当初他答应帮吴泰与钢猛拯救他们的团长，便是因为他们的忠诚。

　　强扭的瓜不甜，所以他在给予铁森自己的精血的时候，根本就没有下任何的禁制。

　　“他是喝了你的鲜血，才拥有这样的力量？”朵雅惊疑不定的看着方云。

　　这明明就是个瘦弱无力的少年，怎么可能给予铁森这种神一般的力量？

　　可是事实就摆在眼前，就算她再不愿意接受，也不得不承认这个事实。

　　而且铁森也已经表明了原由，朵雅就算想反驳，也找不到任何的理由。

　　“你也想拥有这样的力量吗？”方云转头看向朵雅，嘴角扬起一丝意味深长的笑容。

　　“想。”朵雅没有掩饰自己内心的想法。

　　“为什么，你的仇人已经死了，你为什么还想要强大的力量。”

　　“没有人会拒绝这样的力量，更何况我不想让悲剧发生第二次。”朵雅说道。

　　“可是我不会给予你同样的力量。”方云摇了摇头，叹息的说道。

　　“为什么？”

　　“因为我要你成为我的医术上的继承人。”

　　“学习你的医术，也能够变得这么强大吗？”朵雅反问道。

　　“一般来说，你很难从医术上成为强者，当然了，除非你有一定的机缘，或许我会考虑让你走上另外一条道路。”

　　“可是我还是希望获得与他同样强大的力量。”

　　“小姑娘，大人的心意已决，能够成为大人的弟子，那是多少人梦寐以求的愿望，你不要不识好歹。”吴泰与钢猛艳羡的说道。

　　他们倒是想成为方云的弟子，可惜人家根本就看不上。

　　“那好，我问你一个问题，如果你的回答让我满意，我就给予你选择的机会。”

　　“什么问题？”

　　“如果有一条强者之路在你的面前，可是还有一个病人同时出现，选择强者之路那个病人就会死，反之则是失去这个成为强者的机会，你会作何选择？”

　　朵雅先是一愣，然后陷入了挣扎中，这两个选择看起来就像是方云故意设下的陷阱，选择强者之路，或许方云就会对自己失去信心，而将她当作冷酷无情的人，而且又与自己的理念相驳。

　　选择病人的话，似乎又意味着自己主动的放弃了强者之路。

　　“病人……”朵雅痛苦的回答道。

　　“很好，选择病人。”方云笑了起来：“也许你所学到的东西，并不止是医术。”

　　“难道你不怀疑，也许我只是违心的选择呢？”

　　“因为你挣扎过，犹豫过。”方云笑了起来：“如果你很坚定的选择病人，那我或许就该犹豫了。”


第0863章 西域传说

　　能够犹豫，本身就已经说明，朵雅内心的摇摆。

　　面对这样的选择，或许许多人都会抛弃自己以往秉持的道路，而选择力量。

　　可是，朵雅虽然向往强大的力量，可是她并未因此迷失自己的道路。

　　这才是最让方云所接受的，方云没有许下承若，因为他也看不清楚朵雅的未来。

　　这就是天道遮天，不论修为再高的人，也无法看清自己的未来。

　　而无法看清朵雅的未来，正是说明了未来，朵雅与方云密不可分的关联。

　　一夜的时间，众人已经将比丘思的巨大身躯，剥皮拆骨，一个强大的神祗，最终也只是落的一个死无全尸的下场。

　　当然了，这些收获无一例外的收入方云的包囊中，吴泰与钢猛虽然看的火热，却也明白这些价值连城的东西，落在他们的手中，也只是暴敛天物。

　　等了一夜，也没有看到比丘思的同伴出现，这让众人都放下心来。

　　唯一不甘心的只有铁森一人，刚刚获得强大力量的他，迫切的想要再寻找一个对手，同时也可以印证自己的道路。

　　“你接下来有什么打算？”方云看了眼朵雅。

　　朵雅复杂的眼神看着方云，这个先前曾经被她当作一个好色之徒的少年，如今却已经挂上了自己老实的名头。

　　不得不感慨世事无常，朵雅沉默许久，终于开口道：“我想先去太吴国，那里有我的叔叔。”

　　“也好，若是什么时候你想通了，便来寻我。”方云点点头道。

　　“大人，那我们现在是？”

　　“去太吴国。”方云淡然说道。

　　方云的语气不容置疑，吴泰与钢猛虽然不愿意在路上耽搁，可是不敢违逆方云的命令。

　　队伍调转方向，向着太吴国前进，方云看着朵雅忐忑的心情，不禁问道：“你那叔叔是做什么的？”

　　朵雅的神色有些迷茫，半饷才摇着头道：“不知道，他只是三五年来我家中拜访我爹一趟，至于他做什么的，我也不清楚。”

　　远远的，几只巨兽看着队伍逐渐的离去，这些巨兽的体形完全不亚于比丘思的体形，分别为一头长着三个脑袋的巨鸟，一头金色毛发的巨猿，一条十个脑袋的巨蛇，还有一条小山一样的巨鳄。

　　这些凶兽每个都散发着半神一般的气息，可是他们的气息远比比丘思更加庞大澎湃。

　　“看到了吗，比丘思居然被那群人类分尸了。”

　　“可悲，堂堂一个神祗，不但似在人类的手中，居然连尸体都无法保存下来。”

　　“如今只能请主人复活比丘思了。”

　　一听到主人二字，这些巨兽的眼中，流露出的是恐惧与一丝的心悸。

　　这种眼神显然与他们野兽一般的暴虐相去甚远，就好象站在这里的，不是一群山峰一般的凶兽，而是一群人类在攀谈。

　　“那些人类呢？就这样放过他们？”众兽不满的说道。

　　巨猿隐隐是众巨兽中的带头，它的目光傲慢而冷厉，扫过众兽：“你们觉得，那个队伍里的强者，会是那么轻易可以对付的了吗？”

　　“再强大也只是人类，我们都已经凝结出自己的国度，虽然没有成为下位神，可是与普通的下位神，战力相当，凭着我们四神联手，难道还对付不了区区一个人类吗？”三头巨鸟不屑的说道。

　　“你不了解人类，在人类之中，是分为两种极端的分化，一种极为弱小，他们在我们的眼里，就如蝼蚁一般的存在，任凭我们杀戮折磨，也无法反抗。”巨猿的目光里，流露出一丝沧桑：“还有一类，他们强大的令神都为之颤栗，在同阶之中，几乎无法找寻到一个可以匹敌的对手。”

　　“哼……哪里有你说的这话总人类，如果有的话，也不会十万年了，人类还只是这个世界的配角。”九头巨蟒不屑的说道。

　　“你们不知道，不代表他们不存在，你可知道西域发生了什么？”巨猿的目光扫过其他三兽。

　　提及西域，众兽的眼睛再次露出谨慎，他们很清楚西域里有什么。

　　虽然西域的面积，只是占据着东土大陆五分之一的面积，可是上面却有着这片大陆上，数量最多，也是最恐怖的存在。

　　那里有着就算是他们，都为之恐惧的堕落邪神，那些堕落邪神的邪恶，比起他们这些兽神更加可怕恐怖。

　　他们这些半神在那些邪神的眼里，可能与人类没什么区别。

　　他们曾经进入过西域，可是很快的，在丢下三个同类的尸体后，便狼狈的逃出西域。

　　无法想象人类是如何在那片土地上生活了几万年，至少他们是做不到。

　　在他们的眼里，那是一片不属于这个世界的魔境，那里的神祗多的足够令他们头皮发麻，而那里的邪神，更是恐怖的让他们夜不能寐。

　　“西域那发生了什么事？”

　　原本趾高气扬的三兽，全都发出颤抖的声音，那种发自内心的恐惧，无法掩饰的从言语中表露出来。

　　“在西域里，出现了一个人类！”

　　众兽先是微微一轻，接下来刚想说一些不屑的言语，可是巨猿的声音里的颤抖，比起三兽更加的剧烈。

　　“那个人类进入赤霞谷，屠戮了三百神祗！”

　　众兽的目光一凝，脸上倨傲的神色已经在瞬间被恐惧取代，凝固的表情，显得极其滑稽，很难想象一群野兽，居然能够表达出如此拟人化的表情。

　　三百神祗？那是一种寒意，冷风吹袭而过，凉透了他们的心头。

　　“你们应该知道西域的大魔王吧，那个被誉为最接近上位主神的无上存在，他也死在那个人类的手中！”

　　众兽的心脏猛缩，再也无法发出一个音符，眼中尽是不敢置信，紧紧的盯着巨猿，想要从他的表情里，发现一丝蛛丝马迹，想要证明这只是一个玩笑，一个天大的玩笑。

　　他们很清楚三百神祗意味着什么，他们更明白大魔神是谁。

　　如果这一切都属实的话，那么这个真相就太过恐怖了。

　　可惜，他们期待的那种玩笑没有出现，巨猿的声音就如万年寒冰般，刺骨的寒意袭便全身。

　　“不要以为我是在开玩笑，这一切都是真的！”巨猿紧紧的盯着三兽：“西方的大地之神，派遣他的神之军团征伐西域，可是也被那个人类挡下，你可知道一个月前，西域边缘的神力动荡，那便是大地之神施展出的神力，如果那个人类不是忌惮大地之神，恐怕不死不灭的大地之子也要死在那个人类的手中。”

　　“还好……还好有分水岭，如果那种怪物离开西域，恐怕这片大陆都无法再待下去了。”众兽的眼中，流露出的不是庆幸，而是心有余悸，就如劫后余生后的惨笑。

　　在普通人的眼中，他们这群怪物如今居然将一个人类比喻成怪物，可见他们对那个人类，已经惊惧到了极点。

　　“这是唯一值得庆幸的事情。”巨猿点点头说道：“可是据说，那个人类的亲人，已经在诸多强者的护送下，离开了西域，你们明白这是什么意思吗？”

　　“难道主人想要……”

　　“不！”巨猿摇了摇头：“那种怪物，就算是主人，也不会去招惹，而且主人已经下令，让所有座下之神收敛行事，对于有超过皇者以上级别的人类队伍，尽可能的减少摩擦，避免发生意外，导致那个人类直接与人类站到对立面。”

　　“那个人类就算再强大，也不可能出的了西域，有必要这么忌惮他吗？”

　　“你不是人类，所以无法明白那种至亲被伤害的那种暴怒，绝对不是我们这种半神能够想象的，如果真有个万一，那个人类绝对会不顾一切的冲击分水岭，主人曾经说过，分水岭是有时限的，如今已经过去了十万年，正是分水岭最脆弱的时刻，一旦有那种强者全力冲击的话，真有可能被他冲破，到时候就将发生谁都无法承担的神战！”

　　“那个人类真有这么可怕？”众兽再次变色。

　　“主人虽然强大，可是他也仅仅与大魔神同阶存在，如果要面对一个这种敌人，就算是他也尤为头痛。”

　　“难道除了主神之外，就再没有其他人能够威胁到这个人类了吗？”

　　“主神？除非主神不顾世界本源的压制，强行要杀这个人类，不然的话，这个世界将不再有人能够威胁到他。”巨猿冷酷的说道：“而且为了避开这个人类的敏感神经，就连那个人类的家族所在的漠北，都已经大规模的撤离。”

　　“这么说来，那个队伍来的方向是西域，极有可能就是那个人类的亲属随行的队伍。”众兽的脸色微寒，如果不是巨猿提醒，恐怕他们已经惹下了滔天杀祸。

　　“你们也不用太过担心，人类始终是人类，一旦主人的伟业成功，到时候这个世界将没有人再能阻止主人的脚步，那个人类也会倒在主人的手下。”巨猿满脸向往的说道。

　　“是啊，如果主人的伟业完成，也许我们都有机会重新获得无上神力，成为真正的下神，甚至是中位神也不无可能！”

　　“对，到了那个时候，就算那个人类再强大，我们四神联手，又何惧区区一个人类。”

　　先前的那种恐惧，在巨猿的激发下，又在无声无息中消散，取而代之的是对未来的无限向往与期待。

　　“现在最主要的任务就是尽可能的控制人类国度，为主人前进的道路肃清一切的阻碍。”


第0864章 妄断生死

　　虽然方云接连开了几副方子，可是他的身体并没有显得好转，反而越发的虚弱。

　　众人知道，这是因为那次的意外，方云成全了铁森，自己则更加的虚弱。

　　路上波澜不惊，偶尔的盗匪，已经不能升起一点涟漪。

　　在沉闷的路途中，除了偶尔进入一些城镇，还能让他们升起一丝兴趣外，大部分的时间，他们已经靠着狩猎一些野兽，消磨时间。

　　半个月后，他们终于进入了太吴国，只是眼前兵荒马乱的景象，让他们觉得，这时候到来，绝对不是个好主意。

　　战争是这个时代的主基调，国与国的互相侵略，已经成了大部分人习以为常的‘节目’。

　　就连那些难民，都已经对流离失所，失去亲人感到麻木。

　　队伍落脚的城市名叫雨城，这座雨城已经被邻国岩国攻破，残破的城墙昭然若揭在不久之前，经历的那场惨烈的战斗。

　　即便是雨水冲刷过，城墙上依旧残留着暗黑色的鲜血。

　　城内到处都是残垣断壁，到处都是悲鸣的哭嚎，那是一副绝望的景象。

　　吴泰与钢猛等人，对此倒是习以为常，他们本就是军人，所以对这种场景并不陌生。

　　方云也曾经领兵征战，只有朵雅的脸色，已经无法形容的苍白。

　　在她的眼里，这里就似炼狱一般的可怕，甚至让她联想起最不愿意想起的画面。

　　“将车窗放下吧，如果你没有勇气继续看下去的话。”方云撇过头，看了眼脸色苍白的朵雅。

　　“难道城里的官员，都不管这些人吗？”朵雅颤抖着声音，语气里显得有些激动，又有些气愤。

　　“他们自身难保，哪里有空管这些难民。”方云叹息着摇了摇头。

　　城池被破，那些官员要么已经被杀，要么已经第一时间逃走，而敌军显然不会去管这些难民的死活，他们没有下屠戮令已经是最好的结果，让他们救治敌国之民，显然是不可能的事情。

　　车队终于在一家破旧的客栈前停了下来，客栈的牌匾已经摇摇欲坠，看不清上面的字体。

　　客栈的后方还有几缕青烟冒起，显然也在这场兵灾中受到了冲击。

　　不过好在客栈大门还开着，里面的小厮忙碌着，似乎生意比想象中要好上许多。

　　一个小厮已经小跑的走出客栈，迎着吴泰与钢猛等人满脸歉意：“几位爷，实在抱歉，我们客栈已经容不下您几位了，请去其他的客栈看看，是否开有空余的客房吧。”

　　“这兵荒马乱的，哪里来的客栈开门，我们找了大半天，才找到这么一家，你这做伙计的，居然主动赶客人，哪有你这么做生意的。”吴泰大为不满的说道。

　　“这位爷，您有所不知，就因为这兵荒马乱的，所以原本途经本城的赶脚商人过客，都来我们客栈投宿，所以我们客栈真的已经没有闲余的客房了，而且你们这大十几口的，就算是平时，我们的客栈也容不下你们这么多人。”小厮满脸无奈，语气极为恭敬。

　　毕竟面前这些人，身上的气势与那些肆虐雨城的兵痞子，没什么两样，谁知道是什么人。

　　若是把他们惹急了，当真杀人放火，在如今这乱世，他们连找个喊冤的地方都找不到。

　　“吴泰，不用为难这小厮。”

　　车厢中传来方云的声音，他听的出这小厮的无奈，知道吴泰这般咄咄逼人，也只是强人所难。

　　那小厮听到方云的声音，眼珠子一转：“这位公子该是大富贵之人吧，若是您不嫌弃，小人倒是能够给您整出一间空房，只是布置并不如何高雅，若是公子不嫌弃的话，小人这便去打点一二。”

　　“朵雅，你与小知便先在此入住休息吧，我们再去城里转一转。”方云说道。

　　朵雅的目光闪烁，轻轻摇了摇头道：“师父，还是你入住休息吧。”

　　方云的脸色，实在白的吓人，她担心还没走出太吴国，方云怕是就要命归天际。

　　“大人，我看朵雅小姐说的有道理，您还是在此歇息一晚吧，城里应该还有其他客栈开张，多转几圈还是可以找到的。”

　　“你们觉得我那么容易死吗？”

　　“像。”小知瞪着大眼睛，凝视着方云。

　　也只有她才敢这么口无遮拦的说方云，朵雅苦笑的看着小知，虽然这是事实，可是她也没这胆量。

　　这么多天，她也没弄明白，小知到底是方云的什么人。

　　可是她却知道，似乎没有什么东西，能够让她害怕的，就在前两天，她居然吵嚷着，要方云拿出那只恶狼的骨头熬汤。

　　朵雅当时差点没吓晕过去，那可是神一样的存在的骨骸，小知难道就不懂得害怕吗？

　　“我还是想在城里走走。”方云依然坚持自己的选择。

　　“师父，你可是想去看看那些难民？”朵雅闪烁的目光，凝视着方云。

　　她也是心中灵光一闪，只是隐隐的察觉到什么。

　　方云从来就不是那种蹉跎不决的人，一般情况下，他都是说一不二，而且他在队伍中的威信，简直就像是吴泰他们的再生父母。

　　方云一愣，有些意外的看着朵雅，她居然猜到自己的心思。

　　方云不禁苦笑的点点头，看来朵雅的医者之心，居然能够如此的心灵相通。

　　倒不是说朵雅能够猜到方云的心思，而是对医者的那种共鸣，也可以说的医者的直觉，让他们很容易猜测到同行的行为习惯。

　　“大人，这个时候城里的难民怕是没有一万也有八千，您哪里救的过来。”

　　“我不是要救所有的难民，除非我有三头六臂。”方云苦笑，就算是他的本体来，不顾着天命之违，也不可能将所有的伤患治好。

　　医者之心并不是说只要是病人都必须医治，而是有选择性的。

　　或者说是根据每个人的准则而定，像朵雅这种，就是天生的医生，她有着旁人没有的悲天悯人，而她本身也因为困难中的余生，让她对于医术，已经产生了一种依赖感。

　　对她来说，病人就是病人，不分好坏善恶。

　　而方云的准则则是，救别人救不了的人，治别人治不好的病，该死之人不救，必死之人不救。

　　“师父，我与你一起去。”朵雅认真的说道。

　　“也好。”方云没有推辞，有些人他不愿意出手，朵雅却是适合的人选。

　　因为在方云的眼里，一些对他来说，相当反感的人，朵雅却看不出来。

　　在一片已经被战火夷平的残垣断壁中，数百个难民卷曲在断垣下，虽然这样的残迹连遮风挡雨都做不到，可是对于这些早已失去依靠的难民来说，却是唯一能够让他们栖身的地方。

　　方云在吴泰与钢猛的护送下，行走在难民之中，那些难民看到方云等人的服侍，立刻围拢上来，想要讨一些食物充饥。

　　方云看了看吴泰与钢猛，两人都露出无奈的神色，此行他们所携带的食物本就不多，刚走一半就已经被那些难民哄抢一空，此刻哪里还有的施舍。

　　虽然他们身上有些银钱，可是如果拿给这些难民，怕是他们也没地方使，反而会让他们死的更快。

　　不远处传来一阵哭泣，那是一位绝望的母亲，怀抱着奄奄一息的孩子，那孩子的脸色发黑，双眼已经泛白，似乎已经到了弥留之际。

　　方云上前几步，低声道：“这位大姐，可否将你的孩儿给我看看？”

　　那个妇女抬头看向方云，目光里已经失去了神彩：“你们是谁？”

　　“我会一些医术，也许你的孩子还有救。”

　　妇女瞬息间激动起来，也不管方云说的真假，立刻跪到地上：“这位公子，快救救我的孩儿，奴家愿意做牛做马，报答您的大恩。”

　　“先将小孩放到地上，我来看看。”方云微笑说道，他不想用太严肃的表情，免得妇女更加绝望。

　　吴泰已经在地上扑了一层衣服，妇女没有犹豫，反而紧张万分的看着方云。

　　“师父，这孩子怕是已经……”朵雅的眼睛已经湿润，虽然她极其不愿意看到一个孩子，在她的面前死去，可是有些时候，人力在生死的面前，就是如此的渺小且微不足道。

　　方云的眉头一皱，有些不喜朵雅的话，他严肃的说道：“你可看出他受的伤？”

　　“应该是被马践踏过……他的腹腔已经被踏碎，此刻没死，已经是天大的奇迹了……”朵雅的声音越来越小声，甚至到后面不敢说出来，她害怕看到妇女绝望的眼神，她害怕从对方的眼里，发现自己的渺小。

　　“那你知道他为什么还没死吗？”

　　“这……”朵雅顿时哑口无言，而且她已经从方云的语气里，听到了对自己的指责。

　　“如果你连这点都不知道，那就好好的看病救人，妄下结论的话，最好不要再被我听到！”方云毫不留情的冷哼一声。

　　医德是一回事，可是医术又是另外一回事，朵雅有着自己的医德，可是她的医术依旧处于普通的水平，顶多就是比那些坐堂的医师好一些罢了。

　　而方云最讨厌的事情便是，在还没有确认病人的身体之前，就妄下结论，断人生死。

　　“可是他已经……”

　　“那今日我便给你上一课，什么叫做断生死！”


第0865章 救人一命

　　小孩的伤不可谓不重，这种伤势在任何一个医师的眼里，几乎都已经是不治之症。

　　这种简单而粗暴的伤害方式，却让所有的医师几乎束手无策。

　　内脏大面积破碎，心脉断裂，瘀血淤积脑部，无法流通，仅从外表，朵雅就已经将小孩的伤看的七八分。

　　而再把脉和探息后，朵雅更加确定小孩的伤势，几乎已经到了无法遏止的地步。

　　可是，方云却说他还有救，朵雅不相信，她不相信方云真的可以做到起死回生，小孩虽然尚留一丝气息，可是已经等同于死。

　　那位妇人又是激动，又是恐惧，一方面她不懂得医术，可是就算凭着她那点粗浅的常识，也明白自己的孩子伤的有多重。

　　方云的手抹过小孩的胸口，似是在寻找什么，朵雅站在一旁，不敢出声。

　　她看的方云看的眼神里，蕴含着一丝温怒，似乎是对自己先前的言论，相当不满。

　　可是，那也是无可奈何的事情，她相信所有的医师在这样的伤势面前，都会说出同样的话。

　　她同样不相信，方云可以治得好小孩的伤，因为那几乎不是人力可以办到的。

　　其实，就算在方云的眼里，这个小孩的伤也已经到了绝望的地步。

　　如果是方云的本体在这里的话，也许可以更好的治疗小孩，可是此刻只是一个分身，身体虚弱的，几乎连普通的法术都无法使用。

　　周围的难民纷纷围上来，显然，方云的那番话，引起不小的震动。

　　所有人都以一种不相信的目光看着方云，这个嘴边光溜溜的小子，难道真的能让人起死回生，真是不知道天高地厚。

　　不信任，这是除了妇人之外，其他人心中共同的念头。

　　方云拿出一叠金针，在这个世界上，医术与地球上的医术相当接近。

　　不过完全没有针灸术，可以说，除了得到方云传承的婷婷外，其他的医师根本就不明白，金针的用法。

　　当方云拿出金针的时候，所有人都用一种怪异的眼神看着方云。

　　这小子拿出金针做什么，难道他觉得金针可以治病吗？

　　当方云抽出一根金针，准备刺入小孩身体里的时候，所有人都惊呼起来。

　　“你要做什么？”

　　“不好了，他要谋害那个小孩……”

　　喝止声此起彼伏，所有人都惊呼的叫起来，方云眉头一皱：“让他们闭嘴。”

　　吴泰与钢猛立刻显露出壮硕的身材，那些瘦弱的难民立刻安静下来，可是更多人是愤怒与激愤。

　　“这位公子……”妇人也露出为难之色，可是又不敢阻止方云。

　　“你的孩子已经命在旦夕，难道你觉得，我要想伤害他，还需要亲自出手吗？”

　　“我明白了，您请继续。”妇人毕竟是身为人母，也最清楚自己孩子的状况，只能咬着牙点头同意。

　　一根金针刺入小孩的人中，人中乃是人体要穴，乃是人体上下血气流转的一个重要穴位。

　　方云第一个刺激的人中穴，便是要先将上下的血气贯通，不然的话瘀血堵塞穴位，还不等小孩的身体崩溃，窒息就首先会要了他的性命。

　　当然了，一个人中穴，并不能出现什么转机，方云以迅雷的速度，连续刺出几枚金针。

　　头维、太阳、点仓、四合……

　　每一个要穴都有着不同的深浅，金针的力道也是各不相同。

　　每一根金针落下，都会引来骚动，那些围观的难民，从最初的惊恐，到后来慢慢的转变。

　　他们惊讶的发现，小孩并没有他们想象中的暴毙，反而开始变得呼吸顺畅，原本淤青的脸色，也开始渐渐的缓解。

　　“这是怎么回事，这些一根根细的要人命的针头，也可以治病的吗？”

　　“太不可思议了，那个小孩眼看着就要死掉，怎么这回居然没死？看起还脸色也好了许多……”

　　朵雅的脸色渐渐的从质疑，变成了惊讶，变成了不敢相信。

　　她比旁人更清楚小孩的伤势，到底有多严重，可是方云居然仅凭几根金针，居然挽救了小孩的性命。

　　不过，这也仅仅是延缓小孩的暴毙而已，小孩体内的内脏，已经严重破损，想要救他的性命，简直是难如登天。

　　妇人欣喜如狂，刚想出声道谢，却看到方云的脸色苍白如雪，额头细汗直冒，连忙止住声音。

　　“这位大人，公子没事吧。”

　　吴泰与钢猛也同样处于震惊之中，他们凭着超人的敏锐感官，清晰的感觉到，原本堵塞在小孩脑袋内的淤塞，居然开始缓解，并且顺畅流通。

　　方云的每一根金针，精准到了毫颠，每一针都稳健的落在穴位上。

　　有些金针是恰到好处的扎在穴位的外围，有些金针则是直接穿破穴位，这其中的原理实在太过复杂，就算吴泰与钢猛可以探查的到方云的举动，也无法明白其中的深意。

　　方云瞥了眼妇人：“不要高兴太早，你家小孩只是暂时的减缓伤痛，真正的致命伤还没有化解。”

　　同时，方云又道：“去将这副方子上的药抓来……”

　　妇人连忙点头，小跑出去，可是几步路方云又叫住妇人：“等等。”

　　“公子，请问您还有什么吩咐？”

　　“吴泰，还是你去吧。”

　　显然，方云是看出妇人的难言之隐，别说是抓药了，恐怕让她拿出一枚铜板，都是不可能的。

　　可是凭着她的决心，恐怕也只能是去偷去抢了，吴泰点点头，快步离去。

　　妇人的眼睛一热，咬着牙没让自己哭出来，可是围观的那些难民，却是偶有一两个，在偷偷的抹眼泪。

　　朵雅凝视着方云，许久没有说话，眼睛里含蓄着带着泪花，目光里似是在做着某些决定。

　　方云小心翼翼的将孩子翻过身，同时金针开始一根根的刺入孩子的后背。

　　那些密密麻麻的金针刺入背脊，让人看的头皮发麻，可是这次没有人再阻止，没有人再怀疑。

　　朵雅仔细的观察，揣摩着方云这些金针的作用，可是让她绝望的是，这些金针怎么也无法让她明白，到底是如何发挥作用的。

　　明明是一些不相干的穴位，为什么又能发挥出不同寻常的功效。

　　方云抬头看了眼朵雅，似是猜到了朵雅心中的疑惑，开口道：“不相关的穴位，并不代表就没有用处，每个穴位存在的意义，本身就有着各自的用处，在你眼中不重要的穴位，实际上是你没有发现其中的用处。”

　　“师父，那你用金针刺激这些穴位，有什么用呢？”

　　“这几个穴位其实是用来激发他的潜能，如今他已经是重伤的失去大部分生机，可是并不是说他就必死无疑，人的身体有着太多的奥妙，即便是我也未必能够真正的将所有的秘密挖掘出来。”方云认真的说道：“你可以这么理解，只要你对人的身体了解越多，那么你的医术也会越高。”

　　组合，这个词不难理解，可是就如字面上的意思一样，任何东西组合在一起，就会变的不可思议。

　　就像是组装一个机器一样，穴位之间、药石之间，都有着属于自己的组合方式。

　　同时这些组合，也能够发挥出难以想象的功效，朵雅熟知普通的药草的组合，可是她却从未接触过穴位的组合方式。

　　或者说这个世界的医术，并没有朝着这个方向前进。

　　而地球上的中医、西医的相互结合，让许多人认识了穴位与人体的构造。

　　朵雅对于穴位显得非常的陌生，毕竟这个世界上，认识穴位的大部分都是那些武者，医师对于穴位的认知，可以用浅薄二字来说明。

　　朵雅默默的听着方云的话，心中酝酿着一场风暴，方云的金针刺穴，已经颠覆了她所认知的医术。

　　可是，事实也证明了方云的理论，是切实可行的。

　　“钢猛，过来输送一些斗气给他，用你的斗气护住他的心脉。”方云说道。

　　钢猛一下慌了手脚，他习惯了用斗气杀人，可从来没有用斗气救人过。

　　如今方云要求，他也只能硬着头皮上前，手中却是颤抖不已。

　　“你的斗气太强了，一定要非常小心，不然的话，很容易伤到他原本就脆弱的身体。”

　　方云一点点的提醒，虽然不是他亲自出手，可是在他的提点下，钢猛的斗气控制力，居然有了不小的提升。

　　很难想象，仅凭方云的几句话，钢猛的斗气已经控制自如，这种妙到毫颠的感觉，具有着不可思议的快感。

　　就算是钢猛自己都没想到，居然会有这样的收获。

　　“疼……娘亲，我疼……”

　　小孩睁开眼睛，嘴里蠕动着，发出细微的声音。

　　可是人群里却传来一阵沸腾，完全就是震惊的目光看着方云。

　　不可思议，除了不可思议外，他们想不出其他的形容词。

　　前面几刻还是奄奄一息的小孩，此刻居然苏醒过来，还能出声叫疼，这已经能够说明很多问题。

　　妇人更是激动的跪在地上磕头，方云摇了摇头：“起来，你家小孩还未脱离危险，不要高兴的太早。”


第0866章 意外来客

　　妇人的心情，显然较之前的绝望，已经有了很大的改观。

　　在这之前，那种孤助无援的绝望，几乎要将她逼疯。

　　此刻方云却将她的孩子，从死亡的边缘拉扯回来，这让她欣喜若狂。

　　金针度穴，疏通淤塞经脉，同时又以斗气护住小孩心脉，让他不会因为伤势过重而死。

　　不过这些都不能真正的挽救小孩性命，如今小孩依然只是吊着半口气，随时都有毙命的可能。

　　方云同样不敢掉以轻心，很快吴泰便将药买回来，虽说这兵荒马乱的，不过吴泰也只是费了一番功夫，并不算困难。

　　很快，药石的作用就显现出来，小孩在服药后，开始大口大口的呕血。

　　妇人看的心惊胆战，周围围观的人，同样大惊失色。

　　不过有细心的人发现，小孩虽然在大口的呕血，可是他呕出来的都是发黑的淤血。

　　方云从百纳袋中拿出一枚保命丹，这种保命丹方云炼制的最多，只是下品的丹药，可是对于普通人来说，却是不可多得的疗伤圣药。

　　这种保命丹最大的功效便是治疗内伤，修复受损的内脏。

　　而方云先前的金针刺激各大要穴，便是打开小孩的潜能，让他能够更有效的吸收保命丹的药效。

　　一般来说，方云是不会将保命丹拿给普通人服用的，毕竟这些保命丹的药效，是针对一些实力较强的武者或者法师而准备的。

　　可是方云所能拿出的，药效最弱而且又对应的丹药，只有这一种。

　　即便是这种下品丹，也不是一个普通的孩童可以承受的了的。

　　毕竟是药都有三分毒，如果药效太强的话，恐怕灵药瞬间就变成了致命的毒药。

　　可是，这个小孩的体内，却有一丝不易察觉的力量，在暗中护持着小孩，保护他不受致命伤害，至少不会立刻毙命。

　　而这股力量来自于他的血脉之中，或许连他的母亲和其他长辈都不知道，这个小孩的体内，流淌着神灵的力量。

　　就如方云在西域所见过的那些，神的后裔，小孩的体内就是流动着这种血脉。

　　只是，相比起那些已经激活血脉的守护者，小孩的身体里的血脉，显得单薄无比。

　　而且这一丝的血脉，已经稀薄到了极点，如果不是小孩命在旦夕，恐怕也不会显现出来。

　　也许在他以后的人生里，也只会是一个普普通通的人，过着普通的生活。

　　如今要救小孩，首先就是让他自救，激活神的血脉，是方云唯一的选择。

　　只要激活神性的血脉，就能确保药性不会太强，而伤到小孩的根本。

　　这也是先前方云斥责朵雅的地方，朵雅不明白小孩的情况，便妄下结论。

　　以朵雅的医术，虽然无法治愈小孩，可是凭着她对医术的了解，不应该会如此鲁莽的下结论。

　　可是让方云失望的是，朵雅最终都没能发现小孩体内的异样。

　　朵雅的医术和她的医德都没问题，问题在于细节，每个人都有着自己的缺点，而朵雅的缺点就在于，不擅长发现隐蔽的线索。

　　一个身受如此严重伤势的小孩，就算没有当场毙命，也很难支撑这么长的时间。

　　可是这个小孩却一直支撑到他们到来，依然保留着一口气，这已经很能说明其中的问题。

　　一直等到小孩的伤情彻底稳定后，方云才松了口气，小孩昏睡的时候发出轻声的鼻息，让所有人都有些木讷。

　　好了？治好了？

　　不能相信，不敢相信，一个奄奄一息的孩童，受了这种致命伤，居然真的可以被救活。

　　朵雅瞠目结舌的看着方云，她一直都知道方云的医术很好，很厉害，可是这种感觉病不直观。

　　她觉得自己与方云或许会有差距，可是并没有差多少，也许方云只是因为有一个好的老实，或者是接触的医术更加全面一些，自己总有机会赶超的。

　　可是此刻她才真真切切的明白自己与方云的差距，那已经不是以道理计算的路程。

　　小孩的伤势到底有多重，简单来说，就是命在旦夕，十死无生。

　　可是仅仅是一个时辰的时间，朵雅再次为小孩把脉的时候却发现，这个小孩的大部分伤，都已经好的差不多了。

　　原本应该是受损极其严重的内脏器官，此刻居然找不到一点瑕疵。

　　气息平稳的就好像没有受伤过一样，除了气息还稍显疲弱，脸色略显苍白外，其他的一切，都已经归于正常。

　　这让她如何不震惊，这种医术，她根本就闻所未闻。

　　方云一方面为了救小孩，同时也是为了给朵雅一个教训，让她明白有些事情，并不如表面那么显而易见。

　　在妇人感恩戴德下，那些难民已经激动的围拢上来，一个个全都请求方云为他们治病。

　　在看到方云那神乎其神的医术后，他们对方云再没有半点怀疑，就连一个垂死的小孩，都可以治愈，还有什么是不可能的呢。

　　一时间，整个场面乱作一团，那些难民不论大病小病，全都一股脑的冲向方云，看那些人的架势，似是要将方云，强抢去他们的面前。

　　毕竟在这种环境里，那些原本已经绝望的难民，突然看到一丝光明希望，绝对会不顾一切的落求希望实现。

　　方云面对这种场面面无改色，同时看向朵雅，严肃道：“现在给你一个任务。”

　　“师父你说。”

　　“我要你从这么多的病人之中，找出十例你解决不了的病例，而所有你看过的病人，你必须要全部治愈。”

　　朵雅一愣，显然是不明白方云的用意方云认真说道：“普通的病人，能够让你现有的医术更加纯熟，当你用三观四闻，就能够大致判断出病人的情况时候，那就算是小成，而特殊病例则可以提升你的医理，其中的许多都值得你认真学习。”

　　“我明白了师父，我不会再让你失望。”朵雅下定决心一般，认真的看着方云。

　　方云摇了摇头：“不是让我失望，是不让你自己失望，尽可能的寻找那些你无法治愈的病人，我会详细的告诉你，治疗的方式与手段。”

　　再好的天赋，也需要经过长期刻苦的钻研考学，就算读遍天下的医书，也不可能将一切的病例病症都掌握于胸。

　　朵雅认真贯彻方云的命令，大半天的时间，治疗了一百多位病人，总算是遇到一个，她束手无策的病人。

　　这个病人的病症相当古怪，让她一时间想不出治疗的手段，只能求助于方云。

　　很快的，方云也给出了治疗方案，朵雅在一旁就如一个认真听讲的小学生。

　　这些疑难杂症相比起普通的病症，本身就要稀有许多，很多时候，他们都是得了普通的病症，再因为环境或者个人因素，而让病症出现变化。

　　如果按照这种比例的话，朵雅至少要诊治超过一千个病人，才能按照方云的要求，凑足十个她无法治愈的病患。

　　或许朵雅自己都不清楚，在治疗一千个病患的过程中，她已经在不知不觉的进步中。

　　这种进步并不是直观的体现，可是她诊治的速度越来越快，许多病症也在渐渐的接触中，变得清晰明了。

　　有些偏门的病症，并不常接触的病症，也在有意无意的接触中，在思维上发生了改变。

　　整天的时间过去了，一直到深夜时分，朵雅与方云依然埋头于难民群中。

　　那些难民病患的数量不但没有减少，反而有持续增加的迹象。

　　因为远近各个难民窟的难民，都已经听说了这里来了一个医师，不但不收诊金，而且还附赠药石。

　　方云的诊治速度非常之快，许多时候都只需要看上一眼，把脉三两息的时间，便已经可以诊断出结果。

　　朵雅最快的时候，都需要一分钟的时间，至此她诊治的病患，已经超过了千人。

　　而她所遇到的阴暗杂症则才四个，这四个病患经过深思熟虑，根本就找不出一点办法。

　　虽说这些病患本身并不是致命的病症，可是病症却是相当棘手，最后朵雅也只能向方云求助。

　　对于这些变化，并没有超出方云的认知，或者是他的治疗能力之外。

　　方云的治疗经验，何止千万人，其中的疑难杂症更是不下十万例。

　　这十万例的疑难杂症，包罗万千，几乎是千奇百怪，许多都是常人无法想象的病症。

　　朵雅所找到的四个疑难杂症，只能算是最为简单的那种类型，比起真正晦涩艰难的，根本就是相差十万八千里。

　　就在这时候，难民窟中，来了一队士兵，总数在千人左右，从那些士兵的服装，以及难明恐惧的眼神中看出，这些士兵并不是太吴国的士兵，而是他们的敌国的军队。

　　如今大摇大摆的出现在太吴国的城池内，显然已经说明了，如今的雨城已经易主。

　　像雨城这样的边陲城池，每隔几十年都有可能易主一次，每轮周边国家的攻伐中，都会占领或者失去一些城池。

　　那些士兵走出一个小队长级别的士兵，那士兵的实力并不算高，可是眼神却是出奇的凌厉。

　　那个小队长目光扫过众难民：“谁是这里的神医，请站出来，大将军有请。”


第0867章 来者不善

　　不需要任何人的回答，难民的眼神已经告诉了这些士兵，谁是这里的医师。

　　虽说这些难民非常感恩，没有人回答这些士兵的问题，可是他们却本能的将方云与朵雅挡在身后，其目的已经昭然若揭。

　　那个小队长的目光如炬，没有因为两个少年男女的年龄而影响自己的判断，反而两人的冷静与沉着，让他眼前一亮。

　　小队长身前的士兵，野蛮的推开那些难民，至于难民身后的两人，则是表现出足够的尊重。

　　小队长很恭敬的走上前：“请问，两位就是难民们口中的神医？”

　　“神医？”方云微微笑了笑：“我们只是在这里义诊不到一天而已，神医之名也只是他们感激之言，做不得准。”

　　吴泰与钢猛则是冷视则这些士兵，并未动手，他们很清楚什么时候该动手，什么时候不该动手。

　　毕竟他们的身份，不能允许他们随意出手伤人，虽说出云帝国势大，可是在这种局势下，如果代表出云帝国军中高层的他，贸然动手的话，很可能引起国与国之间的纠纷。

　　小队长同样笑起来，随口道：“能够只用了半小时的时间，就连将死之人都救活，将断了手筋的人活动自如，这不叫神医的话，那就没有人是神医了。”

　　显然，在来此之前，这批人马已经调查了许多，关于这次方云义诊的信息，随口说来，便是几例引为经典的病理。

　　“师父。”朵雅显得有些紧张，紧绷着的脸颊，显露出一丝忧虑。

　　“你家将军找我，不会是为了治疗什么伤病吧，如果是那样的话，就没有必要了，我想你们随军的军医就已经足够了，没必要再请我这个游医。”

　　“我家将军不是请您治疗他的伤病，而是请您加入我们岩国大军。”小队长语气虽然客气，可是却带着不容置疑的口吻。

　　方云笑了起来，岩国的将军，多半是怕他投靠太吴国。

　　毕竟如果敌国的军队之中，有这么一个能够让重伤后，完全治愈的人，对于岩国来说，是一个巨大的威胁。

　　当然了，如果是普通的士兵无所谓，可是如果是敌方的重要将领，那就不得不慎重对待了。

　　“不去。”方云的语气干脆而直接，毫无回转的余地。

　　“这可由不得你。”小队长冷笑：“如果神医你拒绝的话，那我们治好将这些贱民全部杀掉！”

　　方云的眉宇间一狞，显露出一丝冷意：“吴泰、钢猛！”

　　“小人在。”吴泰与钢猛同样满脸怒色，两国交锋，祸不及平民，这是任何一个军人的准则，没有例外。

　　屠戮平民，对于任何一个士兵，任何一个军人来说，都相当于一种耻辱。

　　他们的敌人是手持武器的敌军，而不是那些手无寸铁的无辜百姓。

　　“只要他们敢动手，那便不用留情，杀无赦！”方云冷声下令：“一切后果，都由我来承担！”

　　小队长先是扫了眼吴泰与钢猛，虽然两人身材高大壮硕，可是他们足足有一千多人，更有百万大军后援，根本就不需要害怕这两个蛮夫。

　　在他看来，方云也只是在虚张声势，根本就不足为虑。

　　而他也习惯了，用这种威胁的手段，大部分情况下，对方都会服软，即便有一两个强硬的，在动手之后，也就会臣服他们大军。

　　只是，他不知道，他的折返言论已经触怒了方云等人，方云铁青的脸色，不是因为担忧吴泰与钢猛无法控制局面，而是因为他愤怒于对方军队的行径。

　　“冥顽不灵，动手！”小队长冷哼一声，带着一丝嘲意，若是等下在这个少年的面前似了十个，一百个！那他还能这么轻松面对吗？

　　这些愚蠢的医师就是这样，如果因为他们而死人，他们就会因此自责一辈子。

　　在他们军人看来，这种受人所拖累的作为，最为愚蠢。

　　可是，当第一个士兵刚刚举起武器，准备落在那个惊恐中的难民头上之时。

　　一支强而有力的大手已经握住了那把武器的枪杆，那是双眼燃着怒火的钢猛。

　　“你……”

　　钢猛已经不顾一切的抡出一拳，直接将那个士兵轮飞出去。

　　“上前一步，杀无赦！”钢猛怒吼一声，发出惊天咆哮。

　　这些久经沙场的老兵，怎么可能因为钢猛的一句话就畏惧不前。

　　“胆敢反抗！杀！杀！杀！”

　　霎时间，那些士兵的刀锋转向方云等人，一股脑的冲向方云。

　　可惜，他们面对的不是普通人，而是这世上最强大的人类，当两个皇者领域散发出去，笼罩方云百米的时候，所有的士兵全都变色。

　　小队长的脸色同样变得惊惧无比，威胁一个普通人和威胁一个拥有两个皇者护卫的人，完全是两码事。

　　这两个皇者如果与普通的军队对垒，就算是百万大军，也要望风而逃。

　　虽说自己的大军里，也拥有同样级别的强者存在，可是将军会为了保护自己这样的小队长，而去开罪两个皇者吗？答案显而易见。

　　小队长见势极早，立刻大喊：“慢着……慢着……”

　　可惜，他的声音在两个已经被激怒的皇者耳边，完全就听不进去。

　　在两个皇者领域的双重威压下，那些士兵根本连动一下的勇气都没有，就已经遭遇了灭顶之灾。

　　两个皇者就如被激怒的野兽般，疯狂的屠戮着这些刀刃相向的士兵。

　　根本就不留任何余地情面，方云冷冷的看着这一切，没有丝毫的怜悯。

　　朵雅则是不忍的侧过头，她同样愤怒这些士兵的暴行，可是对于这样的屠戮，却无法去适应。

　　方云等人则不同，他们早已习惯了血雨腥风，以暴制暴更是已经习以为常。

　　所以没有丝毫的抵触，一百个，两百个！三百个！

　　这些士兵根本无法对两个皇者造成一点点威胁，在两个皇者的眼里，这些士兵与蝼蚁没有什么区别。

　　单方面的屠戮，没有持续太久，就已经偃旗息鼓，岩国士兵死伤超过五百人，那些活下来的士兵，也是带着恐惧之色。

　　惊骇的退缩到小队长的身边，小队长的神色同样阴晴不定，半饷才张口：“你们可知道，你们这么做，将会给你们带来什么？”

　　“我不知道会给我们带来什么，可是我敢保证，如果你再多说一句话，给你带来的，一定会是死亡！”

　　“我们走！”小队长的脸色更加阴沉，可是又不敢再出言威胁。

　　“队长，我们怎么办？”一个小兵忧心忡忡的看着小队长。

　　“这群人绝对是一群嗜杀如命的恶魔，向将军禀报，一定不能纵容这群恶棍！”

　　“可是……”

　　“可是什么？哼……嘴巴长在我们身上，我们想怎么说就怎么说！”

　　“大人，那些岩国的士兵，肯定是去叫援军去了。”

　　“你怕了吗？”方云瞥了眼吴泰与钢猛。

　　“怕个鸟，老子恨不得将这些流氓赶尽杀绝。”吴泰与钢猛都流露出义愤填膺的神色，显然是对这些兵痞子恨到极点。

　　“各位大人，你们还是赶紧走吧，那些人对我们这些贫民根本就不顾死活，当初进城的时候，就已经屠杀了数万平民，你们杀了他们的人，他们一定不会放过你们的。”

　　开口劝说的是那位孩子被救活的妇人，她满脸的关切担忧：“各位大人都是因为我等才惹下这种祸事，我们就算拼死，也不会让各位大人受到伤害。”

　　“各位大人，岩国的军队快来了，快些离开！”

　　就在这时候，一个难民从外跑来，他先前看那些人离去，特意跟随在后方，此刻不过是过去片刻功夫，居然就已经来了援军。

　　方云的神色依旧淡然，瞥了眼身边的小知：“小知，你想杀人吗？”

　　“想！”小知毫不犹豫的说道：“你这一路都不让我动手，我闷都闷死了。”

　　“很好，我批准你动手，不过不许变真身！”方云随意的说道。

　　“大人，就算只是我们两个，足够杀的他们人仰马翻，何须小知动手。”吴泰与钢猛自信的看着方云。

　　“你觉得刚才他们逃离，这么快的回来，会不带同阶的强者吗？”方云轻松的说道：“如果他们派出援军，而且带来同阶的强者，那就意味着要与我们撕破脸皮，就凭你们二人，还不足以应付他们。”

　　“师父，你让小知出手？可是她还是小孩……恐怕不适合吧？”朵雅小心翼翼的看着方云，深怕方云让她出手，她连鸡鸭都没杀过，如果让她出手，那不等于送死吗。

　　“小孩吗？”方云笑了笑：“她杀过的人，可比你想象的都要多，你觉得我会让一个普普通通的小孩打杀吗？”

　　“小……小知杀过人？”朵雅不相信的反问道。

　　“她可比你想象的可怕的多。”

　　“朵雅姑娘放心，小知可比我们强大太多了，不要看她柔柔弱弱的样子，她要是发起狠来，那可真是闻着色变！”


第0868章 强敌来袭

　　先前那个小队长很得意，在大将军听了他的话之后，没有丝毫的怀疑。

　　或者说他怀疑了，可是他并没有质问，而是直接抽调出除了他之外的所有皇者之境的强者，在他的带领下，直接的包围难民窟。

　　看着足足十二个的皇者之境的强者，在他的统御下，要知道这可是整个岩国几乎所有的力量，如今却能够受他指挥，让他不禁飘飘然起来。

　　不过，就算给他指挥，他也不敢怠慢这些绝世强者，这里的每一个人，都是能够呼风唤雨的那种绝巅存在。

　　“各位大人，这里就是那群恶棍的藏身之所，这里面全是太吴国的乱民的住所。”小队长低着头，没有人看的到他那闪烁的目光。

　　“既然住的是一群乱民，那就将这里夷为平地！”

　　说话的是一个矮瘦老头，一缕小胡子落在嘴边，显露出几分阴狠，鼠目小眼没有丝毫人情味，嘴角微微冷笑。

　　身矮瘦老头的身边，还站着几个装束年龄各不相同的皇者，每个人的目光里，或是犹豫，或是冷酷，或是不屑，还有的则是兴奋与嗜血笑容。

　　“这不大好吧……他们也只是一群平民，没必要动手伤人，我们的目标只是那些乱党，与这些平民无关。”一个老妇脸上显露出不仁，眼中充满了无奈与怜悯。

　　虽然她的实力在众人中，排名考前，可是却没什么话语权，因为她乃是岩国培养出来的皇者，而代价则是她需要为岩国尽忠一生一世，用强大的力量，换取来一生的自由。

　　而她也已经为岩国服务了两百年，比不上其他几个皇者那样的自由散漫，而且无拘无束。

　　虽然地位尊崇，可是那也只是相对于小队长这种普通人，像大将军那种，本身就已经是皇者的实力，而且还不是经过岩国本身培养的，而是自行晋升上来的，得到岩国皇室的拉拢，才加入军队，这种拥有着力量与权利的，才是最具有价值的。

　　其他几个皇者，或是闲散的，或是某个家族培养出来的，都远比国家培养出来的皇者，要更有自由。

　　在这片东土大陆上，和平几乎不可能实现，不像是欧兰大陆或者西洋大陆那样，皇者之境的强者，几乎不被允许参与到普通人的战争中，甚至连神级以上的强者，除非是国家本身培养的，不然的话，也是不允许加入战争中去的。

　　所以欧兰大陆和西洋大陆，虽然也常常发生战争，可是相对来说，那种核武器级别的强者，所带来的破坏，远比东土大陆要小许多。

　　而且每个国家的强弱，几乎显而易见，皇者越多的国家，威慑力也就越强。

　　弱小的邻国则会相对老实许多，不会无所顾忌的发动战争。

　　可是，在东土大陆上，一个国家甚至会因为突然晋升出一位皇者，在皇者的数量上，占据优势，就会发动新一轮的战争。

　　每一个皇者的出现，或者是老死，都会影响着成千上万人的生命，影响着一个国家的兴盛繁荣，或者是衰亡落败。

　　这就是这片多灾多难的土地上，千百年来，战争一直是永恒的主题。

　　生杀予夺，是强者的权利，少了规则的约束，让那些残忍嗜血的强者更加肆无忌惮。

　　“白老妖，你现在在这装慈悲了，你杀过的人，可比我们在场任何一人都要多的多。”另外一个白面小生模样的年轻人，冷笑的嘲讽道。

　　这个被称作白老妖的老妇，脸上露出难看之色，她为岩国征战多年，参与过的战争几乎数都数不清，一个皇者参与到普通人的战争中，必然会造下无数杀孽，这也是不可避免的。

　　只要是岩国国君的命令，她都不得违抗，老妇本名白月天，在岩国的军中，拥有着极高的声誉。

　　不止是岩国，甚至在周边许多，与岩国有过征战的国家，白月天的声誉都是相当响亮。

　　“我只想告诉你们，我们的力量不是用来杀戮取乐的。”白月天长叹一声，说不出的无奈。

　　她有实力，却没有足够的约束力，这些皇者根本就不会听从她的指令。

　　“白大人，这些乱民留下无用，不会给我们岩国带来任何好处，反而有可能滋生出乱党，何不如一劳永逸，直接将他们赶尽杀绝，来的实在许多。”小队长恭敬的说道。

　　“白老妖，你要是不愿意动手，就让本尊来！”一个满脸大胡子的巨汉走出两步，背后背着一把鬼头大黑刃，眼中残忍之一盎然显露。

　　“魔刀王！”白老妖的脸色一变，在他们十二个皇者中，白老妖最忌惮的就是这魔刀王。

　　这个魔刀王的实力排在前三，而他所修炼的刀法，却是以杀人为目的，想要提升他的领域，也要杀尽无数人，才能够获得提升。

　　而这次魔刀王加入岩国大军，也只是为了无尽的杀戮，胜败对他来说，没有任何意义。

　　他只想要杀戮，在这一路上，几场大战下来，魔刀王每次必定参与，每次都是占满鲜血，死在他手中的太吴国大军，超过十万。

　　“亡魂领域！”魔刀王根本就不等白老妖做出决定，已经抽出黑色魔刀，身体飞上高空，施展出他独有的亡魂领域。

　　这亡魂领域可以说是最为特殊的领域，因为魔刀王最初的领域，并非这亡魂领域，而是战魂领域，而后因为一些变故，让他将自己的领域改造成功，化为亡魂领域。

　　每一个死在领域中的人，都会成为他领域的一部分，而且死后的亡魂，将会保留小部分的力量。

　　为了让自己的领域越来越强大，魔刀王百年来，致力于杀戮的人生。

　　而且只要不是皇者以上的强者，都会成为他的目标，如今他的亡魂领域，已然超过百万亡魂。

　　一旦施展出来，那绝对是一支梦魇般的恐怖境地。

　　在亡魂领域出现的刹那，整个天际都被暗无天日的亡魂侵占，空气中传来阴暗的冷啸。

　　“这……”白老妖与其他所有皇者的脸色都是一变，他们第一次看到魔刀王全力施展领域，这领域带来的威压，恐怖的就连他们都为之色变。

　　“没想到，魔刀王已经到达半帝之境，他这是要屠戮难民窟内的那两个皇者，进一步增加自己的领域威力，最终化作亡魂国度！”

　　所有的皇者，都在第一时间猜到了魔刀王的心思，魔刀王的亡魂领域威力之强大，常人根本就难以想象。

　　而他的亡魂领域现在唯一缺乏的就是一个主魂，也就是至少是皇者之境的强者之魂。

　　一旦让他成功，那么亡魂领域就将大成，就算无法化作国度，也会威力大增。

　　魔刀王之所以一直没有去击杀其他的皇者，一个原因是因为没有把握，同样皇者之境的强者，如果相互拼命起来，必然是极其惨烈。

　　魔刀王的实力虽强，却也没有十足的把握，而且一旦他猎杀同阶强者的消息传出去，肯定会遭来更加惨烈的围攻与报复。

　　魔刀王只能一直隐忍到今日，如今机会终于到来。

　　他可以名正言顺的动手，而且还有十几个同阶的强者来帮忙围攻两个皇者。

　　难民窟内此刻已经乱作一团，那些无辜的难民就如面对世界末日般，恐惧的看着漫天哭啸的亡魂。

　　朵雅的脸色已经苍白无比，惊骇的看着地狱般的景象。

　　方云的脸色更是难看，看向吴泰与钢猛两人，手中捏着两枚金丹，分别掷给吴泰与钢猛：“杀！杀光他们！他们既然要玩，那就连同岩国的大军一并摧毁！这种国家不值得留情！”

　　“大人，这是……”

　　两人惊疑不定的看着手中金丹，方云冷酷的说道：“这两枚金丹，能够让你们晋升到半帝之境，治愈是否有机会晋升为大帝，那就看你们各自的悟性机缘！”

　　“什么？它可以让他们成为半帝？”两人惊喜不已，对于方云的话，没有半点怀疑。

　　方云是什么人，他们可是清清楚楚，那可是连中位大神都玩弄于股掌之间的恐怖存在，能够让他们成为半帝的能力，肯定还是有的。

　　两人毫不犹豫的吞下丹药，一股暖流瞬间弥漫全身，清新而澎湃的快感涌上心头，说不出的舒畅。

　　体内的领域也在不断的增长着，那种增长的速度，连他们都感到恐惧。

　　而更让他们不敢相信的是，当他们两人的领域叠加在一起的时候，一种让他们都感到害怕的气息。

　　冲天的金光化作一头金龙，直迫云霄之上，将那漫天的黑云完全冲散。

　　在外围的那些皇者脸色都是一变，看到那到金光，脸上更是显露出惊骇之容。

　　“半帝！两个半帝！怎么可能……”

　　“小子，这就是你说的两个皇者？”所有人，都愤怒的望向小队长。

　　小队长满脸苦涩，他哪里弄的清楚皇者之境和半帝的区别，他只是看到过领域，所以第一时间的觉得，这是皇者的领域，谁知道会冒出两个半帝。


第0869章 招惹不起

　　半帝到底有多强大，仅仅看魔刀王就可以看的出来。

　　这让在场所有皇者都冒着冷汗，如果今日不能留下这两个半帝，那么他们的大军将受到最为残酷的打击。

　　而这种打击往往是任何一个国家都无法承受的，他们可以在任何时候发动攻击，而且不像两国交战那样，彼此顾及对方的地盘。

　　虽然说招惹两个皇者与招惹两个半帝所付出的代价，并没有太大的区别，可是心理上却有极大的区别。

　　他们自信在包围圈中，两个皇者无法翻起什么风浪，可是半帝呢？

　　他们有把握留下这两个半帝吗？

　　答案是显而易见的，就算是他们，也无法拿出足够的勇气，与这两个半帝博死。

　　也许结果就是同归于尽！

　　那种恐怖到了极点的气息，已经在金色光柱升天的瞬间，便已经笼罩整个雨城。

　　而这道金色光柱，也预示着一场惊天动地的大战，拉开序幕。

　　魔刀王同样大惊失色，没想到藏在这难民窟中的，不是两个皇者，而是两个与他同样的半帝。

　　自身就是半帝，所以他很清楚，半帝的强大之处。

　　而最让他心惊的是，他并不是真正意义上的半帝，而是通过不断的杀戮后，通过领域不断吞噬亡魂，从而积累上来的半帝。

　　他很清楚这样做的好处就是，可以比其他皇者更加简单的成为半帝，甚至成为一代大帝也不是不可能。

　　可是缺点则是，因为这种不属于他的力量，强行提升了他的力量，让他比正常的同阶存在，更加弱小。

　　所以他连一个皇者，都不敢轻易的触犯，就是因为他远没有半帝水准的实力。

　　如果遇到同阶水准的半帝，要与他拼命的话，败北的多半就是他。

　　而且这还不是最关键所在，一旦他受伤，失去了对亡魂领域的控制的话，那么他领域内的亡魂，将会失去约束，反噬其主。

　　所以这些年来，他一直隐忍着，不敢对比自己弱的皇者动手。

　　一旦拼命起来，未必就能成功狙杀皇者，反而很可能得不偿失。

　　可是，如今却是进退不得，别说是两个半帝，就算是一个，他也不打算玉石俱焚，毕竟他所要付出的代价，远比别人要多的多。

　　只是吴泰与钢猛却不管那么许多，对于这些自诩强者的暴行，惹怒的可不只是方云一人。

　　吴泰与钢猛同样不耻这种行径，他们是强者，是士兵，可是却没有一点高手的尊严，强者是觉悟，他们只是一群被力量侵蚀心灵的恶鬼。

　　“你们人类怎么这样，连同类都杀。”小知瞥了眼方云，老成叨叨的说道。

　　方云不知道怎么回答小知，人类的天性，在很多时候连畜生都不如。

　　可是，人类能够有今日的地位，同样也与他们的天性有关。

　　这个世界不缺乏那些心性高尚的人，可是更多的是那种游走于黑与白之间的人。

　　方云不想去骗小知，她要成为一个人，她的将来就不可避免的遇到更多这种人。

　　天空中的金光在瞬息间绽放开，魔刀王的亡魂领域已经被金色光柱穿透，万丈豪光纷落而下。

　　下方的难民纷纷叫好，可是他们却看不明白，这一次的碰撞是何等的凶险。

　　他们的性命在那刹那间，差点便要与世永隔。

　　两个化作金龙的身体在空中闪烁着无尽光华，目光直视魔刀王，眼中燃烧着熊熊怒焰。

　　铁森一直守护在方云的身边，并未上前相助，不过看到吴泰与钢猛的威势，心中热血燃烧，充满了无尽的向往与渴望。

　　他虽然已经获得了超越两人的实力，可是他却始终未曾有所机会展露。

　　而且他至始至终，都未曾因为自己的力量，而改变自己的心境，始终对吴泰与钢猛保持着以往的尊敬。

　　两人吩咐他，让他守护在方云的身边，他也会如实照做，不会有任何怠慢。

　　“你们是何人，想要与我岩国做对！？”魔刀王语气强硬，可是目光却是闪烁不定。

　　将整个岩国搬出来，就是想让对方有所忌惮，不过他也知道希望渺茫。

　　毕竟到了他们这个级别的强者，国家的束缚，已经非常微小。

　　很少有什么皇者，会被某个国家束缚，除非是东土大陆上那几个超级帝国。

　　“岩国，听都没听过，不过是个边陲小国，却行逆乱人伦之事，今日我便要代这些无辜平民，将你们这些无耻之徒杀尽！”吴泰冷哼道。

　　“与他废话那么多做什么，大人说过，杀尽这帮杂碎！”钢猛大喝道。

　　“白老妖，你们还想在一旁看热闹吗，今日若不能截杀这两个半帝，你我都不会有好日子过！”魔刀王回头喊道。

　　白月天凌空飞起，其他十个皇者，也在犹豫之中，分别飞到空中，将吴泰与钢猛合围在中间。

　　“两位，我想我们之间的一些误会，没必要将罪责归咎在岩国头上。”白月天的语气还算客气。

　　“没有误会，你要杀我们，我们就要杀你，何其公平公正，反正在你们的眼里，不是朋友就是敌人，如果不是我们有几分力量，在你们看来，也只是如下方的那些平民一样的待宰羔羊！”吴泰冷笑的看着白月天。

　　白月天长叹一声，能够看到同样身为皇者的两人，依然对普通人保持怜悯之心，若是放在平时，她绝对会开怀结交。

　　可惜，正如吴泰与钢猛所说的那样，他们之间已经是不可协调。

　　大将军派出十二个皇者，本就不打算调节他们之间的矛盾。

　　若不是因为两人突然展露出强大的力量，恐怕此刻他们早已扑杀上去，拼个你死我活了。

　　“难道你们天真的以为，凭你们两人，真的可以与我们十二个人做对，与整个岩国做对吗？”

　　“能与不能，不是你说的算，是凭我的拳头说的算！”吴泰冷笑：“更何况你们连自己招惹的是什么人都不知道，却天真的以为，区区岩国有多了不起。”

　　“我们岩国不算什么，难道你们两人就算的了什么吗？”

　　“我说的自然不是我，可是我可以保证……你们惹怒了一位，你们岩国招惹不起的人。”

　　众人心头一冷，他们记得那个小队长说过，这两人是一个医师的护卫。

　　能够让堂堂两个半帝成为其护卫，其身份当真让人揣摩难透。

　　每个人都顺着吴泰与钢猛的目光望去，原以为他们想象中的医师是一位头发胡须斑白的老者，却不曾想，居然是一个少年，而且是一个病入膏肓，迎风即倒的病痨。

　　“你可猜出他的身份？”魔刀王退到白月天的身边，目光闪烁的看着方云，嘴角微微蠕动，用极低的声音问道。

　　“认不出来！”白月天摇摇头道：“难道是那七个帝国走出来的皇子？”

　　众人的脸色都是微微一变，如果是那七个帝国走出来的皇子的话，那恐怕真不是他们能够招惹的起的。

　　那七个帝国内，可是有着大帝级别的恐怖存在，而且每个帝国都不只一位。

　　如果哪个不开眼的国家进入他们的视线，那么等待他们的将是绝对悲惨的结局。

　　每个人的眼中流露出心惊的同时，举动闪烁出一丝凶光。

　　如今他们已经是骑虎难下，如果他们招惹这人的消息传出去，不论是他们还是岩国，都将遭遇灭顶之灾。

　　白月天同样抱着这样的念头，闪烁的目光将她的心思暴露无遗。

　　“不知道这位公子如何称呼？”白月天并没有急着动手，先前她本对这些难民心存一丝宽念，可是如今他们却必须死。

　　他们在此围杀这几个人的消息，绝对不能传出去，不只是这些难民，就连这个雨城，都不能留下。

　　绝对不能有一丝一毫的信息，流露出他们曾经来到过雨城。

　　白月天看似漫不经心的同时，暗自传音给小队长，让他立刻通知大将军增援。

　　吴泰与钢猛不傻，看到那个小队长偷偷退出难民窟，显然是去通风报信。

　　“不用着急，让他们召集人手，他们容不得我们，我们同样容不得他们。”方云淡然说道。

　　“我知道我知道，你这是不是打算将这些人全部引过来，然后一网打尽。”

　　小知别的没学会，唯独学会了这一网打尽，而且对这其中的意境神髓，了解的极其透彻。

　　这也许也算是小知的天赋本能，对于网天生都能够明白其神髓。

　　“白老妖，你还不打算动手吗？”魔刀王脸色阴晴不定，死死的盯着白月天。

　　“如果你现在急着送死，我绝不拦你，可是如果你没把握将他们两人全部拦下的话，那就闭嘴！”白月天冷冷哼道。

　　毕竟是从军多年，白月天比魔刀王更清楚如今的局势，虽说他们十二个皇者加在一起，未必就敌不过两个半帝。

　　可是要想全部拦截下来，却是难如登天，如果没有绝对的实力，休想办到。

　　如今也只有等到大将军以及他的两个贴身护卫强者到来，合众人之力，将他们完全拦下，方有一线机会。


第0870章 杀戮机器

　　虽然他们误解方云的身份，可是有一点的确如他们所料的那样。

　　那个少年不是他们能够招惹的起的，所以他们下定决心，一定要将方云等人留下。

　　就算是白月天也不例外，她很清楚，自己的怜悯应该用在什么地方。

　　所以她必须第一时间通知大将军古力，古力能够成为大将军，能够统领十几个皇者，可不是因为他的出生高贵。

　　事实上，在成为将军之前，古力的来历一直备受质疑。

　　甚至有传言，古力并非岩国人，而是某个敌对国家派遣来，谋夺岩国疆土的间谍。

　　不过，古力成为大将军后，岩国的领土足足拓展了一半有余。

　　所以那些质疑的声音也就渐渐消失，古力在岩国内的声望也是仅次于当今皇帝。

　　而他也为岩国第一高手，在二十年前，便已经成为半帝。

　　其手下更有两个护卫，实力更是万中无一，举动为皇者巅峰，同阶之中，几乎无人能能敌。

　　只要古力与他的两个护卫到来，到时候就算这两个半帝如何强势，也无法从他们的包围网中逃逸。

　　白月天的目光落向被众人护在身后的方云，除了那张苍白的面容，气质与装束都略显平淡。

　　并不像是她印象里，岩国的那些皇子皇孙那般飞扬，反而有一种平淡的内敛。

　　“不愧是帝国的龙子龙孙，倒是有几分尊荣气质。”白月天暗中点了点头。

　　方云的目光同样落在白月天的身上，两人四目相对间，不禁互相猜测起对方的心思。

　　突然，方云对白月天露出一道笑容，白月天眉头微微皱起。

　　身陷险地，依然淡定从容，似乎并不为自己的安危担忧？

　　难道他已经吓傻了吗？

　　不可能，如此淡定的目光，绝对不是嫁妆出来的。

　　那是一种与生俱来的气质，绝非岩国中那些皇亲贵胄所能嫁妆出来的。

　　不屑吗？

　　难道他觉得自己不敢拿他如何？

　　白月天不断的揣测着方云的心思，眼中光芒闪烁不定。

　　可是，越是猜测，白月天的心头就越是混乱。

　　突然之间，白月天的心头猛然一惊，自己这是怎么了，只是一个少年，自己居然畏首畏尾，只是一个眼神而已，自己就已经开始胡思乱想了。

　　自己眼前的这个少年，再如何高贵，也只是一个少年而已，恐怕此刻他比自己更加慌乱吧。

　　白月天再次抬头望去，眼见方云的目光，始终如一的淡然从容，却没发现自己的脸色已经从最初的疑神疑鬼，渐渐的显露出一丝恐慌。

　　“怎么可能！”白月天心头惊呼，难道他是瞎子吗？难道他看不出自己的局面吗？

　　方云的嘴角微微勾勒出一道笑容，更是让白月天的脸色剧变，脚步没来由的退后一步。

　　“他在笑？他在笑我？”白月天心头忐忑南安，眼中光芒闪烁不定。

　　白月天并没有发现，她身边的那些同伴，此刻也流露出同样惊骇的目光。

　　他们每个人所看到的都不相同，可是却能够从方云的目光里，读到更多的信息，那些让他们恐惧的颤栗的信息。

　　方云的目光里，似是具有着某种他们无法理解的魔力，在不断的触发着他们内心的恐惧。

　　他们完全沉浸于自己幻想出的恐惧之中，就连魔刀王都无法幸免。

　　他似是从方云的那对黑森的眼眸中，倒影出自己的未来，无数的亡魂在向他索命，而他深陷在自己的亡魂领域之中。

　　失去了对领域的控制，他成了待宰的羔羊一般，绝望的等待着最终的审判。

　　“如果动起手来，那两个半帝，一定会在第一时间攻击我，让我的领域崩溃，然后他们就能大摇大摆的逃离这里！”魔刀王越想越是惊恐，心中寒意徒生。

　　“不行，不论这场对决胜败，我都没有活路，我不甘心，我不能就这样被他们利用，然后如垃圾一般的丢弃！”魔刀王的心中，暗下决心。

　　只要等下双方真正交手，他就找机会逃遁走，绝对不会留下来送死。

　　每个人都在心中打着自己的小算盘，全都想要拿别人做垫背，而自己逃之夭夭。

　　就连对岩国忠心耿耿的白月天，也被方云的那双眼神，搅的心绪不宁。

　　就在这时候，一股莫大的气势横空而来，比起吴泰与钢猛更加霸道绝伦的威势，瞬间就降临在每个人的头上。

　　所有人的心头一沉，全都已经知道，来者何人。

　　不同于其他的皇者那般的来去如风，古力就如一个真正的将军那样，身上披着厚实的烤架，黯淡的铠甲像是被一层灰蒙蔽，没有一丝光泽。

　　可是一股煞气却透着铠甲，流露出来，那是铁血一般的气概，冷厉而森然的目光，扫过在场的每一个人。

　　他的目光里，不论是望向自己人，还是敌人的时候，都带着同样的冰冷。

　　身后贴身的两个护卫，一个壮实的犹如小山一般，体态魁梧如牛，就算是钢猛这种壮汉，在这护卫的面前，也只是如孩童一般的稚嫩。

　　另外一个则是全身都包裹着黑色绫绸，只露出一对冷酷的目光，体形并不显得如何高大，却带着一种犹如出鞘刀锋的锐利锋芒。

　　方云眼中露出一丝惊疑，军煞！

　　所谓的军煞，可不是什么好东西，那是亲手拿着屠刀，在战场上厮杀后，凝聚而成的一种气魄。

　　就如杀气类似，都是杀人过多而产生的，而军魂就是这一类气势中的极致。

　　因为军人本就比普通人更加的意志坚定，甚至比普通的强者，更加的坚定。

　　与他们搏杀俱都是生死之间，这是一个真正历经了生死之难的战场老兵。

　　而这种煞气也会随着杀的人越多，实力的提高，都会不断的提升煞气。

　　那些普通的难民，早已在这股气息出现的时候，已经脸色苍白，那种发自内心的恐惧，表露无遗。

　　就连吴泰与钢猛的这些手下，他们都是经历过多番厮杀的老兵，可是在这股气势面前，也仅仅是保持自己不被浩大的煞气吞没，可是在厮杀中，只要这股煞气一经扩散，那么就意味着灭绝性的打击。

　　“好可怕的煞气，好可怕的气势！”吴泰与钢猛的脸上也收敛起狂傲，目光里流露出沉重与惊叹。

　　就算他们已经晋升为半帝，就算他们有两个人，可是面对这样一个可怕的存在，他们也没有把握，能够胜过古力。

　　“的确可怕！”方云认同的点点头，他们所面对是，已经不能称之为人。

　　古力所展现出来的气息，就似一部完美的杀戮机器一样，那种不带感情的眼神，那种举世无匹的力量，那种钢铁一般的意志，铸就出一架杀人机器。

　　白月天那十二个皇者，被他的问道心魔眼所摄，可是古力的出现，瞬间就瓦解了他苦心营造出来的优势。

　　“你们是什么人！”古力的声音沙哑冰冷，就如一块冰冷的岩石，无法从中查寻出一丝的感情。

　　实际上，古力已经是相当认真的开口询问，只是他的脾气就是这样，就算是面对岩国的国王，他也未曾低头过，更何况是一个看起来朴实无奇的少年。

　　他会发出这样的疑问，仅仅是因为，方云是他所见过的这么多人中，唯一一个能够从容淡定的面对他的人。

　　这让他的心中产生一丝的好奇，就算是同阶的强者，也无法如此从容的面对他。

　　可是这个少年似是无所畏惧，脸上的表情甚至没有变化。

　　“问那么多做什么，你不是来杀我们的吗，若是知道了，反而让你产生心理负担。”方云随然笑道。

　　“说的也是，我不需要知道一个将死之人的名字。”古力点点头：“不过在来之前，给你准备了一个礼物，我想你看到这份礼物的话，应该会高兴的。”

　　身后那个巨汉随手一抛，一个圆咕噜的人头在地上连滚了几圈，停在方云的脚下。

　　古力的这个举动，让他身边的所有人都是心头一抽，以为是对方发动的偷袭。

　　可是在看清人头后，所有人都是惊呼起来，这个人头不是别人，正是那个小队长的。

　　那张定格在惊恐神色的人头，早已被沙土血水染污，脖子的缺口并不整齐，应该是直接被古力用强大的力量，直接拧下来的。

　　“此人行事无端，为我招惹出你这样的敌人，罪该万死，而且三番两次的办砸我的事情，更是死不足惜。”古力不屑的说道。

　　“这么说他强迫我向你投诚，是他一意孤行咯？”

　　“不，那是我的意思！”古力淡淡的发出一个声音：“顺昌逆亡，这是我的宗旨，不能归降于我，那就只能成为我的敌人。”

　　“真是霸道，你当你是谁？”吴泰冷笑的看着古力。

　　古力突然望向吴泰，那对目光就如疾射而出的利刃，望透吴泰与钢猛：“你们也是军人！？”

　　“很奇怪吗？”

　　“看来他说的没错，那小子的确是某个帝国的皇室子嗣！”古力的目光再次射向方云：“白月天，你们可以退下了，不要放纵雨城内，任何一人！一个不留！”


第0871章 正面交锋

　　古力那种自信的语态与目光，不容任何人质疑，也没有人去质疑他。

　　就连方云几乎都要以为，古力真的可以办到一切。

　　因为那种自信，便是他的力量来源，很难想象，自信也可以成为本源，成为一个人的领域，甚至这种领域在发生着某种质变后，化作一种国度。

　　不论面对任何敌人的时候，古力都未曾失去过信心，即便他还未晋升为帝，即便他还未成为皇者，在他还很弱小的时候，在他面对比他更强大的敌人的时候，他都未曾失去过信心。

　　而他的信心，也在不知不觉间，成为了他最大的力量源泉。

　　方云看了眼身边的铁森，铁森在得到方云的帮助前，还只是一个善于捕猎的猎手而已，最多也只是一个沙场的老兵。

　　虽然如今实力已经今非昔比，可是心境却没有太多的提升。

　　如果假以时日，铁森必然能够成为古力这种层次的无上强者，可是现在，两者之间的差距，还是太过明显。

　　或者说他们根本就没有可比性，古力在出现的一瞬，已经将大部分的注意力锁定在铁森的身上，因为他已经发现了铁森的可怕之处。

　　所以他更不怀疑方云的‘身份’，他已经做好了大战一场的准备，将身边所有的皇者全部支开，他才能尽情的施展。

　　可是铁森却没有这样的觉悟，他虽然看出古力与那些人不同，可是却没有发现，这个人比他更强大。

　　从始至终，铁森都没有真正的将古力当作一个对手，一个可怕的对手。

　　“吴泰、钢猛，你们两人退下吧，铁森你上去玩玩。”方云看了眼古力，转头对身边的铁森道。

　　铁森一听方云的命令，眼前顿时一亮：“大人，您真的让我去？”

　　古力的脸色一凝，惊疑的看向方云，他原以为要等自己斩杀了那两个半帝，他们才会明白石台的严重性。

　　却没想到，那个少年居然会先一步的看清时局，这让他不由得对面前少年露出一丝不解。

　　他能看出自己的实力？

　　不可能吧……

　　不过方云饱含笑意的目光，已经充分的说明了事实，他的确是看出了什么。

　　“铁森，若是撑不住了，不要勉强，你在这位大将军的面前，还是太嫩了，缺乏真正的历练。”方云微笑的说道。

　　铁森顿时愣住了，同时又有些不服气：“大人，我不会输的，您应该最清楚我的力量。”

　　“我不是怀疑你的力量，而是知道你们之间的差距。”

　　古力并未急着动手，因为那个少年的话，却一字字的冲击着他的思绪。

　　他居然完全看出来了，他比自己看的更加透彻，看的更加清楚？

　　不过那又如何，就算他比旁人更加准确，也改变不了结果。

　　“来吧，你是我晋升后所遇到的第一个帝级强者，让我看看你的实力。”古力虽然话语里将铁森当作同阶强者，可是语气里，却像是在向一个下阶之人索战，甚至只是挑衅。

　　铁森从前就是个兵头，最受不得他人相激，以往只是一个老兵的时候，他就敢犯冲顶撞上头。

　　如今已经站在人类的绝巅之上，自然更加不怕事，性子也更急。

　　一听古力出言不逊，便已经化作一头金狼，扑向古力。

　　古力并未正面交锋，而是将目光凝聚铁森的身上，身形稍稍一偏，堪堪躲过铁森的攻击。

　　“强大，却显稚嫩。”古力轻轻摇了摇头，如实评价道。

　　只是一瞬的交手，他就已经摸清了铁森的深浅，自己晋升帝级不过一年的时间。

　　可是面前那人看起来比自己更显青涩，空有一身强大的力量，却没有将之发挥到了极致。

　　这也是每个人的通病，每个人在晋升后，都会因为突然获得的强大力量，而不知道如何运用，需要慢慢的摸索，慢慢的适应这种力量。

　　快的一两年，慢的三五年也不是不可能，而且如帝级这种贯通古今的绝强层次，即便是十年时间，也不算长。

　　想到这古力也就释然，并未因此表现出太多的意外。

　　如果是一个老牌帝级强者，或许他会更加小心一些，可是如今只是一个比自己更慢进入帝级的人，他的自信心，再一次飙升。

　　虽然自信，却不自大，因为能够成为皇者，能够在千百皇者中晋升为帝的，哪一个不是千万中无一的绝代天骄。

　　每个人都已经摸索出自己的道路，如果一个帝级强者，连自保的能力都没有，那么也算不上一个时代的象征了。

　　皇者之间的战斗，要想彻底的杀死一个皇者，是非常困难的事情，除非占据着绝对的实力与人数的优势，不然的话如果另外一方想走，任何人都拦不住。

　　帝级之间的争锋，想分出胜负，那就更加困难，如果要想决死一战，就算是古力也没有把握。

　　而他很清楚自己能够做什么，杀不死对方，可是自己却能做的更多。

　　一击不中，又受到古力的轻言挑衅，更是让铁森暴怒，狼嘴怒号，瞬间分化做千道金光，金光俱都是金色光狼，每一只都如带着嗜血的暴虐，又带着神圣的光彩，冲向古力。

　　古力脸色微微一变，暗道不愧为同阶强者，手段变化的确令人难以捉摸。

　　“看来这些天铁森进步不小。”方云点点头。

　　“那个什么大将军也是帝级？”吴泰与钢猛露出惊讶之色。

　　“不只是帝级，而且还是最难对付的那一类。”方云轻声说道：“希望这一站，铁森能够明白一些东西。”

　　不过一千道金光的禁锢对古力来说，依然不算什么，在他自信的眼神中，铁森化作的千道金光同样落空。

　　“天罗地网！”铁森大喝一声，千道金光再次分化为更多更细的金丝，纵横交错在天地之间。

　　那景象让所有人都为之惊叹，强大而神奇的力量，让每个人都生出一丝涟漪。

　　天地之间，布满了金色的光丝，就像是太阳照射下的金辉，又像是春蚕吐丝结巢。

　　可是对于普通人来说，那些金丝却是看得见，摸不着，没有一丝的阻碍与伤害。

　　可是对于他对面的古力就没有那么走运了，金丝几乎封死了他一切的出路。

　　什么是无法躲避的，那就是光，对于此刻的他来说，他所面对的就是无尽的光。

　　古力也惊叹于铁森的攻击，果然如自己所料的那般，每一个帝级强者，都不是轻易可以对付的。

　　“这就是你的国度吗？叫什么领域？”古力同时也支撑起自己的领域，将一切的金光阻隔于领域之外。

　　“国度？我不需要！”

　　铁森一半的传承来自于半神比丘思，另外一半则是方云，他继承了比丘思的神性之血，也继承了方云的大道精血，虽然非常稀薄，可是在与比丘思的神性之血的融合后，已经超越了比丘思。

　　而因为方云的大道精血，比起比丘思的神性之血更加强大，所以铁森的力量，偏向于方云的大道。

　　而铁森的一切力量，都来自于他对大道的理解，当铁森与比丘思交锋的时候，他只能施展出千道金光，可是时过境迁便已经领悟出这般令人惊叹的绝技，足以说明铁森的悟性。

　　“如果是我，我会将这种力量运用的更好。”古力在惊叹于铁森的实力的同时，也在暗自可惜，如此强大而震撼的力量，对方使来却显得如此的粗糙稚嫩，哪怕自己还在皇者之境的时候，就比他运用的更好。

　　在他的自信国度面前，金色的光辉一丝一毫都无法穿透，这自信国度源自他对自己的自信，源自他对一切的自信。

　　可以说，只要他还相信，相信自己能行，那么他就是无敌的，谁都无法打败他。

　　不过他很清楚自己的极限，因为如果真正的出现一个，强大到他无法面对的敌人，他的自信心会瞬间崩溃，那么随之而来的将是永尽的绝望。

　　所以自信国度的另外一个名称也被称之为绝望国度，那是自己都感到绝望的力量。

　　在皇者的时候，古力曾经使用过绝望的力量，而那次他用这种力量逃过一次帝级强者的追杀，也让他明白了帝级强者的可怕。

　　铁森的确非常强大，却不够老练，所以古力很轻易的占据上风。

　　“你赢不了我的。”古力摇了摇头：“如果你臣服于我，我可以留你性命！”

　　铁森的金色光芒一敛，用无比嘲讽的目光看向古力，古力在接触到那道目光的时候，先是一愣，可是很快的就暴怒起来。

　　“你找死！？”

　　“你不配！”铁森的目光很坦然也很直接：“我承认我不如你，可是我却看出了我们差在哪里，可是你却看不出我们之间为什么会有这样的差距，你如今可以赢我，却赢不了大人，与他相比，你差太多了。”

　　铁森的话在古力听来，非常刺耳，可是他自认为已经是相当的委婉了。

　　与方云相比，他配吗？

　　别说方云，就算是与小知，是与黑暗编制者，都比他强大太多了。

　　在见识过那么多强者后，如今却有一个不过比自己强大一些的人，跑来他的面前，要他臣服对方，这不是自己找难堪么？


第0872章 古力溃败

　　这就好比一个原始部落的族长，突然跑到一个大城市里，向着某个见识广博的学士说，来我的部落吧，我让你当长老一样的可笑。

　　不只是铁森在笑，吴泰、钢猛，乃至那几个吴泰身边的亲卫都在嘲笑，这种笑声在古力的耳边听来，是如此的刺耳。

　　就好像某人在狠狠的煽他的耳括子一样，他的眼中顿时露出更加凶残的目光。

　　“方云，你听到了吗，他说让铁森臣服他，你们人类是不是都是这么厚脸皮？”小知好奇的目光看着方云。

　　显然，小知很真挚，很诚恳的问题，在古力的耳边，却是火上浇油。

　　“找死！”古力终于爆发了，他的愤怒化作无尽的怒意，国度瞬间暴涨十倍百倍，将一切都笼罩其中。

　　那几个亲卫脸色突变，整个人都被国度的力量溃压在地上，吴泰与钢猛也不好受，半跪在地上，身体像是负担着压顶泰山一般。

　　至于那些平民，已经完全压在地上，无法动弹，就连呼吸都显得异常困难。

　　铁森的脸色更加凝重，他想要释放自己的力量，可是突然之间，他发现在这片本源之内，他的力量似是完全消失，一点都释放不出来。

　　“怎么回事！？”铁森的脸色变得无比惊恐。

　　他得到力量的时候，是极其突然的情况，所以会比那些正常晋升的人都要兴奋，可是同样的，在突然失去力量后，也会比旁人更加恐慌。

　　“别怕，这只是他的本源规则，因为你对自己的力量散失信心了，所以本源规则直接剥夺了你的力量。”方云淡然说道。

　　古力在看到铁森的惊慌后，脸上总算露出一丝笑容。

　　欺凌一群弱者，远远无法满足他强烈的荣耀感，只有战胜一个与自己同样强大的强者，才能够让他极大的满足。

　　只是，他并不知道，眼前的铁森并不是一个强者，虽然他同样非常强大。

　　可是他没有强者的心理，所以在同阶的强者中，他还很弱，一旦信心崩溃，那么就如兵败山倒，可是同样的也不会如那些强者那样，因为一次的挫败而永远的沉沦。

　　古力的目光又落向小知与方云的时候，突然目光一凝，再也无法挪动分毫。

　　为什么？

　　为什么他们没有受到影响？

　　这怎么可能？

　　小知依然一脸茫然的左右顾盼，完全没有感受到国度的规则压迫。

　　方云则是始终半靠在车厢壁，轻轻的拍着身边朵雅的背：“放轻松，闭上眼睛，让自己什么都不去想，这样可以让你舒服一些。”

　　“你们为什么不受影响？”古力指向方云与小知，脸上惊怒之色难定。

　　朵雅按照方云的指使，闭上眼睛，将一切杂念赶出脑海。

　　果然，她感觉呼吸顺畅了一些，没有了先前的那种压迫感。

　　“老师，真的有效。”朵雅睁开眼睛，感激的看着方云。

　　方云笑了笑，哪里有这么简单，如果朵雅真的可以将杂念摒弃，倒是真的可以不受外力的影响。

　　可是朵雅的悟性显然没有这么高，根本不可能一遍就可以做到心无杂念。

　　她之所以感觉轻松一些，不是自己的指点，是因为对方对自己的力量产生了怀疑，让他的国度也开始出现失衡。

　　他的一切力量都源自于他对自己力量的信心，就算是更加强大的强者也不例外。

　　可是一个看起来只有四五岁的女孩，还有一个十几岁的少年，两个人的年龄加起来恐怕连他的三分之一都不到。

　　可是这两人却能够在他的国度之中，不受丝毫的影响，这种意外瞬间就让他对自己的力量产生了质疑。

　　“这在下位神之中，算是比较厉害的了。”小知点点头，像是在对古力的力量表示肯定，不过并没有太多的表示，反而用很认真的语气道：“在人类中算是比较厉害的。”

　　古力可从未想过，自己会被一个可以当自己曾孙的小孩女评价，而且还是他最为得意与自豪的东西。

　　“黄口小儿！”古力极力的压制自己心中的愤怒，只是淡淡的哼出一声。

　　“方云，他说的黄口小儿，是什么意思？”小知扭头问道，她很认真的观测方云当初的教导，不懂就问。

　　“他看不起你，他觉得你不配和他说话。”方云笑了。

　　吴泰也笑了，钢猛更是耸动着肩膀，也用着一种饱含深意的笑容，看着古力。

　　“那要怎么样，才配和他说话？”小知好奇的问道。

　　她以为人类真的有这个规矩，所以她的问题没有丝毫的不满，反而显得很是小心。

　　“去把他打趴下，然后你告诉他，姑奶奶现在配不配。”方云打趣的说道。

　　方云的语气里充满了调侃，古力的脸色却是越发的阴沉：“小子，你想找死吗！”

　　方云看向古力：“难道你还是不明白吗？”

　　“不明白什么？”

　　“小知，去让他明白明白。”方云道。

　　小知嘟嘟着小嘴，大步走上前，几步路又回过头：“把他打趴下吗？”

　　“打趴下。”

　　小知举起拳头，很认真的又问道：“那我打了？”

　　古力满脸冷笑，就算这个小女孩能够不受国度的影响又如何，根本就不足以对他造成任何威胁。

　　自己只要一根指头，不，连一根指头都不用，自己就能让她横尸当场。

　　古力的笑容里，已经充分的准备好，等这个小女孩挥起她那个稚嫩的小拳头的时候，自己先废掉她的一条胳膊，让她明白一些道理。

　　小知也不知道自己应该使出多大的力气，不过方云既然说打趴下，那就是说不死就可以。

　　小知想了想，自己不露出真身，这样力气就只有一半，自己再收起来一半，这样的力道应该不能杀死一个下位神。

　　不过对方是人类，应该比还会更弱一些。

　　最终，小知决定，只使用一成的力量，那看似软弱无力的拳头，轻飘飘的砸在古力的身上。

　　古力身上的护体斗气并没有产生作用，或者说是已经产生了作用，可是在小知的拳头接触的瞬间，就已经崩溃，然后那只小拳头砸在古力的腹部。

　　古力甚至来不及表示更多，脸上准备好的嘲讽与嗤笑还未说出话，就已经在瞬间荡然无存，剩下的只有扭曲的痛楚与抽动的脸皮。

　　同时还有惊骇与莫名，恐惧！

　　古力的身体连续倒退几步，惊愕的看着小知，嘴里溢出几口鲜血，脸色就如纸一样苍白。

　　这是什么怪力？

　　这是人类可能拥有的怪力吗？

　　这一拳几乎要让他的身体崩溃，要知道就算是能够粉碎城墙的力量轰击在他的身上，他也能够分毫无伤。

　　可是，这个渺小的身躯，这个看似稚嫩的拳头，却让他尝到了痛苦，让他懂得了什么叫做力量。

　　小知那对闪烁着天真的目光，有些惊奇的看着古力：“你的身体好强壮，比起许多下神都要强壮，我开始还担心一拳把你打死，看来你没有受多重的伤，看来我可以使用两成的力量。”

　　小知认真的看着古力，古力原本惊慌的神色，瞬间变成了恐慌。

　　“等等……你，你刚才使用一成的力量？”

　　古力不相信，他无法接受，一成的力量，就把自己打的吐血，不可能，这绝对不可能。

　　“你在骗我，你以为我会相信这么无稽的话吗？”

　　古力扭曲的面容，愤怒的咆哮着，像是在竭力的斥驳小知的‘谎言’。

　　“不信啊？那我们再来。”

　　小知已经举起拳头，古力像是惊弓之鸟般，瞬间急退开，脸色变得极其难看。

　　“等等……”

　　不论小知说的是真话还是假话，他都不可能再挨小知这一拳头。

　　这可不是伤筋动骨可以解决的，弄不好是要弄出人命的。

　　古力可不想不明不白的丢掉小命，不论这个女孩是什么人，至少她已经有资格与他站在同一个水平线上。

　　“现在我有资格了吗？”小知天真的问道。

　　古力觉得今天的脸已经快要丢干净了，居然在一个小女孩的面前吃瘪，而且还是这么意外，没有任何心理准备的吃瘪。

　　同时他心底也更加的肯定，方云的身份非同小可，不然的话，何以两个帝级强者护佑左右。

　　不过，古力的信心很快恢复过来，就算两个又如何，其中一个已经被他的国度溃压的无法抬头，只要再解决这个看起来幼小的帝级强者，依然能够顺利的解决一切麻烦。

　　这个小女孩虽然一身力量恐怖，可是看起来并不如何聪明，显然战斗起来，经验会非常匮乏，凭着自己丰富的经验，绝对能够让她死无全尸。

　　“小知，别玩了，快点解决他。”

　　可惜，这次方云没有给他机会，小知也没有给他机会，小知又挥出一拳，这一拳可没有任何犹豫，力道也是沉重的可怕。

　　古力甚至来不及躲避，来不及反应，那通彻心肺神经的痛楚，已经蔓延向全身。

　　古力张着嘴巴，双膝一软，轻轻的跪在地上，双眼在极力的翻动着，勉强的保持着最后一丝神智，可是脑袋已经叩在地上。


第0873章 一败涂地

　　先前，他还觉得是这个女孩口无遮拦，以为只是一点怪力罢了，虽然恐怖，可是还不至于让自己无力招架。

　　只是，当小知的第二拳落在他身上的时候，他才明白，原来她不是在妄言。

　　那种摧枯拉朽般的力量，几乎让他的身体瞬间崩溃，而同时崩溃的，还不只是他的身体。

　　他的自信，他的国度，也在这一拳之下，瞬间崩溃。

　　腹部凹下的部位，根本无法想象那一拳到底有多重，内脏已经全部粉碎。

　　如果他不是一个帝级的话，恐怕已经惨死当场，惊骇的目光，死死的盯着小知。

　　“你……你到底是什么人……”

　　那是一张扭曲的面孔，被痛楚折磨的无法忍受，连身体都站立不住，跪在小知的面前。

　　那可不是他在行跪拜礼，只不过是因为他实在无法停住。

　　小知疑惑的回过头，看着方云：“方云，人分好多种吗？”

　　“不多，就是活人与死人之分。”方云笑起来。

　　“哦，那我是活人，他马上就是死人了。”小知指着古力。

　　古力的脸色变得极其难看，那种羞辱感，让他几乎忘记了痛楚。

　　他的目光落在方云的身上：“你们以为真的可以战胜我吗？”

　　“不是战胜你，是杀死你。”

　　方云的想法很简单，你想杀光别人，那么就别指望别人对你手下留情。

　　更何况屠戮一群手无寸铁，失去家园的无辜难民，更没有什么值得称道的。

　　战争的残酷，方云理解，不论上一世还是此生此世，他都多次经历过。

　　对任何人来说，战争都不是好东西，如果是在交战中，误伤平民，方云不至于如此愤怒。

　　可是岩国这种行径，显然已经激怒了他，这绝对是不能原谅的行为。

　　一种阴沉的气息在古力的身上徘徊着，那种气息与他先前的力量完全相反。

　　古力不知道，他的本源力量非常特殊，因为他是非常稀少的双属性本源，而且是相对的两种属性。

　　一直到晋升帝级之前，他才发现自己是双属性，信心国度与绝望国度。

　　所以古力才显得如此自信，信心国度可以剥夺信心与勇气，而绝望国度则可以给予绝望。

　　那种灰暗的气息如朦胧的云雾，开始向着四面八方蔓延开，可是蔓延的瞬间。

　　所有被灰色气息蔓延过的人，全都心生出一丝绝望。

　　天空也被蒙上一层阴郁，那种阴郁不只是笼罩天地，每个人的内心，都被那种阴霾所笼罩。

　　可是，在方云的身边，却是一片灿烂，与那阴郁的天色形成鲜明对比。

　　古力的脸色月色苍白，每个人的心头就越是不安。

　　“没用的，你看不到希望，你的绝望，只能让自己更加不安。”方云摇了摇头。

　　古力的确很强大，强大的几乎可以让他在刚刚晋升帝级一年不到的时间，就能够站在帝级的顶点。

　　可惜，他找错了对手，他的强大并非全无代价。

　　他的信心如果受到了挫折，将会瞬间崩溃，他的绝望如果影响不到敌人，那么最终只能自己消受。

　　那些难民的确已经恐惧的趴在地上，古力的那些手下，岩国的那些皇者，完全受他的国度影响，连他吩咐的命令都无法执行。

　　可是他真正的敌人，却安然站在他的面前，这让他感到绝望。

　　原以为就算是信心国度，无法给他带来安全，绝望国度应该可以重拾胜利。

　　可惜，对方那无法探知的力量，却将他的一切本源力量，完全的阻隔在外。

　　“你……你们……”

　　“太让我失望了，这就是你的杀手锏吗？”方云嘲讽的目光看着古力。

　　小知大步走上前，直接走出金色的光圈外，古力眼前顿时一亮。

　　这小姑娘真是不知死活，如果躲在里面，自己奈何不了他们。

　　可是一旦踏出那片金色的光圈，那么就直接被无尽的绝望笼罩。

　　只是，他的期望在小知那茫然的目光中，再次失望。

　　“这种本源太弱了，你怎么会选择这种本源？”小知认真的说道。

　　方云笑了起来，他说十句也不及小知一句话，对古力的影响大。

　　小知可不会因为对方的本源而畏惧，不说古力的实力，不过是下位神左右，就算是比小知更强大，也不可能让她感觉到畏惧。

　　因为小知的心智太低，根本就不知道畏惧，就算是当初方云用主分身出现在小知的面前，她也没有露出畏惧。

　　更何况是古力这种不入流的绝望国度，根本就不足以对小知构成任何威胁。

　　小知举起拳头，脸上露出一丝笑容：“嘿嘿……”

　　古力心头咯噔一下，他可是尝过那个小拳头里蕴含的可怕力量。

　　在他畏缩的一瞬，他的国度已经崩溃，谁都可以绝望，只有他不能绝望。

　　当他产生恐惧的瞬间，就是他失去力量的时刻。

　　“明白了吗，这就是你的结局。”方云冷笑的看着古力。

　　“不可能，我不可能失败，我怎么可能败在你们这种小屁孩的手中，这不可能……”

　　古力的眼中突然闪过一丝凶光，身形突然发力，掠过小知，奋力的冲向方云。

　　小知转头看向古力的背影，并没有出手阻拦，古力心中大喜过望。

　　没有小知阻拦，因为她觉得没必要，或者说她没觉得有什么问题。

　　古力在毫无阻碍的情况下，很顺利的抓住方云，掐着他的脖子，提在半空中。

　　“大人！！”所有人大惊失色，惊骇的看着古力。

　　“小子，你最终还是落在我的手中，哈哈……”

　　古力的脸上显露出几分狞色，笑的格外张狂，他已经看到了希望。

　　从这些人的对话中，他可以看的出，方云是这些人的主心骨，身份必然极其尊贵，只要他落在自己的手中。

　　不但自己不用再与那怪物女孩战斗，更能够威胁到在场的每个人。

　　“老师！”朵雅的脸色剧变，满脸的惊容与担忧。

　　“让他们都退下！”古力轻喝一声，将方云抓在手中，让他的心情安定许多。

　　“大人。”吴泰、钢猛以及铁森等人全都以询问的目光看着方云。

　　他们不是担心方云的安危，因为他们明白这不是方云的本体，可是即便是分身，他们也不敢做主。

　　而且他们此行的目的，也不容的方云的安全受到一点威胁。

　　“方云，要救你吗？”小知定在原地，愣愣的看着方云。

　　“全部退下，谁敢上前一步，我第一个杀了他。”古力的目光扫过每个人，眼中凶光毕露无遗。

　　只是，让他忧心的是，手中这少年，居然没有丝毫的颤抖，没有丝毫畏惧。

　　反而是他自己，紧张的看着每个人，生怕出什么意外。

　　他的目光闪烁不定，像是心头有什么不好的预感。

　　“你就这么有把握吗？”方云的笑容始终冷淡，甚至还是那种嘲讽的眼神。

　　“你都已经落在我的手里，还能掀起什么风浪不成？”

　　“你确定是我落在你的手里，而不是你落在我的手里？”

　　古力一愣，原本迷惑的眼睛里，渐渐的产生出一丝恐惧，越来越浓，呼吸也变得急促。

　　一种莫名的威压，从方云的身上流淌出来，那种气息压迫的让他窒息。

　　古力的身体在颤抖，他的眼睛里，再也不敢看向方云。

　　手中力道不由得一松，惊骇的退到后面，他感觉手中提着的不是一个人。

　　那是一座看不到顶点的山峰，那是望不穿边际的汪洋，那是猜不透的苍穹。

　　一个人类怎么可能散发出如此恐怖的气息，那简直已经超出了他所能理解的范畴。

　　无尽的威压压迫的他心绪无助，怪物！面前这个少年，哪里是人类，根本就是一只怪物！

　　“你这个怪物……”

　　古力已经无法抑制心中的恐惧，那种气息就如梦魇般，缠绕在他的心头。

　　他也在瞬间明白了，自己所招惹的是什么人，或者说他们根本就不是人。

　　他想转身逃跑，可是他没有勇气迈出一步，而且他也不认为自己逃的掉，在这种怪物面前，他根本就没有逃生的机会。

　　他那引以为傲的力量，他一直自信满满的挑战的敌人，却是如此的可笑。

　　在对方的眼里，自己是如此的渺小，如此微不足道。

　　对方如果要杀自己，也许就如同自己杀普通人一样，只要一根指头，就能够轻易的将自己碾成粉碎。

　　可是自己居然自以为是的以为，一切都在掌握之中，可悲，可笑……

　　方云冷漠的看着已经站不住的古力，眼中没有丝毫怜悯，虽然他这个身躯没有丝毫战力，可是至少可以从本体借来一些气息，用来恐吓这种长没长眼的东西。

　　“大人……请……请饶恕在下……在下再也……再也……”古力颤抖着的声音，已经反应出他此刻的心境。

　　可是在接触到方云目光的时候，心头不由得一寒。

　　“给你生路，那就是断了那些普通人的生路。”方云可以用各种理由去饶恕一些冒犯自己的人，可是却无法容忍这种肆无忌惮的屠戮普通人的行径。

　　“杀！”方云冷哼一声，已经对小知下达了必杀令。


第0874章 选择余地

　　小知最听方云的话，她从不问为什么，她只需要听好方云的命令即可。

　　古力想逃，可是他的脚步刚刚迈出一步，背后恐怖的气息已经逼近。

　　当一股凉意席卷背脊的时候，古力已经明白，自己完了。

　　他来不及回头，来不及反应过来，那只小拳头已经从他的胸膛穿透。

　　血淋淋的景象，同时还带出他的心脏，古力的脸色苍白到了极点。

　　朵雅惊骇的看着古力身后的小知，一直以来，她都以为小知只是一个不懂事，又胆大的小女孩。

　　可是此刻她终于明白了，一直以来看似天真的面孔下，掩藏着的是一个残忍而又无情的力量。

　　一个近乎传说一般的存在，从小到大，她偶尔听过小镇上的佣兵谈及过，那些高高在上的帝级存在，是何等的伟大，犹如神一般，俯视着这片苍茫大地。

　　可是，如今这个高高在上的存在，却在小知的面前颤栗着，在方云的目光下颤抖着。

　　朵雅的目光呆滞，不知道该作何反应，她知道方云不是普通人，知道他们这一行人俱都是来历不凡。

　　可是她做梦都想不到，一个小女孩都隐藏着如此恐怖的力量。

　　白月天等人的心头突然一抽，一种不详的预感弥漫心头。

　　虽然在古力的命令下，他们分散在雨城内，准备屠戮那些普通的居民。

　　可是先后爆发的帝级战斗，让他们根本就无法施展身手。

　　特别是古力的几次国度爆发，都不分敌我的限制每个人的行动。

　　所以他们几乎没有什么作为，不过他们也没有着急，只要古力在，他们就不怕任务失败。

　　他们对古力有着盲目的信任，那可是岩国有史以来，第一个帝级存在。

　　那可是最伟大的存在，这片土地上，几乎没有谁能够战胜他。

　　就算是后来出现的那个帝级，也在几个回合间，就被古力的国度镇压。

　　特别是魔刀王，身为半帝存在，他最能切身的感受到古力的可怕之处。

　　帝级存在挥手之间，毁天灭地也不过是举手，就算异象自信的他，在那种力量与气息下，也要俯首称臣。

　　可是，就在刚才一瞬，每个人的心头，全都是用力的一抽。

　　他们几乎能够在瞬间想到，一个最恐怖的结果！

　　这个念头只是在他们的心头出现了一瞬，便已经消失不见。

　　他们不相信，古力会失败，他们也不能接受。

　　只是，他们紧接着就看到，一个可怕的景象，那个景象让他们为之颤抖的景象。

　　每个人都在半空中，惊愕与恐惧的看着那个叫做小知的女孩，将古力的尸体提到半空中。

　　古力的胸口鲜血淋漓，可怖至极，眼中依旧带着不敢置信的目光，眼睛圆圆的睁着，死不瞑目。

　　这是真的吗？

　　这一定是幻觉，一定是假的！

　　古力怎么可能死，而且还是死在一个小女孩的手中。

　　只是，当那双天真无邪的目光扫向他们的时候，每个人的心头俱都为之一颤。

　　“方云说，你们都要去死！”

　　小知的声音犹如地狱深处索命的恶鬼般，令人不寒而栗。

　　“逃！”白月天的脸色沉重，没有任何犹豫与迟疑。

　　不论对方是以什么方式杀死古力的，都已经让整个事态失去了控制。

　　别说他们拥有着杀死古力的战力，单单是那两个半帝，就已经足以让他们全军覆没。

　　白月天心中叹息一声，没想到只是一场普通的战争，居然牵扯出这种意外。

　　岩国完了……

　　没有人能够拯救岩国！

　　他们不该招惹这样的强者，可是谁又能想的到，看似普通的一行人，居然隐藏着如此恐怖的存在。

　　十二个皇者如梦初醒，在刹那间，四下逃散。

　　他们逃跑的方向相当考究，全部朝着不同的方向逃散，打定主意不想陪着其他人送死。

　　这也是最明智的选择，对方的实力虽然强大，可是人数却不多，按照他们的想法，至少能够逃走一半。

　　小知一看白月天等人逃散开，立刻大怒：“你们不许跑……方云说了，你们都要死的。”

　　那些人可不会听从小知的命令，头也不回的逃散开。

　　“你们快来帮忙啊，不然他们就跑光了。”小知大喊着，如果她能够显露出本体的话，倒也不怕他们花样，可惜人类的身躯限制了她的能力。

　　不用小知提醒，吴泰、钢猛以及铁森已经率先发动了攻势。

　　吴泰与钢猛各自拦下两个人，根本就没有任何的悬念，两个皇者在一个半帝面前，没有任何的优势。

　　虽然还不到压倒性的效果，可是要想在短时间内摆脱半帝的纠缠，根本就是不可能的事情。

　　至于铁森，金色罗网瞬间爆发出来，几乎笼罩了半个天际，直接将五个皇者笼罩其中。

　　其中还有一个魔刀王，这四个皇者外加一个半帝，在罗网之中根本就寸步难移。

　　就如待宰羔羊般，等待着最后的审判，毕竟差距了一个等级，而且铁森所擅长的便是捕杀。

　　在他的眼里，这些皇者就等于他的猎物，他不会急着去宰杀，而是先耗尽他们的力量，然后一点点的磨去他们的耐性与勇气，最后再举起屠刀。

　　小知则是追杀剩下的那三个皇者，她没有使用任何手段，只是单纯的用速度去拦截他们。

　　这些皇者的潜意识里，还只当小知是普通的小女孩，虽然看到小知先前提着古力的尸体，可是依然无法让他们对小知如何重视。

　　在他们看来，也许是其他什么人杀了古力，然后让小知出来顶替。

　　只是，当他们真正的与小知交手之后，他们才发现，自己的想法是何等的可笑。

　　当小知用一对小拳头打穿他们的胸口的时候，他们才意识到，这个女孩是何等的可怕。

　　那根本就不是交手，而是单方面的屠戮，小知的一个拳头，就足以对付他们。

　　朵雅瞠目结舌的看着天空中爆发出五彩斑斓的景象，她从未想过，自己会有一天能够接触到这种层次的战斗。

　　而从始至终，她都如旁观者一般，却又亲身的参与到其中。

　　最终的结果，没有一个皇者逃走，而其中八个皇者被几人轻易斩杀，虽然他们在临死前还想搏命一击，可惜也没能如愿。

　　在绝对的实力面前，他们那点可怜的计谋，毫无施展的余地。

　　四个皇者则选择了投降，他们没有选择的余地，要么死，要么投降。

　　白月天、魔刀王、白面书生和一个黑发老头，这四个实力相对来说，都排在十二个皇者前几名，所以才能在几个人面前，勉强的支撑一段时间，没有被第一时间屠杀。

　　同时他们的运气也算不错，至少没有遇到小知，不然的话，实力再强下场也只有一个，那就是死！

　　他们四人已经完全失去了尊严，跪在方云的面前，目光里充满了懊悔与无奈。

　　他们的地位尊崇，就算是在交战中，落败被俘，往往也会得到上位者的待遇。

　　可惜的是，方云可没有这方面的觉悟，用小脸迎接这些刽子手。

　　“这位大人，我愿意归附您的麾下，为您斩除一切敌人。”白面书生首先开口道。

　　对于他这种没有归属感的皇者来说，不会特别去效忠某个国家，即便是自己生养的国度，也只是顺手会施以恩惠，绝对不会去为某个皇室卖命。

　　在他想来，只有更高贵更加尊崇的身份，才配得上他的效忠。

　　显然，如今他找到了，能够拥有如此多的强者效忠，绝对是某个大帝国的皇子，而且多半是那种可以获得传承的皇者。

　　毕竟东土大陆上，那些大帝国虽然不止一个帝级强者，可是也没有富裕到可以随便给一个皇子配备帝级强者护卫的地步。

　　所以白面书生觉得，自己如果得到方云的垂青，也许能够更进一步。

　　传说那些帝国，全都是有着特殊的秘密，能够产生帝级存在。

　　如果自己得到这个机会，也许有可能成为与他们一样伟大的存在。

　　当然了，白面书生自认为，他有这个资格，也有这个资本。

　　“哦，你为什么效忠我？”方云微微一笑。

　　朵雅眉头却是一皱，她对这个白面书生的感觉相当不好，似乎这张面容下，隐藏着什么让她不舒服的面孔。

　　“因为您值得我效忠，也有资格让我效忠。”白面书生自信的说道，毫无先前俘虏的姿态。

　　其他三人低吟着，目光闪烁不定，似是也在做着某种决定，不过并未急着声明什么，而是等着方云的态度。

　　白月天目光闪烁，她隐隐的看到方云的假笑面孔下，似是带着几分嘲讽。

　　他真的是某个帝国的皇子？

　　如果是某个帝国的皇子，应该不会拒绝一个皇者的效忠。

　　可是，为什么他的身上，散发着一种令人畏惧的气息？

　　白月天的目光扫过同伴，白面书生与黑发老头并未察觉到方云身上的那股气息，不过当她的目光落向魔刀王的时候，魔刀王的目光恰好也落在她的身上。

　　两人瞬间读懂了对方的眼神，看来魔刀王也察觉到那个少年身上的气息。

　　“可惜。”方云的脸上笑容依旧，只是脸色委婉可惜，摇了摇头。

　　“不知道在下有什么可惜的？”白面书生自信不减，依旧倜傥风流，语气从容自得。

　　在他看来，方云只是在与他讨价还价，在得到他效忠的同时，获得更多的好处。

　　“可惜我讨厌你。”方云冷笑的看着白面书生。

　　不得不说，白面书生的言谈举止，绝对称得上一流，而且才思敏捷，即便面临绝境，也没有失了那份从容，实力更是拥有皇者巅峰之境，的确称得上不可多得的人才。

　　只是，方云却从他的身上嗅到了一丝让人不快的气息，白面书生的功法绝对不是正派功法，也不是魔道功法，而是邪派功法。

　　因为在吴泰将他带到自己面前的时候，白面书生的目光不是先落在他的身上，而是先扫过朵雅，以及小知的身边。

　　或许就连白面书生自己都没有意识到，他的这种不好的习惯，让方云将他看的更加透彻。

　　白面书生笑容一僵，再也笑不出来了，因为小知冰冷的小手，已经贴在他的脖子上。

　　“我也讨厌你……”


第0875章 生死之间

　　这白面书生之所以会让他们都感到不舒服，是因为他身上总是弥漫着一种淫亵之气，显然是长期修炼那种吸夺女人精气的那种功法。

　　这不是双修功法，而是单方面的吞噬精气，而且目标专门针对女性。

　　虽然他在方云的面前不敢表露出来，可是他在第一眼看到女性的时候，都会不经意间，流露出这种气息。

　　所以朵雅和小知在第一眼看到这白面书生的时候，才会显得如此的厌恶。

　　只要是女性，都会厌恶这种气息，而且已经成为白面书生的一种习惯，别说他自己都没察觉到，就算是察觉到，也无法收敛。

　　长期的习惯，怎么可能如此轻易的改变，女性对这种感觉非常的敏锐，而男性则很难察觉到这种气息。

　　不过方云对白面书生这种人，并不陌生，所以还是在第一时间，察觉到了白面书生的过去。

　　而他这种人，也是方云最厌恶的人，不论他是否选择效忠自己，方云都不会放过他。

　　小知表现的最为直接，虽然她的心态倾向于野兽更多于人，可是她同样是女性……或者说是雌性。

　　而且作为野兽，每个人对她的态度，她都能最直接的察觉到，这也是野兽敏锐的感官，比起普通人更加敏锐的感觉出对方的敌意。

　　而对她不怀好意的人，她也会第一时间的表现出自己的敌意。

　　白面书生的脸色发青，他想反抗，可是小知没有给他反抗的机会。

　　两者之间的差距，实在是太明显了，他根本就没有反抗的余地，便已经被摘下脑袋，脸上还残留着恐惧与惊愕。

　　他怎么也想不明白，为什么自己的效忠，不但没有得到对方的响应，反而招来杀身之祸。

　　其他几个人同样吓得面无血色，他们谁都没想到，为什么白面书生的效忠，居然没有被对方接受。

　　看来对方是铁了心要赶尽杀绝，每个人的心头寒意徒生，找不到生的希望。

　　每个人都等待着死亡审判，在他们的眼里，方云俨然已经成了屠夫般的存在。

　　与他为敌者，皆都逃不开死，顺者昌逆者亡。

　　方云显得十分疲惫，先前虽然借了主身的气势，可是同样也让这个本来就脆弱的身躯，更加的疲惫。

　　这就好比一些神祗借助凡人的躯体施展神力一样，那些凡人能够借到多少力量，全凭自身的身体素质与实力，实力越强，身体越是强壮，自然可以借到越多的力量，同时负担也会越小。

　　可是同样的，如果借太多无法承受的力量，那么身体只会崩溃的更快。

　　而这还是因为方云属于异体同源，身体没有过多的排斥，如果一个普通人借到这种力量，简直就是找死。

　　方云半靠在车厢中，目光低沉的落在魔刀王的身上：“杀孽过重，杀了不少人吧。”

　　魔刀王心头一冷，终于轮到他了，虽然已经做好了心理准备，可是真正降临在他头上的时候，依然让他尤为不安恐惧。

　　“要杀要刮，悉听尊便。”魔刀王想要跪地求饶，不过有白面书生例子在前，他也死了这条心，索性在临死前，能够保留一点尊严。

　　“为我杀百万岩国大军，你这条命便算赎过了。”方云挥挥手道。

　　魔刀王一愣，愕然看着方云，他已经做好了死的准备，为什么如此轻易的放过他？

　　杀人的事谁都可以做，他相信在场的任何一人，都能比他做的更好。

　　“你不杀我？”魔刀王鬼使神差的问道，话一出口便已经后悔，如果对方反应过来，自己白白的丢了性命。

　　方云冷笑的看着魔刀王：“你已经被杀孽袭身，百万之魂不但不会让你更进一步，只会让你永无超生之日，生与死就在你面前，如何抉择全凭己心。”

　　魔刀王的脸色微微一变，惊恐的看着方云，别人听不懂方云的话，可是他却字字烙印在心头。

　　早在成为半帝的时候，他就已经感觉到，自己所选择的是一条不归路。

　　每杀一人，固然实力便提升一分，可是那种反噬之力也会越强。

　　如今成为半帝，那份对亡魂的约束力就已经让他非常无力，如果再杀百万军魂，那么只有两个可能。

　　一种是破而后立，称帝流传万古，或者是万魂噬体，万劫不复。

　　可是对方却似看透了他的道路，让他如何不惊恐，如何不彷徨。

　　不杀百万大军，对方必然现在就杀了他，如果杀了百万岩国大军，那么他也离死不远。

　　左右都是个死，让他心中充满了迷茫与无力。

　　方云不再理会魔刀王，目光落在白月天的身上，这个老妇虽然脸上恐惧，可是眼中却是坚定的看着方云。

　　“若是阁下想要我杀岩国人，最好别费这口舌，现在便杀了我，我不会成为你手中屠刀。”白月天坚决的说道。

　　“你走吧。”方云挥挥手道。

　　“走！？”白月天也愣住了，这么轻易的放过自己，这是骗人的吧？

　　又或者说他有什么图谋，还是说想让自己对他感恩戴德？

　　白月天想过无数种可能的结局，可是绝对没想过，这个少年会如此轻易的放纵自己。

　　白面书生投诚的结果被杀，魔刀王被下令屠戮百万岩国大军，才有生路。

　　而她却没有任何的条件，任何的代价，对方就放自己离去。

　　这显然与她所预期的结果，完全不同。

　　“你很干净，我对杀这种人没兴趣。”方云挥挥手道。

　　在方云的眼里，白月天就是那种普通的士兵一样，在当权者的手中，她只算是一件兵器，一件杀人的兵器，虽然在战场上杀人无数，可是她本身却没有任何的煞气。

　　这显然是不可想象的，而能够做到这点，只能说明一件事，她从未对任何人起过杀机，对于那些死在她手中的人，她从未真正的想去杀他们。

　　这说明白月天不是大善就是大恶，大善即为菩提心，大恶即为修罗心。

　　白月天的气息浩然秉直，没有丝毫阴冷，更证明了方云的猜测。

　　黑发老头更加紧张，白面书生被直接格杀，魔刀王被下令杀岩国百万人，白月天则被直接释放，那他的结局呢？

　　有些人已经做好了死的准备，所以他们不怕死，可是在不知道生死的情况下，他们却是最害怕的，对于自己未知的恐惧，对于生的一丝希望，对于死的一丝抗拒，让他的心头更加沉重。

　　方云冷淡的目光，让黑发老头更加的恐惧，就似死刑犯人等待审判的时候，那种彷徨无助的感觉。

　　“你想生还是想死？”方云在凝视许久后，才开口问道。

　　“生。”黑发老头毫不犹豫的回答道。

　　“你应该擅长医术吧。”方云又问道。

　　黑发老头不由得露出几分自得：“虽然我的实力不算这片大陆上最顶尖的存在，可是我的医术却至少能够位列这片大陆前三。”

　　“前三？”方云笑了笑：“我认识的那些人里，医术比你强的就不止三人。”

　　“不可能……东土大陆上，医术比我强的也就医神断天和医魔刺海，这不是我自封的，乃是所有人共奉的排名！”黑发老头自信的说道。

　　朵雅的眼中露出几分不屑，在她看过方云的医术后，对方云的医术早已推崇至极，在她看来，方云的医术是最好的。

　　“那你又有什么称号？”

　　“我乃是毒皇，想来你应该对此称呼不陌生吧。”

　　“你是毒皇？”吴泰与钢猛惊奇的看着黑发老头，都显得很是意外。

　　在看到吴泰与钢猛如此惊讶后，毒皇显得更加得意，方云却问了一句让毒皇吐血的话。

　　“他很出名吗？”

　　“是有些名气，不过也显得有些招摇，连这种小国之间的争端，都能参与其中，多少有些掉价。”吴泰满不在乎的说道。

　　毒皇更是气不打一处来，可是人在屋檐下，不得不低头，虽然对他们的对话很是愤慨，可是他也不得不忍气吞声。

　　“那你看我的身体，你可医治的好？”方云问道。

　　毒皇一听，眼前顿时一亮，对方有所求，那么自己的性命就算保住了。

　　毒皇看了几眼方云，认真道：“这位公子应该是消耗过大，导致气血虚弱，这不算什么疑难杂症，不过想要在短期内恢复，却需要一些手段。”

　　朵雅一听毒皇诊断，立刻就对毒皇另眼相看，她当初可是把脉了数次，都是错误的结论。

　　可是毒皇却只是看几眼，就已经诊断出正确的结果，不由得开始相信毒皇的名气，倒也不是徒有虚名。

　　“我这学生也是随我学医的，你给她讲一讲，当初她的诊断结果是纵欲过度，你为她讲解一下，这其中的差异区别。”

　　毒皇心里猜测，莫不是对方看自己的医术了得，又拉不下面子，怕在自己的学生面前丢脸，所以故意借着自己，来教导自己的学生吧？

　　想到这，毒皇心里更加安心，不再担心自己这条老命。

　　“老师，不需要他讲解，这些天我已经明白自己的缺点了。”朵雅依旧不肯放下身段，在她看来，自己这些日子，医术精进了不少，毒皇虽然名气很大，可是未必就能比的上自己。

　　毒皇也不勉强，而是恭敬的等待着方云发话，方云微笑的看着朵雅。

　　“我不是对你医术怀疑，取长补短才是医术进步的先决条件，如果全都敝帚自珍，不论是你的医术还是整个医术体系，都将停滞不前，如果等哪日，你精通这个世界上所有医术后，才说你刚才那番话也不迟。”


第0876章 取长补短

　　对于这番话，毒皇表示深感赞同，能够站在这片大陆，医术的最顶端，绝对不是一家所长能够达成的。

　　不论是他还是医神或者是医魔，都是集百家之长，聚百川之水，才能够傲视群雄，成为最引人注目的存在。

　　可是，朵雅还没达到那种层次，所以她无法理解那种境界。

　　高手寂寞，是指实力上的寂寞，而在其他的派别面前，所有的高手全都求知若渴。

　　如果一个高手不能与时俱进，不能掌握其他的东西，那么他不但成不了高手，甚至会被这个时代所淘汰。

　　曾经的中医便是如此，辉煌的年代过去后，徒有无尽的回忆，却没有真正的创新，没有进一步的融合。

　　闭门造车最终的结果就是被人遗忘、遗弃，那些年轻人不是崇洋媚外，是因为西医的确有其独到之处，有其传播的门道。

　　人学的多了，自然就会有更多的人去传播，有更多的人去研究。

　　而这也是中医的最大阻碍，每个派系都是敝帚自珍，不愿意将医术拿出来分享。

　　这是世人的传统观念所致，好的东西值得珍藏，好的医术自然而然的也就成为他们独门的秘技，可是一百年后，两百年后呢？

　　当其他人已经学会进步的时候，中医却还在原地踏步，最终被人追上，被人超越。

　　朵雅很不情愿的看着方云，让她学习方云的医术，她可以接受，因为方云已经展现过自己的医术与学识，乃至他的实力，都已经让朵雅心悦诚服。

　　可是，如今方云让自己学习这个老头的医术，她一百个不愿意。

　　她无法理解方云的意思，也无法去理解至高医术的心境。

　　方云也没有去解释，不说朵雅是否可以理解他的心意，即便理解了，也会去曲解。

　　到时候如果朵雅以为，学的越多，医术就会越高的话，那么可就得不偿失。

　　方云是让她学习对方的优点，去学习别人的长杵，而不是填鸭式的囫囵吞枣。

　　“老师，难道你的医术，还不足以教我所需要的医术吗？”

　　“你觉得你现在可以接受我所有的医术吗？”方云微笑的看着朵雅。

　　方云的意思很明白，他的大部分医术，都已经不属于普通人的医术，以朵雅现在的境界，几乎无法理解。

　　如果让她强行学习自己的医术，只会拖慢脚步，甚至一事无成。

　　不如先从其他方面入手，让她逐步的提高自己的医术，等到她有足够的高度，再来学习自己的医术，到时候不但更加容易学习，也更容易领悟出属于自己的医术。

　　“可以！”朵雅给出肯定的答复。

　　“那你看的出他的死相吗？”方云指向魔刀王。

　　魔刀王的脸色变得异常难看，没想到方云会将他作为例子。

　　所谓的死相，则是医界的术语，是指一些将死之人的意思，魔刀王也略有所闻。

　　朵雅看向魔刀王，却无论如何也看不出魔刀王的神色有什么差异。

　　从表面看魔刀王的气色正常，气息稳健，目光有神锐利，体魄也比常人要强壮许多，看不出丝毫的异象，更没有一点死相。

　　“毒皇，由你来说明一下。”方云吩咐道。

　　“是。”毒皇并没有丝毫的不满，反而认为这是理所当然，上位者有权利要求下位者做任何事，何况这不算什么过分的要求。

　　“这位小姐您所看到的只是表面，却看不到他的煞气，所谓的煞气是指一个人的生杀过往，因为魔刀王杀人无数，而且又因为他的功法特异，导致他的煞气已经到了失控边缘，一旦他受到一点小伤，或者情绪上受到一些刺激，煞气就会直接侵蚀他的神智，最后让他尸骨无存。”毒皇不急不缓的解释道。

　　“我又看不到煞气，当然看不出他的病情。”

　　毒皇笑着摇了摇头，目光回望向方云，并未去反驳朵雅的理由。

　　“你不是看不到，你是因为境界太低，你本已经得天独厚，心如明镜，意如止水，可是心思却始终看不到，想不到眼前事物，所以我即便传授你医术，你也学不会，倒不如先学习他人医术，再渐行渐进，方成正果。”

　　朵雅沉浸下来，目光凝视着方云：“那我是不是学会了他的医术，就能随你学习？”

　　“不是学他的医术，是学会他人的长处。”

　　“这有什么区别吗？”

　　“没有人可以一口吃成胖子，也没有人可以一步登天，如果你没有积累的过程，就永远无法站在巅峰之上，学会他人的长处，学以致用，弥补自己的不足，这么说你明白吗？”

　　朵雅若有所思的低下头，沉浸许久不言不语，虽然毒皇不认为方云的医术能有自己的层次，可是对于他的这番话，却是相当认同。

　　方云没指望朵雅能够立刻理解，可是至少不能排斥，也许她自己觉得，自己能够学会，可是方云却不这么认为。

　　即便是他如今的医术，也是靠着千年的摸索，不断的融合百家之长，逐步的完善自己的医术，最后走出自己的道路。

　　“那好吧。”朵雅终于松口，虽说并非很情愿，可是总算接受了方云的安排。

　　“很好。”方云微笑点了点头，同时转头对毒皇道：“你什么时候能够教会我的学生，察觉到煞气，你便什么时候得以自由。”

　　毒皇恭敬的稽首行礼，并未做悲喜之色，对他来说，这算是不好不坏的结果。

　　首先性命是保住了，可是如果朵雅永远都学不会，那么他就永远没有自由。

　　当然了，他没有选择的余地，要么死要么接受方云的要求。

　　“你真的就这样让我们走？”白月天依然有些不相信方云，毕竟一方面又让魔刀王去屠戮岩国大军，另一方面又放他这个岩国的主力强者离去，实在让她有些摸不着头脑。

　　“难道说你非要我在你们的身上下禁制，你们才肯相信吗？”方云不屑的看向白月天，魔刀王则是低着头，心头始终环绕着方云先前的话。

　　“如果你不能回答我的问题，那我宁可就死在你的手中，反正回到岩国，他们也未必会放过我。”

　　白月天已经准备好受死，如今岩国大军失去了大将军，又失去了多位皇者坐镇，早已濒临崩溃，只要太吴国这时候派出一位皇者，就足以动摇岩国。

　　而且还有这样一个势力，对岩国虎视眈眈，而她即便回到岩国，在失去了诸多皇者以及军中统御者后，她却安然归来，势必会让岩国的高层心怀不满，从而对她产生怀疑。

　　她虽然是皇者，可是她始终无法脱离岩国皇室的控制，她的一切都是岩国皇室给予的，他们想要收回来，自然不会有什么难度。

　　“如果你非要一个答案，那我只能告诉你，你的心境救了你一命，有多远就走多远吧，最好永远都不要再出现在我面前，更不要回岩国，给予你力量的人，可不是什么善心，一旦你回到岩国，也只是作为那个人的血食。”

　　方云早已看出，白月天的这身力量，并非源自她的苦修或者天赋，而是一个神给予的。

　　而且这还是一个中位大神，只是从他的手段便能看出，这个神祗并非什么善男信女。

　　他只是将自己的神力分给白月天，然后用她的肉身蕴养自己的神力。

　　随着白月天的实力不断成长，那么当神祗将神力回收后，也将得到更多的回报。

　　如果一定要做一个比喻的话，那么可以将那个神祗比喻成一个高利贷，他放出的神力就是他的资金，借贷给普通人，不论普通人是否能够承受住他的神力，他都不会亏本。

　　而这个高利贷，却是永远还不清的利息，最终都难逃一死。

　　白月天的脸色微微一变，惊讶的看向方云：“你看出来了？”

　　她再也不相信，这个少年会是个普通人，连这种从未有人知晓的秘密，都能够一眼看出，绝对不会是某个帝国一个普通的皇子。

　　“算了，看在你勉强还算个好人的份上，我便再告诉你，向南必死无疑，向东方有一线生机！”方云看着白月天迷茫的目光，长叹一生。

　　能够获得强大的力量，而没有迷失自我，白月天算是一个意志坚定的人。

　　可惜，方云很清楚，正是因为她的意志，即便自己出言提醒，她也会按照自己心中的想法去做，自己什么都改变不了。

　　魔刀王突然抬起头，看向方云：“我是否有机会换自己一线生机？”

　　魔刀王已经彻底绝望，他想尽了一切可能，却怎么也找不到答案，最终只能将问题抛给方云，以寻求一线生机。

　　杀或不杀，他都是死的结局，不杀的话，现在就会死，可是杀的话，他会死的更惨，他不想死，更不想惨死。

　　这个看不出深浅的少年，似乎可以回答他的问题。

　　“你没有让我告诉你的资格。”方云很干脆的拒绝魔刀王的祈求，因为魔刀王完全是被自己的力量驱使，迷失了本性，如今悔恨已晚。

　　他不会去帮一个杀人狂魔寻求生机，方云的善恶界限非常模糊，白月天杀的人虽然多，可是却是被他人驱使，不是自己本意。

　　可是魔刀王却是为了力量而杀人，白月天杀的人是身不由己，可是魔刀王却是有选择的余地，可是他还是选择了这条对他人残忍，对自己更加残忍的道路。

　　既然已经选定了道路，那么后悔也没有用，用方云的话说，魔刀王就是死有余辜。

　　“你不要指望着可以蒙混过关，如果三日之内，你没有执行我的命令，那么你会比死更惨。”

　　魔刀王不怀疑方云的能力，对方既然敢放自己离去，自然有办法再将他抓回来。

　　而能够有两位帝级强者以及两个半帝护佑左右，足以说明方云的势力。


第0877章 伺机而动

　　岩国的大都内，此刻已经乱作一团，白月天的回归，已经带来了不详的信息。

　　前线大败，多位皇者陨落或者是降服，这对于岩国来说，简直就是灭顶的消息。

　　岩国与太吴国的国力相差了几倍之多，几乎不可能战败。

　　可是，不论是白月天带回来的消息，还是细作在前线传回来的消息，无一不证明着他们心中的不安。

　　太吴国已经发动反击，并且配合其他几个联盟国家，发动了强者攻势，大量的皇者投入战场之中。

　　如果单论岩国一家，实力几乎可以睥睨一众小国，即便是强者的数量，也是独领风骚。

　　而且岩国的作战方式相当聪明，每次只发动对一个国家的攻击。

　　每次在得胜之后，再对另外一个国家发动攻击，这样可以确保周边小国无法结成正式的联盟。

　　毕竟谁也不愿意去主动得罪岩国这样一个大国，同时也不会去为了一个盟国拼命作战。

　　可是痛打落水狗，却是人人都愿意出力的，如今的岩国就等于是一头落水狗。

　　在这几十年里，岩国不断的向外扩张，不断的将触手伸向其他国家。

　　每个国家人人自危，却又无法形成一个统一的战线，每个国家都抱着一丝渺茫的希望，希望岩国攻下旁边的国家后，会满足自我，不会再攻击他们。

　　可是这几十年里，岩国几乎拓展了五倍的疆域，强者多了两倍，国力增长了三倍，而欲望却已经无限的增长。

　　当然了，也可以说是他们在等待机会，等待一个可以将岩国彻底毁灭的机会。

　　如今机会来了，从他们得到的信息来看，岩国是很莫名其妙的得罪了一个帝国的皇子，然后被那个帝国派出的强者，将前线作战的岩国强者，完全扫清。

　　这对他们来说，简直就是天上掉下来的馅饼，还有什么比这个消息，更让人兴奋且哭笑不得。

　　同时也让他们对帝国的恐惧更盛，仅仅只是因为得罪了一个帝国的皇子，一个偌大强盛的国家，就这样从神坛上摔下来。

　　每个人都在打听，岩国得罪的到底是谁，也在同一时间暗中下令，所有的贵族与官员，全力的追查那个人的确切身份，并且尽一切可能，与之交上关系，谁若是有半分不敬，将视为叛国。

　　太吴国则最为热闹，整个太吴国都已经振奋起来，原本每个人都已经做好了亡国的准备，可是希望却来的如此突然，突然到他们都不敢相信的地步。

　　同时发动整个国家的力量，去寻找那个‘帝国皇子’，他们得到的信息最为准确。

　　毕竟雨城是他们的城池，虽然已经沦陷，可是依然存在着许多的细作，并且有不少细作藏身在难民窟内。

　　没有人知道，在岩国大都的皇宫下面，是一个巨大的蛇巢，里面布满了大大小小无数的毒蛇，海量而庞杂的蛇类，形成了一个巨大的毒蛇王国。

　　而在蛇群的中心，一条金色与黑色交织的巨蛇，盘踞在中心的石柱上，微微的睁开眼睛，那对竖瞳犹如夜魅下的幽灯，只要被那对幽瞳扫到的蛇，俱都惊恐的挪移开。

　　这条巨蛇不只是它们的王者，而是它们的神，巨蛇似是感应到什么，缓缓的挪动着巨大的身躯，幽暗的空间都随着巨蛇的挪动而颤抖着。

　　一个头戴金冠的人胆战心惊的行踪在黑暗中，有时踉跄后扶住洞壁，都能摸到一手的蛇。

　　他的脸上充满了恐惧，虽然那些盘踞在此地的蛇，没有任何攻击他的意图，可是那些蛇吐信的模样，似是带着某种敌意，让他觉得浑身发寒。

　　作为岩国的国王，王艳已经十年没有下来蛇窟了，自从他继位后，也只有在继位前一天，随着自己的父皇下来过一次。

　　如果不是必要，他绝对不会主动下来，拜见他们岩国真正的帝皇，这位潜伏在暗夜中的狩猎者。

　　可以说，岩国能有今时今日的地位，全赖这个暗夜君王的支持。

　　可是，让他无法接受的是，这位暗夜君王，并不是人，而是一条蛇，一条可怕的令人发指的蛇神。

　　突然之间，他感觉到地面在微微的颤动着，似是有什么东西在向他接近。

　　王岩的心头骤然紧缩，目光闪烁的望向前方的黑暗，不敢再向前走去。

　　一对幽光出现在前方的黑暗中，那对幽光似是死神的灯笼，指引着死亡的道路般，令人不寒而栗。

　　周围的蛇群在飞速的退散逃窜，不论是人还是蛇，都对那道幽光极具恐惧。

　　王岩毫无王者的气度，直接跪伏在地上，恭迎着蛇神的到来。

　　“渺小的人类，你居然有勇气主动来见我！”黑暗中传出一个晦涩的声音，就如利剑般穿透心灵的幽森，令王岩浑身冷颤。

　　一个犹如房子大小的蛇头缓缓的从黑暗中显露出来，蛇头的头顶有三对肉角，像极了龙的峥角，三角形的蛇头可怖而阴森。

　　那对阴冷的竖瞳不断的闪烁着阴冷的寒意，王岩甚至不敢去接触那对幽光。

　　“你的父亲，那个胆小的人类，从他继承皇位到退位，一共就见了我两次，而且都非他的自愿，你……很不错，至少你比他更有勇气。”巨蛇头不断的吐出蛇信，空气中弥漫着一丝剧毒的腐臭，王岩甚至连呼吸都变得小心翼翼。

　　王岩心中苦涩，如果不是到了万不得已的地步，他绝对不愿意主动来见这只凶神。

　　“伟大的蛇神，您最忠诚的奴仆是来向您祈求帮助的。”王岩鼓起勇气，悲鸣的哭泣着，就似一个真正的仆从在自己的主子面前哭诉自己的委屈一般，没有一点王者的尊严与气概。

　　“帮助？岩国还需要我什么帮助？我已经帮了你许多，我已经帮你制造了那么多的强者，难道你还不满足吗？”

　　王岩听出蛇神有些不满，立刻大力磕头着：“伟大的主人，您用无边的神力创造出来的神迹，的确让岩国再现辉煌盛世，可是如今岩国遇到了危机，在与太吴国的战争中，太吴国结交到一个帝国的皇子，那个皇子派遣出恐怖的强者，将包括大将军在内的一众强者一网打尽，如今剩下的要么臣服，要么被屠戮，只有白月天一人安然逃回来。”

　　“帝国的皇子！？”蛇头突然没入黑暗，王岩一愣，下一瞬那犹如小山一般的躯体，完全的从黑暗中显露出来：“你想要动用蛇神军团？”

　　王岩目光一闪，立刻将头低的更低，掩盖自己心中的异动。

　　他就是想要动用蛇神军团，那是蛇神亲自制造出来的最恐怖的人蛇军团，他们的人数不过千人，可是每个人蛇军团都有着皇者的时候，他们就是一群被扭曲的力量制造出来的怪物，可惜这群怪物不属于他。

　　就算是他也无权指挥这群人蛇怪物，只有眼前的这个最恐怖的怪物，才有权利赋予他指挥的力量。

　　蛇神似是在犹豫与思量着，闪烁着的目光像是在做着决定。

　　给予王岩蛇群的指挥权，并不是什么大不了的事情，他能够制造出一个蛇神军团，就有能力制造出第二个蛇神军团，可是如果真正的用来与一个帝国交战，他没有信心，也没有把握。

　　因为他比王岩更清楚，这其中的严重性，如果不到万不得已，他绝不愿意在这种时候与一个帝国开战，哪怕他只是潜伏在背后。

　　他在这片大陆上潜伏了数万年之久，太清楚这片土地上，隐藏着的力量，绝对不像是表面那么简单。

　　就算是岩国借助他的力量，也难以建立起一个庞大的帝国，而每一个帝国的建立，那都是久经风雨，万年不倒。

　　那些帝国的背后，隐藏着一群比他更加恐怖的存在，他们操纵着皇权更替，把持着帝国命脉。

　　没有人比他更清楚，一个帝国的可怕，一个皇子就能动用这种层度的力量，更何况是偌大的帝国。

　　可是，他潜伏在岩国之中，不断的督促岩国拓展实力，也是为了有朝一日，建立一个巨大的帝国，如今这不得不说，也是个巨大的机会。

　　动还是不动？这是个问题……

　　蛇神很清楚自己的实力，还不足以去挑战一个帝国，可是如果是自己联合同伴呢？

　　先以那个皇子作为开始，然后结合自己与同伴的力量，瞬间给予那个帝国摧枯拉朽的攻势，再结合凡人的力量，迅速的占据人类的皇权与疆土，这样的话，他们的计划也会前进一大步。

　　如果像现在这样，偷偷摸摸的小打小闹，至少要数百年，才能够完成那个计划，现在却有机会，将那个计划提前百年的机会，让他不得不慎重考虑。

　　“你能确定是哪个帝国的皇子吗？”蛇神问道。

　　“从前线的细作传回来的消息称，那个皇子体弱多病，身边的护卫并不多，可是有两个半帝，以及两个帝级存在护佑身边，而细作认出了其中两位半帝，正是出自出云帝国。”王岩说道。

　　“出云帝国！出云帝国现在正在内乱中吧？”蛇神突然意味深长的说道。


第0878章 九龙壁现

　　与此同时，远在岩国对面的太吴国，则是完全相反的态度。

　　“父皇，岩国已经撤军了。”吴雨作为太吴国的公主，对于如今的局面感到非常的欣慰，可是让她不懂的是，为什么原本兵败如山倒的太吴国，会突然反败为胜，反而是势如破竹的岩国，会在一夜之间，完全崩盘。

　　虽然她是太吴国的公主，可是有些机密，并非她可以接触到的。

　　事实上，整个太吴国，也就寥寥几个人，知道这其中的真相。

　　太吴国的皇室想当然的以为，只要不将消息传出去，就可以独享其成，独自拉拢那个某个帝国的神秘皇子。

　　却不知道，基本上周边几个国家，都已经知道了这个消息。

　　太吴国的老皇帝微微的点点头，睁开浑浑噩噩的眼睛，老态龙钟的模样，似是已经垂暮。

　　事实上这位不过五十岁的皇帝，正值壮年，可是这几天的时间里，让他老了二十岁一般，历代的皇帝，都没有他这样在几天之内，经历大起大落。

　　原本以为太吴国就要葬送在自己的手中，可是谁都没有想到，战局居然如此快的峰回路转。

　　原本已经连掉数十座城池，疆土也已经掉了大半，国内的皇者被杀了四个，剩下的皇者也不愿再去前线送死。

　　几乎没有人相信，太吴国还有救，甚至连他这个皇帝，都已经不愿意相信。

　　国内的贵族大臣，早已将产业调往其他国家，甚至还有一些大臣，直接叛变到岩国。

　　可是，当前线告捷的消息传来的时候，整个皇室与诸多大臣就如做梦一般，没有人相信这是真的。

　　而接二连三的喜讯不断的传来，皇室与诸多大臣才如梦初醒，终于相信这些都是真实的。

　　“陈桑国、燕云国已经向我国史令投诚，表示愿意与我太吴国结盟，共同讨伐岩国暴行。”

　　“陈桑国与燕云国都只是墙头草，不过这种墙头草只要使得好，可以让我们太吴国这次的损失降低到最低。”老皇帝不急不缓的说道。

　　“父皇，就算前线意外告捷，大局也未必就此平定，为何您如此放心，难道您不怕这是岩国的诡计？”

　　“诡计？”老皇帝笑了，他作为最早的知情人，知道的比国内所有人都清楚。

　　他根本就不相信，岩国还能翻起什么风浪，在那种庞大的帝国机器面前，岩国也只能被那巨大的车轮碾压的粉身碎骨。

　　要怪也只能怪岩国太过肆无忌惮，屠戮雨城难民，最终触怒了那个神秘的帝国皇子。

　　“雨儿，你记住了，在绝对的力量面前，任何的诡计都是苍白无力的，就如同我们太吴国面对岩国的时候那般，在真正的力量面前，岩国同样不堪一击。”

　　“绝对的力量？”吴雨疑惑的看着老皇帝，她从十五岁开始参政，从来没有听过自己的父亲，用如此肯定的语气说话。

　　到底是什么样的力量，能够给予他如此的信心，如此的勇气，将岩国那个庞然大物视作鱼肉。

　　“父皇，那我们下一步该如何做？”吴雨又问道。

　　“什么都不用做，前线的战一时半会不会结束，让那几位皇者做好准备，随时给予岩国大军毁灭打击……至于你……”

　　老皇帝的目光突然落在吴雨的身上：“现在我交付给你一个至关重要的任务。”

　　“父皇请说，儿臣必当全力以赴。”

　　“你去国库内将九龙壁取出，送往雨城。”

　　“九龙壁！！”吴雨脸色剧变，别人不知道九龙壁是什么，她可是很清楚。

　　而能够知道九龙壁，这世上只有两个人，一个就是太吴国当今的皇帝，另外一个就是她，这个太吴国下一任的国君。

　　吴雨不知道老皇帝到底是什么意思，居然要将九龙壁取出来，而且还送往雨城。

　　要知道雨城在三天之前，才从岩国的铁蹄下抢回来的，随时都有可能再次失守的危险。

　　此刻居然将九龙壁送往雨城，等于是送羊入虎口，吴雨想不明白，到底是什么样的因由，会让自己的父亲做出这样的决定。

　　九龙壁可以说是整个太吴国，乃至整个东土大陆最大的秘密之一。

　　早年老皇帝的教诲，除非太吴国成为一个帝国，不然的话，九龙壁永不出世。

　　可是如今，老皇帝居然亲自下令，要将九龙壁取出来。

　　“为什么？”这是吴雨的质问，如果作为一个女儿，作为一个臣子，她绝对没有这个资格质问。

　　可是，她却作为太吴国的继承人，她必须弄清楚，自己的父亲打算拿九龙壁做什么。

　　毕竟九龙壁可是太吴国立国的根本，如果九龙壁有什么闪失，那么就算太吴国保住了，那么太吴国也没有未来可言，至少太吴国会沦为最弱小的国度。

　　所以即便有犯上的危险，吴雨也不得不提醒自己的父亲，老皇帝的目光里没有责备，而是带着几分慈祥，凝视着吴雨。

　　“雨儿，你不明白。”

　　“父皇，我是不明白你为什么要这么做，可是至少你该给我理由，为什么一定要拿出九龙壁，您应该最明白，九龙壁的利害关系。”

　　“这次你便听父皇一次，有些事，你暂时还是不知道的好。”老皇帝的脸上露出几分犹豫与蹉跎，话到嘴边又咽了回去：“你只需按照父皇的话去做便是，父皇不会损耗我太吴国的利益，更不会害你。”

　　吴雨原本坚决的神色，在看到老皇帝的为难与痛苦后，终于还是服软，低下头低声道：“臣儿遵命。”

　　“你到了雨城后，便会有人与你接头，他会带你前去与一个少年见面……”

　　“少年？”

　　“是的，少年。”老皇帝点点头道：“你不用知道他的身份，因为为父也不知道他的确切身份，可是有一点可以肯定，这个少年绝对不简单，就算是我太吴国，也不能得罪的存在，切记！绝对不能开罪他，哪怕只是言语上的冲撞动不行！”

　　“这少年有何出众之处，父皇怎的如此忌惮？如果是某个势力，就算惹不起，至少也可以躲得起，何苦去趟这趟浑水呢？”

　　老皇帝苦笑道：“哪里是我要去趟这趟浑水，是事到临头，即便父皇我想躲，也不见得能躲得开的。”

　　吴雨带着满心疑惑，在老皇帝吩咐了几句后，匆匆忙的离开太吴皇城，直奔雨城而去。

　　几天来，没有间歇的舟车劳顿，终于赶到雨城。

　　而第一眼看到雨城的时候，吴雨心中微微一愣，她想象中的残垣断壁并没有出现，破损的城墙已经布满了镇守的士兵，以及修补的工匠。

　　城门也被粉饰的犹如过节时候的殷红，城门口人来人往，单从此处，根本就看不出这里刚刚经历过一场残酷的战争。

　　吴雨曾经在年少的时候，途经过一次雨城，她的印象里，雨城是一座军事要塞，居民并不多，人口相对于普通的城市，要少许多。

　　可是从城门口出入的人来看，似乎比想象中的要多许多，这也与她的想象有所出入。

　　就在这时候，吴雨远远的看到一辆华贵马车，停在城门口，从马车上钻出一人，吴雨记得那是陈桑国的王爷，记得当年她出使陈桑国的时候，便是这个王爷接待的自己。

　　“奇怪，陈桑国的王爷怎么会在此地出现？”吴雨满脸的惊愕，不过她并未上去相认，而是远远的看着。

　　对方显然是没打算隐藏自己的身份，而是主动下车与城门口的卫兵交涉，可是那几个卫兵似乎是在陈桑国的王爷表露身份后，依然没打算放行。

　　而卫兵的阻拦，似乎也激怒了那个王爷，随着争吵的声音越来越大，周围的人群也围上去，看个究竟。

　　吴雨也准备上前，准备看个究竟，这时候她的队伍前突然走出一个军士打扮的中年人，出声问道：“车内可是皇城来的贵人？”

　　“你是？”吴雨拉开车帘，看着那军士。

　　“小人吴勇，本城守备官。”那军士自我介绍道：“敢问这位小姐如何称呼？”

　　“吴雨。”

　　那个叫做吴勇的军士立刻明白了什么，低下头更加谦卑恭敬：“原来是雨小姐，小人唐突，实在罪过。”

　　“不用多礼，我父亲唤我来，让你带我见一个人，你可知道那是什么人？”

　　“这……请小姐恕罪，小人不敢说。”

　　“我担保你，也不能说？”

　　“陛下已经下了严令，任何胆敢随意透漏丝毫信息，都将以叛国罪论处！”

　　“叛国罪！？”吴雨的脸色几次变幻，到底那是什么人，居然只是透露一点信息，都将处于叛国罪，即便是他这个公主，太吴国的未来主人，此刻也不敢贸然去为叛国罪担保。

　　“那人你可认得？”吴雨又指向城门口的陈桑国王爷。

　　“认不得，不过大致知道，那人是来做什么的。”吴勇道：“这几日已经不止一个那种从他国而来的人了，就连岩国之中的皇室中人，也多次前来，而为了显示他们的诚意，他们还特意退兵百里。”

　　“什么！？”


第0879章 初次接触

　　吴雨的脸上充满了震惊，岩国大军居然在雨城前，主动撤军百里。

　　要知道雨城可是军事重镇，不论是岩国还是太吴国，都是必争之地。

　　如果雨城失守，那么岩国大军将会长驱直入，同样的只要雨城守住，那么岩国大军将会陷入两难之境，进退不得，距离后方补给太远，又无法驱入太吴国的内线疆域。

　　吴雨很清楚此刻的局势，如果她是岩国大军的统帅，那么绝对会拼死攻下雨城，这是胜败之势。

　　可是事实并非她想象的那样，她搞不清楚，为什么岩国大军的统帅会做出这样的决定。

　　“他们全都是冲着那人来的？”吴雨惊疑的问道。

　　“是，如果是那个人的话，绝对有这个可能。”

　　“他到底是什么身份，居然能有如此影响力……”吴雨瞥了眼身边的吴勇，她知道吴勇不会回答她的问题，这句话或许只是她问自己的。

　　“在那个人的面前，您最好放下身段，不要尝试触怒他。”吴勇告诫的说道。

　　说实话，他非常反感吴雨的身份，毕竟这样的皇室，总是带着自己的一点高傲的尊严，即便是遇到更加尊贵的人，也不懂得放下身段。

　　“我知道怎么做，不需要你提醒。”吴雨眉头皱了皱，对于吴勇的话有些抵触。

　　“陈桑国昨日派来的是他们的大皇子，也是陈桑国今后的主人，可是因为冒犯了那个人，不到一天的时间，消息就已经传回陈桑国中，陈桑国当今皇帝，立刻废除他的皇子身份，如今已经被押解回陈桑国，想来那个陈桑国的王爷，是来给他擦屁股的。”

　　“什么？你说的可是陈桑国的大皇子陈邬？”吴雨脸色大惊，她可是认得陈邬。

　　可以说，陈邬在陈桑国的身份，就如自己在太吴国的身份一样，全都是被指明了下一任皇位的继承人。

　　而且陈邬受宠程度，一点都不比她差，可是如今，就是这么一位如日中天的皇子，也因为一个冒犯之罪，就被废了，在她看来，这也太不可思议了。

　　如果自己冒犯了那个人，难道也会落的与陈邬一样的下场么？

　　自己放父皇虽然宠爱自己，可是如果真的与太吴国的利益有所冲突，绝对不会有任何犹豫，自己的未来，多半也要如陈邬那样，如同昙花般的一闪而过。

　　吴勇的话，已经让吴雨的心中，升起几分恐惧，甚至是排斥前去见那个人。

　　可惜，她没有选择的余地，自己的父亲如此慎重其事，甚至将九龙壁都让自己带来，足见对这件事到底有多重视。

　　毫无疑问，九龙壁的重要性，甚至超过自己本身。

　　毕竟太吴国的继承人，就算没了自己，也能再找一个出来。

　　可是九龙壁却不见得能够再找一个出来，作为一个从出生就高高在上的公主来说，这多少有些悲凉。

　　自己的命运，连一块石头都不如……

　　“雨小姐，等下我便去安排，尽可能与那人接触，希望他能尽快与您会面。”

　　“不是现在？”吴雨的语气里有些不满，事实上从见到吴勇开始，吴勇似乎就没有尊重过她，难道在他的眼里，自己还不如那个人高贵吗？

　　“雨小姐，那人并不是我们想见就能见到的，即便是皇上来了，如果那个人说个不字，恐怕陛下也不会说什么。”

　　吴雨再次沉默，难道在他的心中，那个人就如此的尊贵，而自己的父亲还不如那人？

　　许久，吴雨才不情愿的说了一句：“尽快安排。”

　　“是，请雨小姐先进城，稍作歇息。”吴勇恭敬的说道：“一有消息，小人会第一时间通知雨小姐的。”

　　吴雨进城之后，空荡荡的街道，几乎没什么行人，只是让她感到意外的是，她看到许多熟面孔。

　　这些熟面孔很多都是周边诸国的贵族或者皇族，因为彼此之间走动，所以并不陌生。

　　“雨城何时成了这些人的聚集地了？”吴雨坐在马车内，所以那些人未曾发现吴雨，可是吴雨却能够看到他们。

　　“难道全是冲着那个人来的？”吴雨心中开始对那个少年，越发的好奇，到底什么样的身份，能够让这些高高在上的人，全都放下身段，居然全部聚集到这战乱之地。

　　“他们这是去哪里？”吴雨拉开车帘问道。

　　吴勇就在马车前带路，回头道：“他们是去难民窟，不过此刻那里已经不是难民窟了。”

　　“难民窟？”

　　“对，因为那个人就住在难民窟附近，而他为了教学生医术，一直在免费为难民窟的难民看病，所以那些人现在也都涌向难民窟附近，甚至有人为了巴结那人，特意投入巨额银两，在那修建了庞大的住宅，免费为那些难民解决住所。”

　　“既然他们去得，为什么我去不得？”

　　“当然去得，只是难民窟现在虽说改善许多，可是依然肮脏混乱，小人怕雨小姐不适应……”吴勇低着头，没有看向吴雨。

　　虽然吴雨没有表明身份，可是吴勇还是已经猜到吴雨的身份，整个皇城只有一个人叫做吴雨，除了当朝公主之外别无他人。

　　而且太吴国也只有派出本国个公主，才能有足够的资格，与那个人对话。

　　“那便前面带路，我知道你心里的想法，我没那么金贵，别人能做的事情，我一样可以做。”

　　吴勇没有再说什么，尽着自己的职责，前面带路着。

　　难民窟的环境，不难想象，虽然如今改善许多，可是依然是脏乱破。

　　四处都是乞讨的难民，到处都是残垣断壁，每个角落都弥漫着腐臭与败坏的气息。

　　吴雨皱了皱眉头，并没有说什么，这里的环境远比她想象的还要坏十倍。

　　不过她不想将自己的不满表达出来，毕竟前一刻刚刚在吴勇的面前说的话。

　　“雨小姐，不如我们先去休息，稍候再来拜会那人吧。”吴勇看出吴雨的不满，低声说道。

　　“不用，你只管带路即可。”

　　“已经不需要带路了，雨小姐您看前面，那里聚集着最多人的地方，便是那人的医帐。”吴勇指着前方道。

　　吴雨顺着吴勇的指点望去，果然看到前方有一群人，大部分都是残破的衣物，不过每个人的脸上都是期待与虔诚的目光。

　　“叫他们退开，我要过去。”吴雨的脸色更加阴沉，轻轻捂着嘴，对身边的侍从道。

　　“千万不可。”吴勇大惊失色，赶忙拦住那个侍从：“昨日陈桑国的陈邬便是因此，导致触怒了那个人，最后被废掉皇子身份，雨小姐千万不要重蹈覆辙。”

　　“只是一群贱……平民，有何大不了的？”

　　“在我的眼中，你与那些平民没什么区别。”

　　吴雨的身后传来一个声音，吴雨脸色一寒，转头望去，发现只是一个少女，比起自己还要小一两岁，心头更是火光。

　　可是身边的吴勇，却是立刻行了一个稽首大礼：“朵雅小姐。”

　　“你是本城的守备官？”朵雅看了眼吴勇，认出这人正是前两天，主动来拜见自己老师的那人。

　　“小人吴勇，这是我家小姐，特意来拜见大人，请朵雅小姐行个方便。”吴勇恭恭敬敬的说道。

　　“我可以帮你传个话，不过老师在看病，多半不会见你们，守备官大人请迟些来吧。”朵雅淡淡的说道。

　　吴雨强忍着怒意，吴勇对她的态度都没这么恭敬，怎么对待一个小姑娘，居然如此低声下气，让她更是火光。

　　就在这时候，人群里挤出一个老头，吴雨看到那个老头，脸色微微一变，脚步不由得向后一退。

　　此人正是岩国的绝顶强者毒皇，毒皇满头大汗，上前看都不看吴雨一眼，直接拉着朵雅的手腕：“朵雅，你跑哪里去了，我都忙不过来了，你赶紧来打下手。”

　　如此高强度的操劳，就算是一代皇者，也有点吃不消。

　　方云把他收复，完全就是把他当成苦力使唤，偏偏他是有脾气也没地方发。

　　每当看到那些难民，用那种感恩的目光看着他的时候，他的心头都是微微一触。

　　他觉得自己这些年都白活了，还不如这些天活的充实。

　　“老师让我去买些药，可是药铺这些天都已经断货了，我在城里饶了一圈，也没找到老师要的药。”

　　“朵雅小姐，城里的营库里有些储备，不知道那位大人需要什么药？”

　　“吴勇，营库里的储备，都是军事储备，怎可随意取出来使用！”吴雨像是抓到把柄，立刻愤怒的指责道。

　　“雨小姐，就算是陛下知道了，我想他也会同意我这么做的。”吴勇毫不客气的说道：“何况这些药材并非我中饱私囊，而是交给那位大人诊治这些太吴国的难民。”

　　“你！”吴雨脸色铁青，愤恨的收回指头，狠狠的拂袖转身离去。

　　“如此这般，那就多谢大人了。”朵雅感激的说道。

　　毒皇看了看吴雨的背影：“咦，那不是太吴国的小公主么，居然也跑来此地，多半也与前面的那些人一样，是来拉拢你的老师的。”


第0880章 互不相识

　　吴雨对于毒皇，却是相当清楚，他可是岩国知名的强者，实力虽然不算最顶级的那个，可是绝对是最恐怖的一个。

　　死在他手中的皇者，就超过三个，其中两个就是他们太吴国的皇者，并且都是在这场战争中。

　　不论是岩国还是太吴国，毒皇的名字可谓是家喻户晓，作为太吴国的公主，对毒皇的名字，更是如雷贯耳，甚至可以说是恐怖。

　　不过毒皇可没有多看她一眼，而是直接忙活去了，朵雅则是在吴勇的带领下，前去取所需药材。

　　吴雨在朵雅面前，碰了一鼻子灰，偏偏还无处发泄，就算是吴勇，都对她爱理不理，甚至丢下他，直接带着朵雅离去。

　　余下吴雨一人，茫然的站在原地，不知所措。

　　身边的侍从也有点不知所措，如果是在皇城的话，谁如果敢这么对他们的主子如此说话，他们绝对会在第一时间冲上去。

　　可是这里不比皇城，而且就连吴雨自己都不敢出声，何况是他们。

　　一个小小的雨城，却让他们束手束脚，吴勇跟吴雨说过的话，他们可是都听的清清楚楚，如果得罪了那个人，别说是他们，就算是他们的主子也吃不消。

　　“公主，我们现在怎么办？”一个贴身侍女喏喏的看着吴雨。

　　吴雨的脸色阴沉，半饷才说话：“既然他们不愿意带路，难道我还找不到一个带路的么？”

　　“公主，您的意思是？”

　　“这里这么多病人，随便找一个病人，给予一些好处，让他们带我们去见那人，有什么困难的。”

　　“可是……”

　　“难道连你都对我有意见？”吴雨转过头，冷视那个侍女。

　　“奴婢这便去找。”侍女连忙低头说道，她只是多说了两句话，就已经引起吴雨的不满，她很清楚自己主子的脾气，只能硬着头皮接受这个命令。

　　吴雨等候了片刻，也不见侍女回来，心中更加不满，便自行开始在难民窟内走动。

　　由于中心的人流实在太多，吴雨根本挤不进去，也不想去挤，所以她主动远离人群，独自游走在残垣断壁之中。

　　可以说，这里的场景与她的记忆截然不同，即便过去了许久，可是这里依然充斥着死亡与离别。

　　在某个角落依然能够看到已经腐坏的尸体，吴雨强忍着心头的反胃，在难民窟内摸索着。

　　也不知道走了多久，终于找到一片稍微干净些许的地头，一座低矮的平房，出现在她的眼前。

　　这座低矮平房虽然不算华贵，可是在这片残破的难民窟内，还是显得有些突兀。

　　而且从外面看去，这座平房显得十分崭新，像是刚刚盖起来的一样。

　　屋内传出几声轻微的咳嗽，吴雨推开房门，屋内的光线并不充足，显得有些阴暗，摆设也极为普通，只是一张传和一张靠椅。

　　那张靠椅拜访在中间，一个病入膏肓的少年，躺在上面。

　　吴雨的目光落在那个少年的身上，少年也很意外的看着这个陌生的来访者。

　　“你是谁？”方云疑惑的看着吴雨。

　　“你又是谁？”吴雨眉头微微一皱，她的目光只是在少年身上停留片刻，随后又开始打量屋内其他角落。

　　“是我先问你的，不是应该你先回答我的问题吗？”

　　“我为什么要回答你。”吴雨白了眼方云，随意的走入屋内，左右看了看后，就直接坐到床头。

　　对她来说，连日来的舟车劳顿，早已经让她精疲力尽，如今侍从与下属都不在，身处在难民窟内，此处是她最好的休息。

　　至于屋内的这个病怏怏的少年，她丝毫没有当回事，全然将他当作空气。

　　她完全不需要担心，这个病怏怏的少年，会威胁到她的安全。

　　“那是我的床。”方云又些意外的看着这个少年，难道说是某个贵族送给自己的女人吗？

　　如果是这样的话，那个贵族多半是没脑子的蠢货，自己这副身子，还能玩的了女人吗？

　　而且这个女子多半是某个大家族出来的，气质容貌虽然都上是上上之选，可惜脾气还是那副脾气，虽然委身而来，却不会因此顺服自己。

　　“现在是我的床了。”吴雨理所当然的说道：“虽然破一点，可是还算干净，你最好不要来烦我。”说完吴雨还用厌恶的目光，扫了眼方云。

　　“你还是从哪里来，打哪里去吧，这里不欢迎你。”方云有些不耐烦的下逐客令。

　　“你还不欢迎我？我还不乐意来呢，只是占你的屋子歇息歇息，你便如此唠叨，亏你还是个男人。”吴雨不满的说道，完全没有离去的意思。

　　“如果你不走，我只好将你丢出去了。”方云更加不耐烦，这些天他的身体每况愈下，已经连站起来的力气都没有了。

　　方云已经在考虑，是否要放弃这个身体，而这样的结果，也是他先前没有想到的。

　　西域的绝世天幕，不只是阻隔了强者进出，甚至连能量的传输，都无法做到。

　　这个分身原本就虚弱，再加上无法得到本体的能量传输，直接导致这个身体越来越虚弱，而需要靠着药物恢复。

　　可是如果没有高级的药物，凭着那些普通的药物，几乎不可能让他恢复。

　　这些天方云一直在用普通的药物，配置稍微高级一些的丹药，可惜也是杯水车薪，而且以他现在的身体，很难炼出比较有效的丹药，而方云一直教毒皇炼丹之术，这几日的炼丹，也一直由毒皇代劳。

　　可惜毒皇的天赋全都在医术上，对于炼丹术，却是难以掌握其要点，每次都只能炼制出普通货色，没有一点出彩之处。

　　当然了，也不是说毒皇的天赋不好，只能算是中庸，而且又有深厚的实力根基，所以炼制这些丹药，再加上方云的指点，炼制出这些丹药，如果放到外界，绝对是价值连城。

　　“你连站起来都难，还想丢我出去，要是惹急了本……本小姐，小心本小姐直接砍了你的脑袋。”吴雨更加傲慢，丝毫没有主客之明，俨然一副高高在上的大小姐模样。

　　“来人！”方云轻喝一声，可惜半饷也不见有人相应他。

　　“哈哈……”吴雨顿时捧腹大笑起来：“还想在我的面前装模作样，露馅了吧。”

　　方云哪里知道，他身边的那些人，早就被他指使的晕头转向，哪里有功夫守在他的身边，大部分都在难民窟内，帮那些难民解决一些琐事，还有一部分则是在城内帮他寻找药材，哪里还有空余的时间，守在他的身边。

　　而且基本上没有人认为，方云需要保护，除非哪个不长眼的跑到他的面前找死，就连方云自己都这么认为，可惜世事无常，方云也会有落魄的时候。

　　比如说这时候，在他最无力的时候，遇上一个最无知的公主。

　　面对这么个刁蛮而又无知的女子，方云实在头痛不已，偏偏此刻又是如此无能为力。

　　“算了，那床便借给你用吧，只要不打扰到我。”

　　“什么打扰到你，应该是你别打扰本小姐才对。”吴雨愤愤的说道。

　　方云也不再说什么，而是闭上眼睛，恢复着自己的气力。

　　吴雨见方云不说话，索然无味的闭上眼睛，半靠在床头，看着那个安详靠躺在长椅上的少年。

　　屋内少男少女，就这样默不作声的持续了很长的时间，吴雨终于忍耐不住寂寞，开口道：“你叫什么。”

　　“方云，你呢？”方云微微睁开眼睛，瞥了眼吴雨。

　　“吴雨。”吴雨淡然道。

　　“你是谁派来的？”方云好奇的问道。

　　“听到我的名字，还不知道我是谁派来的吗？”吴雨眉头微微皱起，太吴国每个人听到自己的名字，都应该知道自己是谁才对。

　　“我为什么要知道？”

　　方云心中想着，难道她在太吴国很有名吗？也许她这种养尊处优的大小姐，总以为整个世界的人都该认识她。

　　“你来太吴国做什么？”

　　“路过。”

　　“你不是找那个人看病的？”吴雨疑惑的问道。

　　“那个人？”方云一愣：“太吴国有什么名医吗？”

　　“呵呵……没有。”吴雨笑着摇了摇头，也许他真的只是路过，并非来找那个人看病的。

　　想想也对，如果那个人的医术真有什么高明之处，至少也不会来这种地方看病。

　　“那你什么时候走？”吴雨又问道。

　　“嗯……等一些事情处理完，就该离开了。”

　　“是不是有什么麻烦，看在你的这个床铺的份上，我帮你解决。”吴雨自信的说道。

　　“你终于承认这是我的床铺了。”

　　“你是不是男人，本小姐顶多也就借用一下，有必要一直提醒我吗。”

　　“好吧好吧，你想借用多久都可以，我不说便是了。”方云无力的耸耸肩。

　　“你还没说要办什么事。”

　　“我想你帮不了我。”方云苦笑着摇了摇头。

　　“胡说八道，只要在太吴国，就没有我办不成的事。”吴雨自信满满的看着方云。

　　“杀人，你能帮我吗？”


第0881章 确认身份

　　“你要杀的是什么人？”

　　吴雨此刻也已经完全放松心情，似乎在这小屋内，与这个陌生的男孩聊天，也是个不错的选择。

　　而且她也没把这少年说的话当真，这种年纪，能杀的了什么人。

　　吴雨见过那种杀过人的人，他们脸上的神色，绝对不是这种连站都站不起来的少年。

　　“我也不知道。”方云笑了起来。

　　吴雨也笑了起来，她已经将方云的话，当作吹牛皮，或许只是为了在自己的面前，表现的铁血一点吧。

　　“你得了什么病？也许我可以找一些医师来，帮你看看。”

　　“肾虚。”

　　“肾虚？”吴雨的眼神顿时变了，变得玩味起来：“看不出，你居然还会肾虚。”

　　“我自己都不相信。”方云同样笑起来。

　　“告诉我，你与多少女人玩过，看你这年龄，除非一个晚上和十个女人玩，不然的话，很难把身体搞到这种程度。”吴雨笑嘻嘻的看着方云。

　　“我若说我是处男，你相信吗？”

　　“不相信。”

　　“好了，好好的休息吧，你最好在我身边的人回来之前离开这里，他们可不喜欢有陌生人出现在我的屋子里。”

　　“听你的口气，似乎是一个很有身份很有来历的人吧。”

　　“派你来的人，查不出我的身份吗？”

　　“派我来的人？与你有什么……等等……”

　　吴雨的脸色突然一变，变得僵硬无比，手臂微微颤抖着指向方云：“你……你是那个人？”

　　“我是哪个人？”

　　“你是不是哪个帝国的皇子？”吴雨紧张的看着方云，此刻她心头祈祷着，千万不要是自己要见的那个人，如果是那个人的话，她会感到绝望的。

　　自己大摇大摆的跑入人家的屋子里，然后喧宾夺主的占据别人的床头，还大言不惭的话，绝对会让自己与整个太吴国都陷入万劫不复的境地。

　　“不是。”方云摇了摇头。

　　吴雨皱起眉头：“难道不是他，应该不是那个人……”

　　吴雨心头的那颗石头，轻轻的放了下来，一定不会是那个人。

　　那个人不可能是这样一个病痨，而且这人的脾气，明显没有那种高高在上的感觉，更像是一个普通的少年。

　　吴雨很清楚那种皇族贵胄里出生的人，从小到大所养出来的那种脾性，即便是她也一样，那种从来不会用正眼看待身边的下人。

　　自己都是如此，更何况是帝国的皇子，虽然确定了方云不是她要找的那个人，可是小屋内的气氛，已经没有那么自然。

　　“那你刚才说的，你知道谁派我来的？还有为什么要调查你？”

　　“看来是我误会了，呵呵……”方云笑着摇了摇头。

　　吴雨看向方云的眼神，有些紧张：“对了，你是什么时候来雨城的？”

　　虽然确定方云不是她要找的那个人，可是她还是小心翼翼的试探着。

　　“四天前吧。”方云随口道。

　　那不就是岩国退兵前一天？吴雨心头一跳，又开口问道：“来了雨城后，你就一直待在这里？”

　　“不然待在哪里？整个雨城到处都乱糟糟的，在哪里还不都一样。”

　　“来雨城的这几天，有遇到什么特别的事吗？”

　　“和人打了一架，杀了几个人算不算什么特别的事？”

　　“杀人？你吗？”吴雨的眼神毫不掩饰的表露出怀疑的目光。

　　“虽然不是我亲手杀的，不过应该都与我脱不了关系吧。”

　　“你杀了什么人？虽然雨城现在处于动乱之中，可是杀了人可是不小的罪，你还能这么明目张胆的和我这个陌生人说出来？不怕我抓你去见官吗？”

　　“我杀的可不是太吴国的人，而是岩国的人。”方云笑了笑：“作为太吴国的敌对国家，难道连你们的敌对国家的闲事，你也要管吗？”

　　“就你这副身子板，能杀的了岩国什么人？”吴雨已经彻底把方云当成了大话王，完全当作一个冷笑话看待。

　　“他们的大将军。”方云依旧随然淡定，没有丝毫的波澜。

　　吴雨却再也笑不出来：“你……你在开玩笑？”

　　“你觉得呢？”

　　“你说的大将军……是岩国的大将军古力？”

　　“如果岩国没有第二个大将军古力，我想应该就是他吧。”

　　“军机处可是收到消息，古力在三年前，已经晋升帝级，而这次入侵太吴国，也因为古力的实力，打了个太吴国的强者不知所措，你确定你说的是古力？”

　　“他倒是有些实力。”

　　吴雨直接从床头跳下来，想要冲出屋子，可是还没打开房门，屋外朵雅已经进来。

　　“你怎么在这里？”朵雅看到吴雨，原本灿烂的笑容，立刻就阴沉下来。

　　“你来这里做什么？”吴雨的神色有些慌张，紧张的看着朵雅。

　　“这是我老师的房间，你问我为什么在这里！！”朵雅冷冷的看着吴雨。

　　“那我怎么没看到你的老师？”

　　“朵雅，算了，吴雨小姐只是迷路，误闯进来的，并没有对我怎么样。”

　　屋外吴勇已经吓得双脚发软，脸色苍白到了极点，他可是清楚的知道，这个病怏怏的少年，是何等的可怕。

　　如果吴雨因此而开罪方云的话，恐怕他和吴雨都性命难保，别说太吴国的皇上降罪了，就算是他们不说话，方云的那些手下也不会放过他。

　　吴雨同样脸色苍白，回头看向方云，眼中充满了惊惧。

　　“你就是那个人？”

　　“我不知道你说的那个人是谁，不过我现在可以肯定，你找的应该就是我。”

　　“老师，她是太吴国的公主，与前些天找您的人，都是一样的目的，想要拉拢您。”

　　“吴雨小姐，如果你的目的，与那些人一样的话，我想你可以回去了，我不能答应你任何条件。”

　　“能让我和你单独说几句话吗？”吴雨坚定的看着方云，眼神里已经没了先前的慌乱，多了几分决然与刚毅。

　　“你们先退下吧。”方云挥挥手道。

　　“老师！”朵雅显然不愿意让方云与朵雅单独相处，脸上非常不情愿。

　　“去吧。”方云微笑的说道。

　　等到众人都退出小屋后，吴雨才松了口气，有外人在的时候，面对方云的那种感觉，与他单独相处的感觉，完全不同。

　　吴雨看向方云的目光有些复杂，深吸口气，面对方云那种波澜不惊的神色，心头却不由得升起几分急躁。

　　“你是不是先前就猜到了？”

　　“没有。”方云的笑容让吴雨更加不自在。

　　“你老实告诉我，你到底是哪个帝国的皇子。”吴雨认真的看着方云。

　　“我已经说过，哪个帝国的皇子都不是，我是从西域来的。”方云说道。

　　“你当真是西域来的？而不是哪个帝国的皇子？”

　　吴雨心中有些相信方云的话，毕竟连自己的父亲，都不知道他是哪个皇子，那很可能他真的不是某个帝国的皇子。

　　如果他不是皇子的话，那么自己父亲给予自己的任务，必然就不能再继续下去，毕竟是否是皇子，意味着他的价值。

　　可是，他既然能斩杀古力，那就说明他的能量，也远在她这个公主之上，这样的人，依然有拉拢的价值。

　　可是她现在无法向自己的父亲请示，不知道下一步该如何走。

　　方云是否还值得太吴国用九龙壁拉拢，吴雨也不知道怎么衡量这其中得失。

　　不过自己的父亲既然让自己来，除了自己的身份特殊，更主要的原因还是因为她聪慧，懂得随机应变。

　　“我父皇说，只要你愿意归附我们太吴国，我们太吴国将献上本国最宝贵的宝物。”吴雨认真的看着方云。

　　她没有直接说出九龙壁，只想先以虚无的宝物，来试探方云的口风。

　　“公主殿下……算了，还是叫你吴雨吧……”方云摇了摇头，笑着说道：“吴雨小姐，我觉得我们真的没有必要再谈下去，我不认为你或者太吴国能拿出什么有价值的东西。”

　　“方云阁下，你这是在小瞧我还是我们太吴国？”

　　“那好吧，你告诉我你们太吴国能有什么有价值的宝物，又能拿什么来拉拢我？”

　　“这个你觉得如何？”吴雨从怀中拿出一颗九品宝丹。

　　这次来，吴雨身上携带的可不只是九龙壁一个宝物，还有许多从国库内取出来的宝物，无一不是价值连城。

　　方云从怀中拿出一个袋子，袋子里装的，可都是毒皇炼制出来的十品神丹。

　　“你觉得我会稀罕这些九品宝丹吗？”

　　吴雨脸色发红，自己这九品宝丹，即便拿出国库，也是经过层层的记录，如果没有送给方云，依然需要归回国库。

　　可是方云却拿出一袋十品神丹，吴雨已经无法用言语说明自己心中的震撼与苦涩。

　　她的手中倒是还有几件宝物，可是价值也与这颗九品丹药，没有什么高下之分，再拿出来，也只是自取其辱。

　　“那这个呢？”吴雨一咬牙，终于决定拿出九龙壁：“这个如何？”

　　“龙血石！？”方云脸色一变。


第0882章 蛇神来袭

　　龙血石，乃是上天神龙化龙之时，退下的龙躯，再经由岁月炼化，最终化作龙血时。

　　龙有九次蜕变，每一次蜕变的修为都会提升十倍，而这龙血石，便是在第九次蜕变后退下的龙躯，才能够产生。

　　其中蕴藏着九变神龙在凡间的时候，所有的精气精华，而这一块龙血石内所蕴藏的精气精华，堪比当初方云全盛时期的修为。

　　可想而知，这一块龙血石的价值几何，可以说这是世间最珍贵的神物。

　　任何的天材地宝，也比不上一块龙血石的珍贵程度。

　　方云双眼放光，死死的盯着龙血石，吴雨看到方云的眼神，就知道他已经动心，心中又是得意，不过又有些害怕。

　　财不露白的道理，她也明白，如果方云现在明抢的话，她根本就无能为力。

　　可是，既然拿了出来，她就不能表现出自己的懦弱。

　　她不明白为什么九龙壁在方云的口中，居然变成了龙血石，不过至少方云能够一眼认出九龙壁的价值，这就足够了。

　　“说吧，你想要什么，只要我能做到的，我就能满足你。”方云很直接，也很干脆。

　　因为他比吴雨更清楚，这一块龙血石的价值，至少吴雨将这快龙血石拿出来拉拢他，就足以说明吴雨不明白这块龙血石的价值。

　　“我要你！”吴雨刚说完，突然发现自己这句话似是有些岐意，脸上顿时一片红霞。

　　不过她眼中的决绝，没有任何改变，她也相信，方云能够明白她的意思。

　　“那是不可能的，我不会对任何人效忠。”方云微笑的说道：“给出你觉得，最大的利益吧，我不会让你失望的。”

　　“那你先告诉我，我要用什么才能得到你的效忠。”

　　“你先问问外面那些人是否愿意效忠你与这小小的太吴国。”

　　“他们既然能为你效忠，我自然也有办法让他们为我效忠，只要你点头即可。”

　　“那好，如果你有办法让那些人为你效忠，那我便同意你的提议。”方云笑着说道：“吴泰、钢猛，你们进来。”

　　看到来人，吴雨的心头就是一抽，这两人的身上总是荡漾着一种令人心悸的气息。

　　“大人，您叫我们？”

　　方云笑了笑：“我知道你在外面听到我们的谈话，不用装作茫然的样子。”

　　两人一脸窘迫，他们的实力就在那，而屋内的两人都没掩饰自己的声音，就算他们想不听到也是不可能的。

　　吴雨的目光再次落在两人的身上，两人的脸上露出一丝嘲弄，吴泰冷笑道：“小公主，我劝你最好别浪费自己的口水，免得自取其辱。”

　　“你们有什么要求，只管说，只要我能办到的，我一定会满足你们。”

　　吴雨将方云刚才说过的话，重新对两人说了一遍。

　　只不过从她口中说出来的话，却显得没那么有说服力，吴泰与钢猛的脸上嘲弄之色更浓。

　　“你知道我们的身份吗？你如何满足我们的愿望？你知道我们需要什么吗？你们太吴国的皇帝之位？这里任何一个人都不稀罕，何况你根本不可能拿出皇帝之位。”

　　吴雨的脸色一阵青红，吴泰更是冷笑：“你知道与这位大人打交道的都是什么人吗？你的身份连给他们提鞋都不配，如今居然想要拉拢我们，甚至想要拉拢大人。”

　　就在这时候，天色猛的一黑，屋外已经变成黑色世界。

　　所有人都在这时候冲出屋外，只见一条大到无法形容的巨蛇，已经挡住了太阳。

　　那对幽瞳犹如绿色的月亮，散发着幽寒的光芒，那个犹如城池般大小的舌头，不断的吐着红信。

　　此刻的整个雨城都已经在这条巨蛇出现的时候，瞬间乱作一团，每个人都在恐惧的跪伏在地上，瑟瑟发抖。

　　吴雨的脸色同样变得惊骇恐惧，这已经不只是女性对蛇类的恐惧，仅仅是那种无法形容的身躯，就已经足以让她窒息。

　　她的喉咙里发不出声音，声线就似被什么卡住一样，颤抖着的嘴唇，发寒的身躯，无法形容的冲击。

　　巨蛇很快就已经将目光落在了吴泰与钢猛的身上，以及两人身后的方云。

　　那几乎可以将雨城吞下去的血盆大口，猛然张开，一股浓雾喷射而出，黑雾所覆盖过之处，地面俱都留下一条黑色的灼痕，散发出浓烈恶臭。

　　房屋完全被侵蚀，就算是坚硬的城墙，也无法抵挡这种可怕的腐酸。

　　就在此时，方云身边的铁森突然化作一道金光，直接挡住黑色浓雾。

　　只是金光没有挡住太久，便已经在酸雾中化为虚无，铁森脸色剧变，连忙退后逃遁。

　　“那是岩国的守护神……蛇神！！”毒皇惊呼起来，脸上充满惊惧：“原来传说是真的……原来传说是真的……”

　　“蛇神？”方云略微感到一丝惊讶：“的确是个神祗，而且应该是中位大神级别的。”

　　“怎么办……怎么办……”吴雨已经吓得面无血色：“它会把我们都杀了的……这是神罚，我们击退了岩国大军，他们的神祗降下了神罚！”

　　“能将你的龙血石借我一下吗？”方云开口问道。

　　“你……你想要做什么？”

　　虽然已经到了攸关时刻，可是吴雨依然不愿意拿出龙血石，毕竟这是太吴国的至宝，怎么可能随意便借给一个外人。

　　“如果你想活命的话，如果你想保住雨城，乃至整个太吴国的话。”方云认真的看着吴雨道。

　　“这都是你的错，是你惹怒了岩国的守护神，如果不是你，我们太吴国也不会遭遇这种灾劫！”吴雨已经失去理智，开始胡乱的指责着方云。

　　方云看了眼吴雨：“你现在最好冷静一些，这个蛇神所吞噬的就是你的负面情绪，化作自己的力量，你越是恐惧，这个蛇神的力量也就越强大。”

　　吴雨听到方云的话，强自镇定下来，虽然心头依然恐惧，可是心智却是清醒了许多。

　　“我们……我们现在怎么办？”

　　方云望向小知，吴雨这才发现，方云身边不知道何时，站着一个小女孩。

　　小女孩摇了摇头：“不要看我，我打不过它，而且我现在这副模样，更不是它的对手。”

　　“将龙血石拿来。”方云再次说道。

　　吴雨这次没有再拒绝，脸色表明着她此刻激烈斗争的内心。

　　最终，吴雨还是小心翼翼的取出龙血石，交付到方云的手中。

　　即便将龙血石拿出来，吴雨依然警惕的看着方云，如果方云有半点可疑的动作，她绝对会拼尽全力，将龙血石抢回来。

　　方云轻轻抚摸着龙血石：“真不愧是龙血石，内蕴的精气真是精纯无比。”

　　“你说这是龙血石？”吴雨疑惑的问道。

　　“你现在还有心情问这个吗？”方云微笑的转过头，有些意外的看着吴雨。

　　吴雨强作镇定的看着方云：“你不是也不怕吗，既然你都不怕，我为什么要害怕。”

　　“如果你现在想知道，我可以立刻告诉你，不过到我手中的东西，你是别指望拿回去了。”

　　吴雨脸色大变：“你这是什么意思？”

　　“放心吧，我会给你与太吴国足够的补偿。”方云随口说道。

　　“你先告诉我，这到底是什么东西。”

　　“我不知道你们太吴国是什么时候得到它的，不过看起来也该有些年头了吧。”方云抚摸着龙血石，鲜红透明的龙血石内，像是鲜血流动一样，里面游动着一条条细小的龙。

　　“我们太吴国变是因为太祖得到了一块龙血石后建国的。”吴雨目光闪烁的说道。

　　“你们应该用龙血石制造了许多强者吧。”方云直言道。

　　“你怎么知道？”吴雨的脸色再次变了变，有些惊慌失措，原本她还有些依仗，如果方云打算强抢龙血石，只要她不说出龙血石的使用方法，到时候他也无能为力。

　　这也算是吴雨的一个底牌，也正因如此，她才肯将龙血石交到方云的手中。

　　“因为那只是错误的用法。”方云笑着摇了摇头：“用一个绝世奇宝去制造一群皇者，这是何等的浪费，如果你们知道龙血石的使用方法的话，别说是一个太吴国，就算是整个东土大陆，都已经属于你们家了。”

　　吴雨心头一跳，潜意识的感觉到什么，惊疑不定的看着方云。

　　“你说的正确方式是什么？”

　　“让我亲自为你示范龙血石真正的使用方法吧。”方云突然抬起头，朝着巨蛇隔空一抓。

　　那条巨蛇就像是被一支无形的巨手扯住一样，整个脑袋猛然垂在地面，死死的压在地上，任凭它如何挣扎，也无法挣脱。

　　“龙血石能够让一个神瞬间恢复力量，如果你拿来献给一位主神，就算是请求他帮你征服整个东土大陆，也不是不可能，当然了……前提是你能找的到一位主神，同时那位主神愿意遵守承诺。”

　　吴雨已经震惊的说不出话，方云再次用力一提，巨蛇的脑袋直接在地面拖行的提到方云的面前。

　　那个巨大的脑袋，就已经足有几十层那么高，那种恐怖的气息，压迫的吴雨呼吸都无法顺畅。

　　巨蛇的神色同样惊恐，因为直到此刻，他才看清方云，声音里充满了惊惧与绝望。

　　“你……是你……你……你是弑神者……那个屠戮无数神祗的人类……”


第0883章 达成协议

　　在人们的心目中，神永远是高高在上的，可是真正的神，总有害怕的东西，在这个世界上，有着太多的东西，足以威胁到神的存在。

　　而方云恰恰就是其中一个，从西域里不断传来神的哀嚎，响彻这片大地。

　　整个东土大陆的神祗，即便从未见过方云的，也知道他的外号。

　　这可能是有史以来，第一个得到神取外号的人类。

　　也正因如此，方云的可怕也深深的烙印在每一个神的心底。

　　特别是这段时间，又有不少名声赫赫的大神，陨落在他的手中，更是震摄整个东土大陆。

　　蛇神很清楚方云，在西域一带造成无边杀戮的恐怖人类少年。

　　而在这之前，他的同伴就已经警告过他与其他同伴，不要去招惹这个人类。

　　而蛇神也已经刻意的避免与的接触，可是却没想到，自己居然会主动的出现在这个人类的面前，而且还试图去杀这个人类。

　　吴雨满脸的震撼，目光已经完全呆滞，这个巨大而恐怖的蛇神，居然会畏惧这个少年。

　　就算他是一条巨蛇，可是他的头上所展露出来的恐惧，却是无法掩盖的。

　　那对幽瞳已经没有最初的威慑力，而是惧怕，深深的惧怕。

　　方云手握着龙血石，龙血石内的精气源源不绝的输送入他的体内，那种感觉畅快无比，就如大病初愈，甚至更加的舒畅。

　　吴雨此刻已经说不出话，惊愕的看着方云，方云始终是那副冷淡的模样，就似做了一件不起眼的事情。

　　而此刻的她也明白了，自己先前的那些话，显得多么的可笑，多么的无知。

　　自己居然打算拉拢这样一个人，一个让神都为之恐惧的人，自己居然试图去拉拢他。

　　蛇神的力量没有任何的作假，仅仅是他那巨大的身躯，就可以瞬间碾平战场上所有的大军，只要它一口毒物，就可以将城池化作毒潭。

　　可是就是这样一头恐怖的巨兽，只是在瞬息之间，便已经被这个少年摁在地面，伏在他的面前，瑟瑟发抖。

　　这一切就似一场不真实的梦幻，她无法想象，一个人类怎么可能拥有这样的力量。

　　一个恐怖无边的神祗，在他的面前就如蝼蚁一般瑟瑟发动。

　　“你认得我？”方云有些意外的看着蛇神，从蛇神的眼中，可以看的出，他认出自己的身份。

　　以他的实力，应该不可能进出的了分水岭，所以肯定是有特殊的取到，可以与西域联系。

　　“弑神者，你不能杀我，如果你杀了我的话，我的主人不会放过你的……”

　　只是，话没说完，他突然想起来，方云所杀过的神祗，其中不少都是与自己的主人齐名的存在，甚至有些存在，比起自己的主人更加恐怖。

　　就算是他的主人，都主动的避让这个人类，那只能说明自己的主人也在害怕他。

　　就算是方云杀了他，他的主人最大的可能就是息事宁人，直接当作没这回事。

　　为他报仇？别开玩笑了，哪怕他的主人真有这个决心，恐怕也是有心无力，更何况这种事根本不可能发生。

　　“他……他为什么喊你弑神者？”吴雨小声的问道，此刻她是真的怕了，想想先前对方云的无礼，就让她感到浑身冷颤。

　　朵雅和毒皇全都竖起耳朵，想要知道事情的原委，特别是毒皇。

　　原以为方云也只是一个大家族的后代，可是此刻他才明白自己错的有多离谱。

　　单单是身边的小知与铁森，就已经是帝级存在，能够让这种存在效忠，如果自己没有几分能耐，无异于痴人说梦。

　　朵雅则是震惊于方云的实力，就连神也在自己的老师面前颤抖，更是让她升起几分得意，同时也对方云更加敬畏。

　　“可能是我杀的神有点多吧。”

　　“有点多？”蛇神对方云的这番话感到有些好笑，从古至今，杀过这么多神，就算是死神，都未曾有过。

　　这是‘有点多’可以囊括的吗？

　　仅仅是他所认识的，或者是他所认知的神，就已经超过百位。

　　就连大魔神那种级别的魔神，都败亡在他的手中，而赤霞谷那场弑神盛宴，更是烙印在每一个神祗的心头。

　　“老师，你杀过多少个神？”

　　“数不过来。”

　　“这怎么数得过来，就好象我吃过的人类多的数不过来一样。”小知没来由的冒出一句话。

　　对于小知这种突然冒出的令人发粟的话，众人都已经习以为常，可是小知的话却也让众人浑身冷颤。

　　他们早已知道小知不是普通的女孩，甚至不是人类，只不过方云从未说明过小知的身份，而吴泰与钢猛等人，也对此守口如瓶。

　　小知吃过人这种事，他们在大部分时候，都会选择性的遗忘。

　　不过此刻被提起来，就让众人不得不考虑，方云到底杀过多少个神祗。

　　能够让小知用她吃过的人数来对比，可以让方云自己都数不过来。

　　方云看向吴雨，吴雨浑身发动，不知道应该说什么。

　　“说吧，你需要什么？”方云认真的说道：“只要我能做到的，我会尽可能的满足你，至于你想让我效忠太吴国这种过分的要求，就免谈了。”

　　吴雨再次慌了，只是那种要求，她是再也不敢提起，就算方云真的答应了，太吴国是否还是吴姓还是良说。

　　可是提什么要求呢？

　　方云的强大毋庸置疑，如果这时候还要矫情，就算方云不拍死自己，恐怕自己的父亲也会拍死自己。

　　而方云越是强大，那就说明他的承诺价值就越大，就算让他赏赐自己自己几个帝级强者，也不是不可能。

　　想到这，吴雨的目光不由得掠过吴泰等人，只是每个人与她接触目光的时候，都是用那种不屑的眼神看她。

　　回想自己先前，还试图挖墙脚，吴雨又是一阵脸颊发烫。

　　可是在她的目光落在蛇神的身上的时候，她的眼前不由得一亮。

　　“我要他！”吴雨终于鼓起勇气，指着蛇神说道：“我要他永生永世的为太吴国服务。”

　　吴雨的心头猛跳，目光始终凝聚在方云的脸上，紧张的看着他。

　　是不是自己的要求太过分了？

　　是不是他无法满足自己的愿望？

　　吴雨不断的猜测着，飘忽的眼神，充分的说明着她此刻紧张的内心。

　　方云眉头微微皱了皱，吴雨的心情更加紧张，完了……自己的要求真的太过分了。

　　自己居然想要奴役一个神灵，一个真正的神灵，为自己，为自己的国家服务。

　　自己的国家甚至连一个帝级强者都没有，就算这个神灵答应下来，只要方云离去，恐怕这个蛇神转眼就能毁灭太吴国。

　　自己怎么这么傻，只要求他赐予自己太吴国一个帝级强者不就可以了吗？何必强求这虚无缥缈的愿望。

　　方云有些意外的看着吴雨：“只是这个要求吗？”

　　方云同样有些意外，原本他已经做好了大出血的准备，没想到吴雨的要求居然如此简单。

　　简单？吴雨瞪大眼睛，惊愕的看着方云。

　　难道自己会错意思了？自己提出奴役这个蛇神，居然是很简单的要求？

　　吴雨张着嘴巴，想要修正自己的错误，可是她又不知道该怎么说出口，因为她想不出比这个更过分的要求。

　　方云看吴雨的表情许久，微微点点头：“既然你执意如此，那就成全你吧。”

　　说罢，方云也不等吴雨反应过来，伸手打出一个奇怪的符文，直接烙印在蛇神的头上，那符文烙印在蛇神头上后，化作金色的烙印，蛇神一阵扭曲挣扎，最终底下高傲的头颅，眼中的幽芒已经消失，取而代之的是一片金芒。

　　方云转头对吴雨道：“伸出手来。”

　　吴雨愣愣的将手伸过去，方云又以同样的符文，烙印在吴雨的手臂上。

　　这一连窜的过程，吴雨都在茫然中度过，随后方云又道：“可以了，你现在可以绝对的命令他，哪怕是现在让他去死，他也不会有任何的违抗，而且你的子孙都将继承这个符文，永生永世的让他效忠于你以及你的后代。”

　　一切就如做梦般，当方云将这番话说出来后，吴雨整个人，整个身心都已经无法平静下来。

　　许久，吴雨才傻傻的问出一句话：“这……这是真的？”

　　“你可以试着命令他。”方云笑道。

　　在吴雨尝试了一遍命令蛇神后，她已经乐得无法合拢嘴，不过在方云的面前，她还是尽可能的保持着一点矜持。

　　只需要她的一个心念，蛇神就可以完全的领会，而且没有丝毫的违抗与不满。

　　“方……大人，我还有一个请求，不知道是否可以……”吴雨小心翼翼的看着方云。

　　“还有什么要求？”

　　“我不想让太多的人知道这件事……”吴雨目光闪烁的说道。

　　显然，一个隐藏的力量，远比光明正大的拥有，更加具有威胁。

　　吴雨是个很有野心的女人，所以她不想让她所拥有的力量暴露出来。

　　“可以，雨城今天发生的一切，都不会有人记得。”


第0884章 皇家纷争

　　吴雨再次见证了方云的力量，巨大的蛇神被化作一条黑色的小蛇，盘踞在她的手臂之上，再看到天降甘霖，治愈着被腐蚀的地面，看到那些甘霖化作点点星辰，让人们忘却之前发生的事情。

　　吴雨的心头再一次被震撼到，她发现自己远远的低估了这个少年，甚至他是否还是人类，都已经无法确定。

　　每个人都如做梦般，对于先前发生过的事情，完全没有印象。

　　待到事情平息之后，吴雨失神落魄的告退，神情恍惚呆滞。

　　方云的每一次展现自己的力量，都在触动着她的神经，这一切就似不真实的幻象，一路上都是神情恍惚。

　　只有手臂上冰冷的盘蛇，在不断的提醒着她，这一切都是真实的。

　　“蛇神，你说那个人到底有多强大？”吴雨疑惑的问道。

　　“主人，那个人虽然是个人类，可是他已经站在神的最巅峰之上，除非是主神出手，不然这世界上，将没有人或者能够与他匹敌。”蛇神认真的回答道。

　　“他有那么强大？”

　　“你可知他是如何得到弑神者的称谓的？”

　　“你说说看他的故事。”

　　“其实这些都是从西域传来的，其中到底有多少真假，我也不是很清楚。”蛇神认真的说道：“从他的出现，就伴随着无尽的神血，每一次西域的震动，都代表着一个伟大的神祗陨落，而这其中全都有着他的身影，而最为响彻西域的便属，赤霞谷的三天血色以及桑珀城的人神之战……”

　　蛇神将他所知道的一切，一点不漏的全都告知吴雨，吴雨听的惊心动魄，脸上表情几次变幻。

　　“可是我先前看他似乎病入膏肓，并不像什么强者，他是不是受了什么重伤？”

　　“重伤？”深深的嘴角显露出一丝冷笑：“你可能还不知道，在他出现在此地的时候，西域依然不断传来他的传说。”

　　“这……这是什么意思？”

　　“我也不知道这是什么意思，有两种可能……”

　　“什么可能？”

　　“一种就是他是冒牌货，不过以他这种级别的实力，根本不需要去冒充任何人，还有一种可能……”

　　“还有一种可能是什么？”

　　“那就是这是他的分身。”

　　“什么分身？”

　　“一种神术，也可以称之为魔法，其实你们人类之中，也有许多能够做到这种程度，不过持续的时间很短，而我们神祗之中，有些也是可以做到的，只是分身的实力相当弱小，最多也就是你们人类之中的皇者级别。”

　　“可是……按照你这么说，如果这是他的分身，他的分身就可以轻而易举的战胜你，你先前也说过，你已经是中位大神，即便是同阶的神祗之中，也很少有能够战胜你的存在，你居然会被一个人类的分身轻易打败，这是一个分身可以做到的吗？”

　　“所以我不能肯定，如果那真的是他的分身的话……也许他的本体……”

　　“他的本体如何？”

　　“也许他已经成为了万古以来，第一个成功的跨越了屏障的人类……”

　　“你说过，主神只有十二位的，绝对不可能再多一个，一个人类……一个人类怎么可能成为那种无上的存在？”

　　“我也觉得这不可能，可是……可是他实在太恐怖了，而且从他不经意间流露出的一丝清晰，就足以将我镇压，或许……或许只是我想多了吧……”

　　就在这时候，迎面赶来的吴勇，满脸急促的冲到吴雨的面前。

　　“公……雨小姐，您无恙吧？”

　　“我能有什么事。”吴雨瞥了眼吴勇，此刻的她心情无比舒畅。

　　虽然先前对吴勇的无礼很是气愤，不过此刻想想，他并没有做错什么，更何况自己得到的好处，多少也与吴勇有间接关系。

　　“我看到难民窟前方的城墙突然倒塌，担心雨小姐受到波及，既然没事就好，没事就好。”吴勇一颗提着的心，总算放了下来。

　　“你不记得先前发生过什么吗？”吴雨试探的问道。

　　“先前？先前发生过什么？”吴勇诧异的看着吴雨，不明白她所指的是什么事情。

　　“既然记不得了，那就别记起来了，咯咯……”吴雨轻笑着，留下一脸迷茫的吴勇，傻傻的看着吴雨的背影。

　　不过很快的，吴勇又追上吴雨：“雨小姐，还有一件事，小人需要向您汇报。”

　　“说。”吴雨淡然说道。

　　吴勇有些诧异，似乎一个下午的时间，吴雨的心态完全变了。

　　她刚刚到雨城的时候，那种皇室的风范与傲气，依然让人感到难以亲近。

　　可是此刻的她，似乎显得有些平易近人，语气也显得随然，漫不经心。

　　“从皇城传来的消息，在雨小姐离开后，大皇子已经入主东莱殿，陛下亲自颁下圣旨，封大皇子为太子。”

　　吴雨的眉头微微皱了皱，吴勇一直在偷偷的观察吴雨的神色，同时也在做出判断。

　　如果吴雨在听到这个消息后，显得震惊且非常慌乱的话，那么她就不值得自己辅佐投靠。

　　可是如果相反的话，那么就说明吴雨并不担心自己的未来，至少她也有底牌没有出手，那么所有的事情就不足为虑。

　　吴雨对于这个消息的确感到非常意外，不过她并不慌张，至少现在的她，已经有足够的资本，与任何人分庭抗敌。

　　吴雨漫不经心的扫了眼吴勇：“你觉得我哥哥为何能够受此青睐？”

　　“大皇子的舅舅乃是大将军，而这次太吴国蒙难，元帅带领百万大军，在前线作战，皇城内兵属空虚，定是大皇子与大将军图谋不轨，携兵入城，胁迫陛下颁下圣旨。”

　　吴勇很清楚，自己说出这番话的时候，就已经表明了他的立场。

　　皇城内的局势永远都是动荡的，皇室的纷争从来不会平息，谁对谁错，从来不是重点。

　　重点只在于谁是最后的胜利者，而这场权力的争斗向来都是皇子们最喜欢的游戏，而即便是失败者，他们也不会死。

　　新皇登基为了显示自己的仁慈，会重赏远封，让他们远离皇城。

　　可是作为追随者，下场就是绝对的可悲，新皇不可能信任他们这些对立阵营的心腹，更不会轻易放过他们。

　　所以一旦选定了阵营，那么就意味着他们需要全心全意的辅佐自己的主子，不能有半点的二心与迟疑。

　　“皇城如今局势如何？”吴雨随意的问道。

　　“如今皇城为重兵包围，大将军亲自坐镇，皇子入主东莱殿，已经涉足朝政，陛下这些日子卧病在床，无力朝政，众臣多数已经偏向大皇子。”

　　吴雨轻笑一声，冷道：“区区墙头草，无须在意。”

　　就如她的父亲曾经说过的一句话，在绝对的力量面前，一切的阴谋诡计，都是纸老虎。

　　“随我回头去一趟难民窟，邀请方云公子，邀他参加我太吴国的登基大典。”吴雨的笑容灿烂如花，手臂上的小蛇游窜道掌心，吐着红信。

　　“雨小姐，如今皇城重兵把守，又有三大轻者助阵，此行如果能够得到方云大人的帮助，倒是有很大的成事机会。”

　　“帮助？谁说需要方云公子的帮助了，我是邀请他参加登基大典，这种打打杀杀的粗活，何须公子尊劳。”吴雨瞥了眼吴勇。

　　“可是……”

　　“可是什么，难道你不信任我？”吴雨冷哼一生，语气里流露出一丝不满。

　　“小人不敢。”吴勇心里叫苦，心中暗自保佑祈祷，希望公主真的有些底牌，不然的话，他的身家性命，上下老小可就要给她陪葬了。

　　方云对去而复返的吴雨有些意外，看着吴雨无比恭敬的神色，随口问道：“雨小姐，你去而复返是不是有什么东西拉下了？”

　　“小女子家中出了些问题，所以近日将赶回皇城，不知道公子是否有兴趣，同去皇城一游？”

　　“没有。”方云很直接了当的拒绝了吴雨的邀请。

　　吴雨脸上笑容一滞，略显尴尬，不过很快变恢复常态，依旧笑脸盈盈的看着方云。

　　“我家里对于先祖有些记载，特别是先祖开国前的一些记载，被奉为宝典，收录在皇庭深院之中……”

　　“好，我就去太吴国的皇城走一走。”

　　方云的态度转变之快，让吴雨几乎来不及做好心理准备，方云的目的十分明确，那就是冲着那块龙血石来的。

　　如今在方云手中的龙血石并不完整，或者说不是唯一的一块，方云希望能够找到所有，或者是追溯到根源，查询龙血石的一切线索。

　　“不知道雨小姐何时启程？”

　　“随时可以，只要公子方便，即刻启程。”吴雨完全是听方云的意思，态度更是讨媚。

　　“也好，这里整顿一下，明日你我便可以启程了。”

　　“对了，我家中一些事物，到时候可能会造成一些纷扰，希望公子不会介怀。”

　　“不会，看官了纷纷扰扰，也就习惯了。”

　　吴雨低头不语，她已经从蛇神那清楚的知道，方云的过去，是何等的血雨腥风，对于普通的征战，自然是不会有什么介怀。


第0885章 回到皇城

　　再次回到皇城的时候，吴雨带着从未有过的意气风发，比起她离开皇城的时候，更加的张扬。

　　“公主殿下，太子听闻您回来了，特意让微臣在此等候，迎接殿下回城。”大将军骑着高头大马，停驻在吴雨的面前，完全没有下马的意思，姿态极其不傲慢，对于一个国家的公主而言，这是极大的侮辱。

　　可是吴雨却是一脸云淡风轻，没有丝毫的怒色，大将军与大皇子，这是故意在她的面前耀武扬威，羞辱于她。

　　如果是以前的她，吴雨绝对会暴跳如雷，可是如今在她的眼中，这些都只是跳梁小丑，几只蚂蚱在自己的面前耍宝，难道还要与他们斤斤计较吗？

　　吴雨轻笑着道：“有劳大将军了，不知道我皇兄是否有来？”

　　大将军粗犷的脸颊上，显露出一丝得意：“太子殿下政务繁忙，抽不出时间，只能让微臣代劳，还请公主殿下海涵。”

　　“无妨，我想来日他一定会放下繁忙的政务的。”吴雨笑然，转身回到自己的车厢内：“有劳大将军前面带路。”

　　大将军瞥了眼吴雨的车队：“不知道这次与公主殿下随行的，除了几个侍从，还有些什么人？”

　　“一些朋友，不过你最好不要去打扰他，免得惊扰了我的这位朋友。”吴雨的语气故意说的隐晦。

　　大将军果然脸色阴晴不定，在看到吴雨的冷嘲后，受她相激，冷笑道：“我倒要看看，什么人是我惊扰不得的。”

　　说罢，大将军转头便朝着后方的车厢走去，他第一眼就看到，赶车的车夫是个比他还要高壮的大汉。

　　那个大汉同样看向他，那种猛虎般的眼神，让大将军望而却步。

　　吴泰眼中显露出的凶光毕露无遗，只要大将军敢再往前一步，他就不会再手下留情。

　　大将军毕竟是上过沙场过，看出那凶兽般的眼神，脸色有些阴晴不定。

　　那是个可怕的强者，能够让一个如此恐怖的强者赶车，车厢内的人是何身份，的确让他更加好奇，可是也打消了他无礼的念头。

　　原本想要借此羞辱一下吴雨，如今看到吴泰，心中的想法也就此作罢。

　　吴雨看到大将军一脸灰头的转身离去，脸上笑容灿烂，差点就没有笑出声。

　　就在此时，她的脑海中突然响起方云的声音：“不要再让之中闲杂人来打扰我的清静。”

　　吴雨脸色微变，左右顾盼却没有方云的人影，心中猜测，这是方云的警告，连忙自顾自的点头，不敢再拿方云做文章。

　　吴雨这次明目张胆的回来，没有一点隐藏行踪的意图，在大部分的朝臣面前，这是非常不明智的。

　　在他们看来，如今皇城大势被大皇子一派把持，而且大将军手握重兵。

　　如果吴雨回来的话，首先就应该联系边关的大元帅，只有大元帅的权威和兵力，才能压制大将军。

　　而且如今边关已经没有太多的急情，岩国大军一退再退，太吴国胜券在握，大元帅完全可以回来勤王。

　　最不济也该暗中归来，联系好朝内重臣，以及那些与大皇子不同派系的朝臣，做好应变的准备，至少这样的成功率也高一些。

　　可是吴雨倒好，谁都没联系，直接明目张胆的回来，甚至连一点私兵都没有。

　　这就等于羊入虎口，没有任何的翻身的机会，可能连自己都要搭进去。

　　刚进入皇城，大皇子早已经在城门口等候多时，大皇子满脸春风，本就俊朗的脸庞，洋溢着胜利者的笑容。

　　“皇妹，你回来了，为兄在此恭候多时了。”

　　“皇兄，你怎么在这，我听大将军说，你忙于政务，无暇外出。”

　　“哈哈……再重要的政务也比不上迎接皇妹你。”

　　大皇子是来扬眉吐气的，这些年来，他一直在吴雨的面前低声下气，作为一个皇子，作为一个兄长，他受尽屈辱。

　　不论是自己的父亲，还是那些朝臣，从来没有正眼看过他一眼。

　　而他等待这一天，已经太久了，他一直在等待这个机会。

　　等待着大元帅外调，等待着自己的妹妹离开皇城，等待着自己的父皇身体不适。

　　终于，终于让他等到了这个机会，失去了大元帅的制约，他立刻将在外城的大将军以及其部属调遣回皇城，在一天的时间内，控制整个皇城，乃至整个皇宫。

　　只要他愿意，随时可以逼宫上位，可是他没有。

　　他在等待一个名正言顺的机会，如果可以，没有人愿意做乱臣贼子，没有人愿意某朝篡位。

　　他要真正的打败自己的妹妹，让自己的父亲心甘情愿的将皇位传给自己。

　　如今他的愿望已经完成了大半，满朝权臣，全都已经倒向自己，而那些曾经归附在吴雨座下的大臣，早已龟缩在角落，难以自保。

　　“皇兄，父皇如今身体可安好？”

　　“还好，经过连日修养，已经恢复许多，父皇知道你回来了，特地命我将你带入皇宫。”

　　只要进了皇宫，那么吴雨将被彻底控制，就如他的父亲一样。

　　可是，如果她不去皇宫，那么就意味着大不敬的罪名。

　　可以说，大皇子这一招，就将吴雨逼入进退两难的境地。

　　“这样最好，快带我去看望父皇。”吴雨微笑的说道，就好似没有发现其中的凶险一般：“对了，此次回来，我带了一个朋友同行，我需要为他先安置一下住处。”

　　“这些事有下人即可，皇妹贵为太吴国公主，怎可亲力亲为，这样有损我们皇室的尊严。”

　　“这可不行，我这位朋友身份特殊尊贵，即便是我这个公主，也不能随意得罪的，凡事还是小心为上。”

　　“那便快些行事，父皇可等的着急了。”大皇子有些不耐烦的说道。

　　吴雨来到方云的车厢前，吴泰掀开车帘，这次只有他跟随而来，所以凡事都是亲力亲为。

　　“大人……”

　　“有事就快些解决，我不会在太吴国耽搁太久。”方云的声音从车厢内传来。

　　“我明白该怎么做了。”吴雨点点头。

　　原本她还打算多与自己的哥哥玩个小游戏，不过如今方云发话，她也只能照办。

　　安置好方云的住所后，吴雨与大皇子同行，进入皇宫之中。

　　皇宫内已经被重兵包围，三步一岗五步一哨，大皇子显然是对这样的布置十分满意，至少可以让自己的妹妹更加紧张。

　　可是他发现，吴雨的表情始终平淡冷静，就好似什么都没有看到一样。

　　“最近皇宫并不太平，多次岩国的刺客来袭，所以守卫深严了一些。”大皇子看吴雨无动于衷，主动的说道。

　　“嗯，父皇的安全最重要。”吴雨浅浅一笑。

　　“对了皇妹，我听父皇说起过，你这次出皇城，似乎有什么重要任务，可否给为兄说说。”

　　“父皇没告诉你吗？”

　　提起这个，吴雨的脸上终于露出一丝得意，如果不是这次的任务，她也许永远都不知道，这个世界上，还存在着一个她所不知道的世界，还存在着一种她这辈子都无法接触到的人，同时还有机会获得那种神的力量。

　　“父皇不肯说。”大皇子的脸上露出一丝阴霾，如果不是他还不愿意动粗，早就可以知道她这次的任务。

　　不过他也不在乎这点时间，反正早晚他都会知道，他有的是时间。

　　“父皇不肯说，那我也不能说，毕竟父皇下个旨，任何未经他允许，透露这次任何的任何细节的人，都将被视为叛国。”

　　大皇子也感觉到，这次任何的重要性，不然的话，自己的父皇与皇妹也不可能如此纳口不言。

　　吴雨再次见到自己父亲的时候，他显得苍老了许多，萎顿的气色，非常的萎靡，目光里充满了无力与失落。

　　“雨儿，你回来了？”皇帝看到吴雨，又是激动，又是失望。

　　“父皇，我回来了。”

　　“这次的任务……”

　　“父皇，任务失败了。”吴雨微笑的说道：“那个人的身份，是不可能拉拢的，即便是太吴国归附于他，他也不会皱一下眉头。”

　　“那个人的身份是？”

　　“他不是某国的皇子。”吴雨说道。

　　“那他……”

　　“父皇，那个人的身份超乎您的想象……所以请父皇赋予我权力，让我可以不需要顾及的与他交流。”吴雨认真的说道。

　　“这……”皇帝低下头，眼角望向大皇子。

　　如今的他已经身不由己，虽然他还是太吴国的皇帝，可是他的权力都已经被架空。

　　“对了，九龙壁可带回来了？”

　　“臣儿已经将九龙壁送给那人了。”

　　“什么！！”大皇子与皇帝，同时大惊失色，惊愕的看着吴雨。

　　“逆子！你……你这逆子！”

　　“皇妹，你太乱来了！”

　　“是吗？”吴雨的脸上浮现出一丝残酷的笑容：“可是我觉得值得！”

　　“你可知道九龙壁是什么！那……那可是我们太吴国的镇国之宝，有什么条件，值得你将九龙壁送给他？他……他甚至不是某个帝国的皇子……”

　　“可是他给予了我力量！”


第0886章 皇位之争

　　“你疯了！”皇帝直接跌坐回皇座上。

　　大皇子更是满脸愤怒，他也是刚刚知道九龙壁的事情，可是作为最有希望继承皇位的人选，他自然也更重视九龙壁。

　　太吴国可以继续的产生皇者，产生更多保护太吴国的强者，除了那些自然产生的天才之外，一半都是需要靠九龙壁。

　　而且依靠九龙壁制造出来的强者，不但没有任何的副作用，同时也更容易效忠皇室，受到他的掌控。

　　可是，这一切全都因为吴雨而终结，每一个皇帝都有自己的野心，可是大皇子这个还未登上皇位，便已经野心勃勃，只是却在瞬间破灭。

　　“父皇，你老了，你早该退下了，你的那些不合时宜的想法，早就已经被历史淘汰，九龙壁制造出来的强者，终究不是我们皇室的人，你看这次与岩国的大战，他们中有几个愿意出战？”

　　吴雨的这句话显得非常大逆不道，可是她说出来了，因为她有能力说出这句话。

　　“你……你……”皇帝显然是被吴雨的这句话气的不轻，指着吴雨，半天说不出话。

　　大皇子却更加愤怒，他都不敢说的话，吴雨居然说了出来，即便逼宫的当日，他也只是客客气气的与皇帝摊牌，而不是这样明目张胆的说出违逆的话。

　　“大胆！你这是大逆不道！”大皇子怒喝的指着吴雨。

　　吴雨瞥了眼大皇子：“大逆不道？我只是说了实话而已，而你却是直接将之付诸行动！你说我们谁大逆不道？”

　　皇子满脸的失望，痛苦的看着吴雨：“雨儿……我知道你现在很愤怒，可是你现在的表现，太让我失望了，一直以来，我都以为你是个聪明的孩子，现在看来……你并不适合这个皇位，也许你的哥哥，更适合一些，至少他敢做，他也做到了，而你……却不能接受自己的失败。”

　　“父皇，你怎么知道我失败了？你又怎么知道我不能接受现实？”

　　“你现在所做的，所说的，难道还不能说明一切吗？”

　　吴雨笑着摇了摇头，她的笑坦然而直接，充满了快意的笑容，她的衣袖下微微蠕动，一条黑色与金色交织的小蛇从袖中露头，朝着皇帝与大皇子吐信。

　　“所以说父皇你的想法太过陈旧，你只看着现在，守着过去，却不懂得利用自己的资源，获得更加强大的力量。”

　　皇帝与大皇子看到那条蛇，心头有些心悸，明明只是一条不起眼的小蛇，怎么会让他们生出这种感觉？

　　“这条蛇是从哪里来的？”皇帝指着吴雨手上的那条小蛇。

　　突然，他的面前冲出两个身影，大皇子惊讶的看着那两个身影，认出了这两人正是皇帝的贴身护卫，实力直达半帝之境，乃是太吴国的最强两人。

　　同时心里暗自庆幸，幸好当日没有用强，不然的话，就算自己手握重兵，恐怕也会在这两个半帝面前灰飞烟灭。

　　可是，那日都没有出现的两个皇家贴身侍卫，如今却出现了，这让皇帝与大皇子都感到不解。

　　“陛下，小心！”两个半帝的声音里，显得非常紧张，眼睛死死的盯着吴雨，或者说是盯着她手中的那条小蛇。

　　那种恐怖的气息，已经让两个半帝无法呼吸顺畅，小蛇张开小口，露出獠牙。

　　“两位大师，发生何事？”

　　“陛下，公主殿下手中的那条蛇，散发着帝级的气息，很危险的感觉……”

　　皇帝双目如炬，望向自信满满的吴雨：“这便是你的信心吗？”

　　“父皇，你能找的到比我的宠物更加强大的存在吗？”

　　“这就是那个人给予你的？的确……可惜仅此而已，并不能保证太吴国长盛不衰。”皇帝又摇了摇头。

　　“至少能让我获得皇位。”

　　“雨儿，你太天真了。”皇帝苦笑，眼中充满了怜惜与无奈。

　　“怎么，难道整个太吴国，父皇您还能找出一个，能够与我的宠物相抗衡的强者吗？”

　　“那倒不是。”皇帝摇了摇头：“你可知道，为什么岩国派了这么多强者来刺杀我，却从未派遣出一个帝级强者？”

　　“为什么？”

　　“在这皇宫内，隐藏着一个超强的魔法阵，任何帝级的强者进入其中，都将失去力量。”

　　皇帝看向吴雨的目光里，充满了失望的神态：“雨儿，这次的任务你不但失去了九龙壁，还失去了我的信任，相比起来，你的皇兄就踏实许多，至少他懂得谋而后动，虽然还有所不足，可是至少他已经离成功很近了。”

　　“父皇，我想你搞错了一件事。”吴雨再次笑起来：“我的宠物可不是帝级。”

　　“那是什么？”

　　“它可是神！真正的神！”

　　“什……”

　　还未等皇帝与大皇子反应过来，一股汹涌到无以复加的气息，已经席卷整个皇庭内院。

　　恐怖的气息瞬间让隐藏在皇庭中的法阵失去效果，同时如狂风般，席卷整个皇宫。

　　整个皇宫之中，只有吴雨一人，还在淡然的处置。

　　其他的人都已经在这种恐怖的气息之下，失去了自我，无法把持的拜服在地上，就连皇帝也不例外。

　　巨蛇的影像直迫云霄之上，在炽日之下，显得更加的神光溢彩。

　　整个皇宫的人，都感受到当日吴雨第一次看到蛇神的时候，那种超越视觉的冲击。

　　“这……这……”皇帝的神色阴晴不定，惊恐的眼睛里，充满了不敢置信。

　　即便是那两个皇者，都无法直起腰，无法与那股无匹的气息相匹敌。

　　大皇子的目光里，则是充满了不甘与愤怒，可是在那股气息下，他也不得不低头臣服。

　　“父皇，这个世界上，还有许多你不理解的人，你所不理解的力量。”吴雨低着头，看着伏地无法起身的皇帝：“当你接触到他们，你才能理解他们的强大与伟大，在你眼中，创造一个强盛的国度，如今在我看来，是如此的渺小而微不足道，如果我想要，岩国已经成为过去，现在你应该明白了吧？”

　　气息渐渐的褪去，皇帝就似老了几十岁一般，长长的看了眼吴雨。

　　“罢了，从今以后，你便是太吴国的新皇帝。”

　　“如果在你派我出去之前，或许我会欣然接受这个皇位，可是如今……”吴雨笑了笑，然后又摇了摇头：“也许你是对了，皇兄更适合坐这个位置。”

　　“你不要？”皇帝满脸惊容，在他看来，吴雨已经有资格接受这个皇位，在她得到这股力量的时候，她就已经比任何人都有资格坐上皇位。

　　可是此刻她却不要，这多少让他大受打击，自己太吴国的皇位，何时变得这么不值钱。

　　“我要做的不是太吴国的皇帝！而是太吴国的神！”吴雨长笑着，转身离去。

　　这是她有生以来，第一次如此畅快的笑，作为一个臣子，作为一个女儿，从出生懂事开始，她就学会了谦卑，学会了在自己的父亲，兄弟姐妹面前伪装自己。

　　即便是自己的至亲，她也不敢表露出真实的自我，可是今日她第一次如此肆无忌惮的与自己的父亲说话，如此直言不讳的指责自己父亲的不是。

　　那种洒脱与从容，让大皇子羡慕而无力，也许他这辈子都没机会感受那种得意。

　　皇位？如今的皇位，经过吴雨这么一闹，已经失去了当初的那种滋味。

　　吴雨不做太吴国的皇帝，她却要坐太吴国的天！

　　这等同于让他的皇位直接降低了一个级别，吴雨虽然名义上不是皇帝，可是实质上，她依然是太吴国最有权力的人。

　　“那个人也来皇城了吧？”皇帝突然出生问道。

　　吴雨的脚步突然一滞，惊讶的转过头：“看来父皇并没有想象中的那么无用。”

　　“你的皇兄以为一切都在他的掌握之中，却不知道这一切都是我默许下的作为，如果他不能让我满意，他的一切都不会成功。”

　　大皇子的脸色，没有比此刻更加苍白，他以为一切都在他的掌握之中，可是在看到两个半帝强者的时候，他却发现，自己的想法是如此的天真。

　　再到如今皇帝直言不讳的说出实情，让他的心情，直接跌入了谷底。

　　“如果可以，请让我见一见他。”

　　皇帝对自己的女儿用了一个‘请’字，已经说明了他此刻的心态，已经完全的放下身段，不论是对那个人，还是对吴雨。

　　吴雨目光闪烁一阵，似是有所犹豫，毕竟方云能够给予她的东西，如果自己的父亲许出一些，自己无法给予的，也许那个人同样会给予自己的父亲，自己得到的东西。

　　不过再一想，他毕竟是自己曾经尊敬的父亲，半饷后迟疑的回答道：“这个我做不了主，不过我会为父皇您传达的。”

　　说完，吴雨便转身离去，皇帝看着吴雨离去的背影，许久才叹息一声：“看来我真的老了。”

　　“父皇，我……”此刻的大皇子，再没有丝毫傲气，有的只是谦卑与诚惶诚恐。

　　“你懂得谋划，懂得反抗，至少还是可用之才，够得上当一个皇帝的资格。”皇帝并未就此治罪于大皇子，毕竟太吴国的皇帝，始终还需要一个继承人。


第0887章 交易内容

　　太吴国的皇帝此刻的心情非常矛盾，一方面他很渴望见到方云，可是另一方面又在害怕。

　　因为他不清楚自己该用什么姿态，去面见方云，作为一个皇帝，显然是不适合卑躬屈膝，可是同样的，他也无法用一个上位者接待下位者的态度，去面对方云。

　　在自己的女儿帮他引荐后，对方同意了他的要求，可是却让他更加迷茫。

　　在约定的日子里，皇帝终于见到了方云，两人见面的地点只是一家小酒馆的大堂，大堂里客流人来人往，谁都不会注意到一个年过半百的男子与一个少年的同座碰面。

　　方云的年轻，出乎他的预料之外，虽然情报中，已经多次提及这个少年的年龄，可是真正见过面后，才让皇帝终于相信，并且接受方云的年龄。

　　“阁下……”皇帝首先开口，语气里带着几分尴尬，想将平静打破。

　　只是，方云始终小酌着酒杯，看了眼皇帝：“陛下，有什么事就直接说吧，你我都不熟，说些客套话，倒不如直接爽快一些，免得你我都难受。”

　　“我想知道，你到底想要做什么。”皇帝眼中闪过一道锐色，他毕竟不是庸人，能够坐上皇位，并且屹立数十年不倒，不是靠属下的忠心，而是他的手腕。

　　皇帝身边的两个贴身护卫，始终紧张的盯着方云，他们在方云身上所感受到的，不是吴雨的那种无穷大的压迫感，而是什么都没感觉到，一种‘无’始终让他们无法放松，眼睛明明看到眼前这少年，可是感官上，却感觉不到对方的存在。

　　这让他们有一种无力感，同时还有一种挫败，他们苦修了百余年，居然连一个少年都无法看透，这让他们多少有些心灰意冷。

　　“我什么都不想做，不过是有些东西引起我的兴趣。”

　　“你说的是九龙壁？”

　　“是，不过我称它为龙血石，它在你的手中，只能被当作废物一样的利用。”方云并不避讳的拿出龙血石，放在手心中怀揣。

　　“你说每隔十年，我就能用九龙壁制造出十个皇者，这也算是废物一样利用？”

　　“只是这种程度吗？”方云略带嘲讽的露出一丝蔑笑：“如果是这样的话，我可以瞬间制造出十个帝级强者，而不是弱小的皇者。”

　　皇帝脸色微微一变，不过很快就镇定下来，对方居然能让吴雨拥有那样的力量，那么自身有更加强大的能力，也就不足为奇。

　　“不管我如何利用，可是你不觉得，你所付出的代价，太小了吗？”

　　“我是与你的女儿吴雨做的交易，而不是你，既然当初你将龙血石交给她，自然就已经将决定的权利交托到她的手中，如果你觉得不满意，你可以再拿出一块龙血石，我不介意再与你做一次交易。”

　　皇帝的目光闪烁不定，面对这个始终不起波澜的少年，他感觉有些举足无措。

　　不论是权是势，还是个人的力量，他都无法涌来威胁对方，这让他多少感到束手无策。

　　“我听雨儿提起过，你这次来我太吴皇城，是为了查询这块九龙壁的来历与历史。”皇帝的嘴角再次露出一丝笑容，至少他找到了一点优势，那就是他手中记载着九龙壁的古籍。

　　只要对方需要，那么就势必会与他进行一次交易，同时他也已经感觉到，也许九龙壁在自己的手中，的确无法充分的利用。

　　如果能够用来换取更大的利益，也不是不可以，既然自己的女儿，都能获得如此强大的力量，那么他自然也不甘心，被自己的女儿抛下。

　　“这要看你所掌握的古籍，是否有我所需要的东西。”

　　“可是我不能保证，你得到你所需要的线索后，又是否会给我我所需要的东西，毕竟我们在场的任何一人，都拿你没办法。”

　　“如果我没有诚意的话，我会直接强取豪夺，毕竟你们任何一人，都拿我没办法。”

　　“也许你有足够的力量，可是如果我不愿意，你永远都得不到你想要的线索。”皇帝自信的说道：“在与你见面之前，我已经将一切关于先祖以及与九龙壁有关的古籍，全部烧掉了，如果你想要的话，除非我自愿说出来，不然谁都别想得到。”

　　方云笑了，不得不感慨太吴国皇帝的决心与勇气，做事如此的果断决绝，没有丝毫的拖泥带水。

　　“好吧，开出你的条件。”

　　“我要太吴国成为这片大陆上，最强盛的帝国。”

　　显然，太吴国的皇帝，野心可比他的女儿要大的多，他女儿不敢提出的要求，他敢提出来，吴雨不敢说出的话，他敢说出来。

　　皇帝不知道龙血石的价值，可是至少他敢用他所知道的价值的百倍，来提出要求。

　　“这个条件我无法满足你。”方云摇了摇头，很直接的拒绝皇帝的要求：“不管我是否有能力帮太吴国成为帝国，至少我没有那份耐心，帮你完成你的野心。”

　　“那你就为我太吴国制造一百位帝级强者！”皇帝依然狮子大开口，没有丝毫的妥协与松口。

　　显然，在他看来，只要有一百位帝级强者，就算没有方云的帮主，他也能轻易的完成自己的野心。

　　“我发现你比你女儿天真太多了，就算我帮你制造出一百位帝级强者，你也控制不了，到时候你不但完成不了自己心中的野心，自己的帝国梦就会破灭。”

　　虽然方云能够让中位大神级别的蛇神，屈服与吴雨的意志之下，可是不代表他能让一百位帝级强者，屈从于这个老皇帝的意志。

　　“看来你没有诚意与我交易。”

　　“也许我应该用更加野蛮一点的方式，与你交易，不然的话，你会认为我拿你一点办法都没有。”

　　听到这句话，两个半帝立刻紧张起来，立刻在第一时间挡在了皇帝面前。

　　看到这两人的动作，首先反应的不是方云身边的吴泰，而是小酒馆内的酒客。

　　他们疑惑的看着这两人，似乎是预示到要打架了，立刻打起精神，盯着这张笑酒桌。

　　在这种小酒馆，打架已经是家常便饭，他们并不觉得意外，所以全都来了兴致。

　　“滚开，你们这种小角色，如果我家大人想要做什么的话，你们连动的资格都没有。”吴泰冷哼一声。

　　两人觉得脸上无光，可是并未因此动摇，在他们的理念里，要想伤害他们的主子，便要先从他们的尸体上踏过去。

　　“退下，没有我的命令，不要再做出令人误会的举动了。”皇帝冷哼一声，不过语气里还是对自己的两个护卫极其维护。

　　“阁下，不如先把我们的条件摊开，不论是否能谈成，至少也能让双方知根知底。”

　　“很简单，如果我能得到满意的信息，我可以为你们制造出十个帝级强者，比如说让眼前的两位，立刻成为帝级强者，或者是制造出你的女儿那种级别的强者。”

　　“我的女儿不只是帝级强者？”皇帝心中惊涛翻滚，有些难以置信。

　　虽说昨日自己皇宫内的大阵，没有困住吴雨，可是他也只是以为，那个大阵是年久失修，再加上吴雨可能是帝级强者中，比较强大的一类，所以才能不受大阵压制。

　　可是听方云的语气，似乎十位帝级强者，也只是相当于自己女儿那种级别的价值。

　　“她是用完整的龙血石与我做的交易，自然能够得到更多，我虚弱给你的十位帝级强者，或者一位她那种级别的存在，只不过是数百年的时间，而她的力量却可以延续无数代，世世代代的传承下去。”

　　皇帝听的目瞪口呆，语气里少了几分强硬，多了几分呢喃：“那……那她现在到底属于什么层次的？难道已经超越了帝级存在？”

　　“人类的等级中，已经找不到她这个级别的存在，如果用神的级别的话，她是中位大神，仅次于主神级别的存在。”

　　皇帝的脸色再变，作为皇帝，他自然清楚许多，普通人无法知道的事物，可是如今听说自己的女儿成了神，这让他多少感到不可思议与震撼。

　　“你……你还能够制造出那种级别的存在？”

　　“我已经说过，如果你能拿出现成的龙血石，我们还可以重新商谈，如果你只有信息，而且还是我需要的信息，那么只值这个价钱。”

　　方云的确很想要龙血石，可是并不急迫，而且他不想让皇帝太高估龙血石的价值，免得他坐地起价。

　　“如果我说，我能够再拿出一块龙血石，你是否愿意等我些时日？”皇帝目光闪烁的看着方云，不得不说，他已经被方云的提议打动了。

　　毕竟方云的提议，没有哪个普通人能够抗拒的了的，而他也下定决心，一定要再次找到一块龙血石。

　　这已经不只是野心的原因，更主要的是那种迫切的渴望与期待。

　　那种无上的力量，谁能够拒绝的了？

　　至少他是做不到，既然有希望，获得自己女儿那种层次的力量，就算到时候失败了，他也能退而求其次。

　　“好，我给你三十天的时间，三十天的时间过后，我们便按照我的提议，你给出我要的信息，我给你十个帝级强者。”


第0888章 一半代价

　　显然，太吴国的皇帝，把一切都设想的那么美好。

　　他有理由相信，自己也能如先祖那般，再次得到一块九龙壁。

　　而为了这个目标，他几乎动用了整个太吴国，最强大的力量，除了他这个名义上的最高领导人，几乎动员了大半个太吴国的强者，为他追寻一个虚无缥缈的东西。

　　可惜，他的愿望注定落空，半个月后，他集结出来的最强大的强者军团，带着残破的队伍，回到他的面前。

　　即便是两个强大的半帝，也只回来了一个，其他的强者，出去了十八个，回来的只有寥寥四个。

　　这种结果是太吴国皇帝，以及诸强者都没有想到的。

　　皇帝在听到这个消息的时候，整个人跌坐在皇座上，他几乎动用了所有的关系，数十年积累的人脉，可是得到的却是这样的结果。

　　这多少让他很不甘心，当年自己的祖上，什么都没有，什么都不是，连个高手都算不上。

　　可是就是这样一个近乎普通平凡的人，能够从记载中的那种绝境，得到九龙壁，能够创立偌大的王国。

　　可是他呢，他拥有一切，却做不到自己的祖上能够做到的事。

　　记载中的那个地方，充满了危险与恐怖，先祖流传下来的记载中，已经多次提及了那个地方的可怕。

　　可是泰太吴国皇帝认为，自己的现在都能做到的事情，自己统御诸多强者，即便有些困难，至少也能够达到。

　　而且即便再惨重的损失，只要得到九龙壁，再惨重的代价，也是值得的。

　　可惜，他所期望的美好梦想，并没有实现，现实的残酷，让他终于认清了现实。

　　再次见到方云的时候，依然是那家笑酒馆，方云依然在那个座位上，吴泰则是与他对面而坐，两人小饮酌酒。

　　“陛下，你来了。”方云侧身望向皇帝。

　　皇帝面如土灰，已经没有第一次见面时候的那种气度，显然这两人的消息，已经让他的心头一团糟。

　　皇帝径直的坐到方云身边的椅子上，也没有什么礼节，端起面前的酒杯，便是仰头一饮而尽。

　　“你早就知道我会灰头土脸的来找你？”皇帝质问的语气说道，死死的盯着方云。

　　“你女儿在你派出队伍回来的时候，已经告诉过我结果了，而在你打定主意的时候，我也已经猜到结果。”方云淡然笑道。

　　“你如何知道结果的？”

　　“龙血石乃是天生神物，你的现在能够得到，是机缘运气的缘故，可是这种机缘和运气，怕是十万年都未必能够遇上一例，你……你没那种运气，所以你唯一能够依靠的就是手头的力量，可惜……你也没有那种力量，如果你的女儿肯帮你的话，你有三成的把握，可惜的是，她都不看好你。”

　　方云直言不讳的说道，皇帝的心头温怒，方云的每一句话，都像是极尽所能的羞辱他。

　　他承认自己没有那份运气，也没有那种实力，可是就连自己的女儿，都站在方云的那边，这对他来说，已经不只是质疑他的实力，连他最亲近的女儿，都已经摒弃了他，这让他感到无比的沮丧。

　　“可是，你不知道你口中的龙血石在哪里，你怎么知道我一定会失败？”

　　“如果龙血石真的那么容易得到，我先你的先祖就不会只留给你一块了，运气毕竟只有一次，他能够得到第一块，已经是天大的机缘，想要得到第二块，无异于痴人说梦。”

　　“有多难？”

　　“难如登天！”方云闭上眼睛，默念道：“即便是我，也不敢打包票，一定能得到。”

　　“连你也没有把握？”

　　“我已经说过，这是天生神物，落在你们这脉人的手中数百年，就可以每隔十年，制造出十位皇者，可是龙血石放在那个地方无数年，会滋生出什么样的怪物，是你我都无法想象的。”

　　“难道我真的没机会了？”皇帝依然略显不甘的说道。

　　“除非你相信自己的运气。”方云笑了笑说道。

　　“你先前说过的话，是否还算数？”

　　“算数。”方云点点头道。

　　“我的祖先当年是在无尽之海的中心，大漩涡中得到的龙血石。”皇帝终于松口说道。

　　“哦？不在东土大陆上？”

　　“其实我的先祖年轻的时候，只是一个普通的渔夫，最后一次出海打渔的时候，遇到了风暴，在汪洋中迷失了方向，后来无意中闯入了大漩涡中心的一座小岛，只是在古籍的记载中，他对于大漩涡的描述，并不清晰，只是多次提及其中的可怕，我也不清楚其中到底有什么东西，而且对于当年得到龙血石的经过，描述的也是极其隐晦。”

　　方云皱起眉头：“在海外……看来计划要推延一些。”

　　“你不打算立刻动身吗？”

　　“我还有另外一些事情，你先将准确的地点画一份地图给我，而我也会给予你先前答应过的东西。”

　　吴泰感激的看了眼方云，他知道方云接下来，便是要帮他救出他们的团长。

　　“阁下，我还有一件事，请您务必答应。”

　　“还有什么事？”

　　“这次我派遣出的队伍里，其中一位强者，实际上是我的长辈，而且我能够登上皇位，并且坐拥皇位数十年，他的功劳居功至伟，可是这次我交付给他的任务，却让他重伤而归，皇宫里的御医对他的伤势也是束手无策，我希望阁下能够伸出援手，我愿意削减一半的代价，只要您能治愈他的伤。”

　　“先带我见一见他吧。”方云没有拒绝。

　　皇帝口中的长辈，实际上就是他的姑姑，上任皇帝的妹妹，太吴国的太公主。

　　一路上皇帝一直在与方云介绍，他的那位姑姑的过往。

　　太公主年少的时候，与先皇关系非常亲密，也正因如此，先皇驾崩后，将皇位传给皇帝的时候，太公主才会倾力相助。

　　而在她芳华正茂的时候，全心全意的辅佐皇帝，致使一直未能出嫁。

　　等到大局已定的时候，韶华已老，青春不复，加之她的性格强硬，终归未能觅得郎君。

　　皇帝也一直为此耿耿于怀，觉得是自己父子俩，耽误了自己姑姑的终生。

　　方云第一眼看到太公主的时候，她的脸色有些苍白，皇帝并没有同行而来，似乎是有些畏惧自己的姑姑。

　　虽然她的年龄比皇帝要大上一些，可是因为实力的缘故，一直保持着二十多岁的容颜，看起来就像是一个靓丽的少妇，不过或许是因为岁月的缘故，让她多了几分成熟的韵味。

　　太公主娇美的身躯，微微的侧卧在长椅上，在并不算大的皇宫院落中，慵懒的嗮着太阳。

　　就算没有梳妆仪容，她的那种尊容华贵依然不是普通女子所能比拟的，眉宇间透着淡淡的疲色，那双明眸双眼，让方云想到了吴雨。

　　不过，太公主的第一句话，却让方云差点有暴走的冲动。

　　“你是新来的小太监？”太公主美眸扫了眼方云，并没有施舍给他更多的注意力。

　　方云苦笑：“你觉得我哪里像是新来的小太监了？”

　　“整个皇宫的人都知道，我这里不需要侍从，如果你不是新来的小太监，如何会贸贸然的闯到我这里来？”

　　“我不是新来的，我也不是小太监，我是你侄子请来的。”

　　“我的侄子？”太公主秀眉微微一拧：“你说的是吴昊？当今的皇帝？”

　　“你还有几个侄子？”

　　“我倒是还有些侄子，不过被我杀了大半，剩下的都远避他方，这辈子都未必敢出现在我的面前，如果你是他们请来的，就是来杀我的吧？”

　　“你想多了，我不是来杀你的，我是来救你的。”

　　“这么说你是吴昊请来的了？”太公主终于正视起方云，上下打量一番：“看起来你不像是医师。”

　　“那我像什么？”

　　“看起来你就像是我的大侄子给我找的小情郎。”太公主肆无忌惮的开起方云的玩笑。

　　方云的脸颊难得的红润起来，他可是很少被女人主动的调戏，这辈子可以说是头一遭。

　　“你养过小情郎吗？”

　　“没有，不过如果是你的话，我不介意养一个。”

　　方云苦笑的看着太公主：“难道你对自己的身体情况，一点都不在乎吗？”

　　“我的身体吗？”太公主的神色微微一黯：“我知道自己的身体。”

　　方云走上前几步，观了观太公主的神色：“你的伤是怎么来的，是什么伤的你？”

　　“你真的是医师？”太公主抬起略微疲惫的眼皮，看了眼方云。

　　“我不是什么尽职的医师，你的皇帝侄子付出了一些代价，所以我答应救你一命。”方云直言说道。

　　“能够被他称之为代价的东西，恐怕不是简单的东西吧？”太公主沉重的说道：“不过你还是将东西还给他吧，你救不了我的。”

　　“你就不想知道，他用什么代价，换你这条命吗？”

　　“不想，我知道他一直想要尽可能的弥补我，可是我知道我这条命，绝对不值得他付出的那些代价。”

　　“你的伤虽然重，可是还没到必死的时候，你就这么想死吗？”


第0889章 洗髓金丹

　　太公主的眼中，闪过几道皎洁的光芒：“你知道的，一个老女人孤独太久，性子总会变得古怪，想要去死也就不足为奇了。”

　　“如果按照一个皇者三四百岁的寿元来说，你现在也不过是毛没长齐的小屁孩，如果按照帝级强者的寿元来说，你还没断奶。”

　　“帝级强者？呵呵……你还真敢说，我们太吴国千年的历史里，也没出过一个帝级强者。”

　　“你不愿意成为帝级强者吗？”方云笑了起来：“你的大侄子可是花了五个帝级强者份额的代价，为了治愈你的伤势，为了让你成为帝级强者的。”

　　太公主眉头微微一皱，疑惑的看着方云：“你在说什么，我听不明白。”

　　“很简单，原本在我与你家大侄子的交易中，原本是用十个帝级强者的名额，换取他的某个东西的，结果他为了你，放弃了一半的名额，你明白了吗？”

　　太公主的脸上没有喜色，而是又惊又怒，直接从椅子上站起来，飞奔的冲出院落。

　　“吴昊！给我滚出来！”整个皇宫里，都在传荡着太公主的怒喝声。

　　而敢如此直言的辱骂当朝的皇帝，也只有她这个太公主，而且还能骂的皇帝不敢吭声。

　　皇帝在朝堂上就听到太公主的怒斥生，脑袋一缩，直接逃回自己的御书房。

　　太公主在无所阻挡下，而且在有心人的指点下，直接踢开皇帝的御书房大门。

　　门外的守卫缩着脑袋不敢出声，太公主怒气冲冲的冲入御书房内，此刻皇帝正躲在书桌下，偷偷瞄了眼太公主，就已经被她揪了个正着。

　　这是皇帝从小养成的习惯，只要太公主一发怒，他绝对会第一时间躲到桌子下面去。

　　与地位无关，也与实力无关，这只是他对太公主的敬畏，这是晚辈对长辈的尊敬，也是他对太公主的感激。

　　太公主为他与皇室牺牲了太多东西，所以在皇帝看来，太公主做出任何出格的事情，都是合理的。

　　“吴昊，给我滚出来！”

　　“皇姑姑。”皇帝都已经一把年龄了，可是在太公主的面前，他始终还是称呼她为皇姑姑。

　　由始至终，太公主在他心目中的地位都没有改变，皇帝珊珊的从桌底下爬起来，满脸尴尬的看着太公主。

　　“你小子越来越涨能耐了啊！”太公主直接上前，指着皇帝的胸口。

　　皇帝满脸小委屈的低着头，就像是做错事的小孩，不敢出声。

　　“说，给我把事情一五一十的说清楚，到底是怎么回事，为什么那小子跑到我的别院来，说什么帝级强者，说什么十个名额。”

　　“其实也没什么，就是我与那位大人有些交易，然后他答应我十个帝级强者的名额，反正皇姑姑肯定是十个帝级强者中的一个，事情就是这样的。”

　　皇帝小声的说道，说话小心翼翼，生怕说了什么不该说的话，同时心里也在猜测，不知道自己的皇姑姑从方云那打听到多少事情。

　　皇帝抬起头，突然发现方云正不急不缓的走进来，脸上顿时露出喜色，连忙上前拉住方云。

　　“有什么问题，你问方云阁下好了，有些事我不方便多说。”皇帝像是抓到救命稻草一样。

　　“该说的我都已经说了，你家大侄子就是用了五个帝级强者的名额，换了你的性命，就是这么简单。”

　　“你能让我太吴国拥有十位帝级强者？”太公主目光闪烁的望向方云，眼神里充满了质疑。

　　“不过现在加上你，只能有六个了。”方云笑着耸耸肩道。

　　“吴昊，你给我放弃这个愚蠢的交易，我不需要你可怜我的性命，用五个帝级强者的名额，换取我的性命，亏你想的出来，难道你不知道帝级强者对我们太吴国意味着什么吗？”

　　“别说五个，就算是十个，我也愿意换。”皇帝难得的在自己的皇姑姑面前，坚决一把。

　　“你做皇帝做傻了吧？如果你傻了，我不介意让你儿子女儿做，十个帝级强者啊！就算一个帝国，也未必能找的出十个帝级强者，你居然就用一半的名额，浪费在我的身上，我这条老命，什么时候这么值钱了？”太公主越说越是激动，简直已经有点歇斯底里。

　　“值！当然值。”皇帝严肃的说道：“没有皇姑姑就没有我父皇，就没有现在的我，只要有皇姑姑在，就有我太吴国的万年江山。”

　　反正皇帝就是专挑好听的说，不怕将太公主捧上天。

　　只是，太公主的倔脾气，一点都不受用，她那死性子就是如此，认定的事情，不论任何理由都拉不回她。

　　“我管你的万年江山，反正你给我收回臣命，我不稀罕那什么狗屁帝级强者。”

　　“方云阁下，有劳您帮忙，劝说一下我的皇姑姑，就算……就算是过激一些的行为也没问题。”

　　皇帝的意思很明白，反正事情已经板上钉钉，太公主从也得从，不从也得从。

　　“公主殿下，得罪了。”既然收了人家好处，自然要将事情办完，这也是方云的做事风格。

　　太公主自然不会给方云面前，伸手就朝着方云拍去，掌风虽然大，不过她并无伤人之意。

　　可惜，她的攻击到达方云的面前，却是云淡风轻，化作飘渺无形。

　　“怎么可……”

　　方云已经上前，不管还在呆滞中的太公主，手掌犹如钢钳般，扯住她的手腕。

　　“你……”

　　太公主又惊又怒，转头望向皇帝：“吴昊，居然让一个外人对付我，你脑子进水了吧？”

　　皇帝苦笑，侧过头，也不管太公主叫骂，一副眼不见心不烦的样子。

　　方云直接拉着太公主，走出御书房，太公主见反抗不了，也就不再挣扎。

　　“说罢，你是什么人，来我太吴国到底想要做什么。”

　　“我来做什么，你家大侄子知道，反正就是一个交易而已。”方云耸耸肩道。

　　“那你又是什么人，哪个帝国的皇子？不对，就算你是某个帝国的皇子，也不可能拿的出十个帝级强者的名额，就算是帝国的皇帝，也不可能做的到。”

　　方云摸着下巴，考虑了半饷道：“我就是漠北一个小家族的子嗣，为什么你们皇室的人，就这么喜欢猜测我是某个帝国的皇子呢？”

　　“漠北能够称之为家族的，也就方家与纳兰，两个家族，你既然姓方，那就是方家的子嗣。”

　　太公主实在是精明过人，方云只是透露了一点底子，她便已经顺藤摸瓜的猜测出来。

　　“在以前，我一直以为，漠北那地方贫瘠荒芜，那些家族全都是小家族，可是根据我前段时间得到的情报，这两年里，风头正劲的先贤会，突然选择攻击漠北方家，可是居然在漠北方家面前折戟沉沙，实力大损，彻底在东土大陆上销声匿迹，看来我之前的猜测都是错误的。”

　　先贤会的强盛，可是堪比一个帝国的存在，绝非太吴国可以比拟的。

　　可是，就是这样的一个巨大的势力，却在一个小小的漠北方面前折戟沉沙，这不得不说是一个居然的意外，对任何人来说，都是不可思议的事情。

　　小小的漠北，也让整个东土大陆的人知道了，漠北方家的存在。

　　如果太公主知道，这漠北方家能够有这样的变化，能够与堪比帝国的先贤会抗衡，并且将之驱逐出去，全都因为眼前这个少年的缘故，不知道会作何表情。

　　“你知道的不少嘛。”方云有些意外的看着太公主。

　　“这已经是整个大陆，路人皆知的事情了。”太公主瞥了眼方云：“如果你代表着你们方家的话，我倒是不怀疑你的能力。”

　　方云拿出一颗丹药：“服下吧，用五个帝级强者的名额，换来的东西，至少也要让你觉得物超所值。”

　　“这颗丹药有什么效果？”

　　“这是洗髓金丹，让你重塑灵躯。”

　　“洗髓金丹，没听说过。”虽然没有听说过，不过太公主还是很自然的接过金丹，一股浩瀚的灵气，扑面而来。

　　即便还未放入嘴里，灵气已经顺着四肢百骸弥漫开来，让她的整个身心都变得舒畅无比。

　　“好强的灵气。”拿到手中，太公主已经放不下来了，对于任何一个人，对于任何一个强者来说，这都是无法抵挡的诱惑。

　　“重塑灵躯有什么功效？”

　　“你现在身负重伤，如果服下这枚洗髓金丹，即可自己修复那些受损的筋脉，同时也可以自行改造，如果你对人体有所了解的话，就可以让那些筋脉更加的优质，甚至能够改造出一些逆天的体质。”

　　“那这枚丹药，不是神丹了？”太公主颤抖着。

　　“这可不是神丹，这是丹王。”

　　太公主虽然聪明，可是绝对没有想到，方云随意出手的丹药，居然是一颗丹王。

　　即便是神丹，她都没有见过，更何况是丹王。

　　太公主手一抖，差点没拿稳，连忙将洗髓金丹护在手心，满脸的惊愕：“丹王？传说中的丹王？”


第0890章 风舞之体

　　“你小子身上还有什么好东西？”

　　太公主可不管方云的身份，依然称呼方云小子。

　　对此方云也没有什么好介意的，反而觉得这样的称呼比较亲切，而且与这个太公主说话，比起与皇帝乃至吴雨谈话，都要轻松许多。

　　“龙虎丹。”方云又拿出一袋丹药：“这龙虎丹一枚服下，可以让你直接从皇者晋升为帝级强者。”

　　太公主差点没站稳，双脚一软，一枚丹药下去，就能获得万古难寻的帝级强者？

　　这小小的袋子里，到底装了多少枚？她不敢去想象。

　　“里面有六枚龙虎丹，服下一枚算是造化，不过第二枚就是剧毒，我想你也不会那么贪心的。”方云直接将一袋的龙虎丹，全部丢过去。

　　太公主忙不迭的接在手心，手臂都在颤抖，她手中拖着的哪里是丹药，这可是太吴国的未来。

　　龙虎丹分为好几个等级，方云给太公主的龙虎丹是上品金丹级别，如果用这个世界的等级衡量的话，那就是十一品丹王。

　　而以方云现在的修为，只要给他足够的材料，炼制丹王，也只是举手之劳。

　　化神期的修为，即便是炼制更高品级的丹药，也不费劲，虽然如今这个只是他的分身，可是炼制修为等级以下的丹药，依然不会吃力。

　　“你……你就这么给我了？”太公主有些架不住方云的直接，一点正式的手续都没有，甚至连一个见证人都没有。

　　难道他不怕我全部独吞了？

　　要知道这玩意放在任何一个地方，都是无价的宝藏，他就这么放心的交到我的手中。

　　“那你觉得应该怎么给？找一个见证人，然后正正经经的交易？别傻了……”方云翻了翻白眼：“再说了，这玩意吃多了，对你没好处，你脑子又没进水，要那么多做什么。”

　　“那……那我现在应该……”

　　“你先服下洗髓金丹，我为你引导。”方云说道：“你是否有什么特别的要求，比如说想要改变自己的体质，比如说泰坦之躯或者是元素之体？”

　　“这些也能够实现？”太公主瞪大眼睛，惊愕的问道。

　　“具体还要看你受损的经脉情况，以及你的身体是否具有特殊体质的潜质。”方云认真的解释道：“其实普通的体质与特殊的体质，真正的差异只是百分之一，甚至是千分之一，所以只要改变哪系差异之处，即可改变你的体质，不过这其中也有很大的风险，毕竟改造身体，是非常危险的事情。”

　　“那这么说，服下这枚洗髓金丹，也具有一定的风险？”

　　“这倒不是，这枚洗髓金丹的效果远没有达到真正的洗筋伐脉，脱胎换骨的功效，它只能让你受损的筋脉重新修复改变，而不是全身筋脉穴位的改变，所以如果你受损的筋脉不适合改造成特殊体质，那么你的希望就会落空。”

　　其实，方云也只是简单的叙述洗髓金丹的功效，真实的情况远比他所说的复杂百倍。

　　太公主也不可能听的懂，就算是简单的陈述，她已经是一知半解，更别说是那么复杂的机理。

　　“对于特殊体质，我没有什么研究，你看着办吧。”太公主说出这句话，也就意味着她对方云，已经非常信任。

　　毕竟打不过他，如果他要害自己，也没有必要编织出这么多连篇谎话。

　　太公主盘坐在草地上，按照方云的要求，直接服下洗髓金丹，开始引导起入府的灵气。

　　那丝灵气以丹田为基点，开始向着四肢百骸蔓延开，渐渐的流经无数经脉。

　　“不要试图抗拒，试着去控制灵气。”

　　方云的声音在太公主的心头想起，太公主心头微微一诧，不过很快就收敛心神。

　　“你的气灵、关口、百阳，三穴重创，你可以先控制灵气，修复这三大要穴。”

　　这些要穴对太公主这种强者来说，都不算什么陌生的穴位，而且这些灵气经由方云的指导，并不难控制。

　　首先是气灵穴，太公主如抽丝剥茧般，将灵气灌入气灵穴中，也不需要如何的引导，灵气就已经自主的填满气灵穴，原本残破不堪的气灵穴，居然在短短的几个呼吸之间，便已经被修复完整，充满了穴位的灵气，如泉水般溢出气穴。

　　然后是关口、百阳，也只是在几个呼吸之间修复完全，没有留下丝毫隐患。

　　这远比普通的草药功效要强百倍，不说这种空前的修复速度，单单是这种完美的痊愈，就已经是普通的草药所无法比拟的。

　　像太公主这种内伤，即便是有人能够治愈的了她，多半也会留下一些暗伤隐患，无法完全根治。

　　可是洗髓金丹的功效，也在这个时候显露出来，皇帝可是拿着五个帝级强者的名额，换取的太公主痊愈。

　　方云自然不会藏私，把他目前能拿的出手的东西拿出来，治疗太公主。

　　可以说，这一枚洗髓金丹的价值，绝对不比五个帝级强者的名额差，甚至是更强。

　　经过洗髓金丹修复的经脉穴道，即便没有通过特殊手段，改变成特殊体质，也会让身体不同程度的增强。

　　这种增强是体质上的绝对提升，不是通过功法斗气提升的，就好像是一块铁砂经过淬炼，成为上好的钢材一样的过程。

　　可以说，方云的服务周到至极，不但拿出洗髓金丹，甚至亲自为太公主引导。

　　对于特殊体质，方云见过不少，也研究过不少，所以他很清楚，太公主适合什么体质，也清楚的知道太公主可以改造成什么体质。

　　“百汇、天合两个穴位用你的引导，模拟风元素进行修复。”

　　一丝清风开始在皇宫的上空吹起，一直在潜心修炼的吴雨抬起头，这些日子来，蛇神的神力一直在源源不绝的灌注入她的体内，让她的实力渐渐的提升上来。

　　就像是黑暗术士与恶魔的契约关系一样，这种关系会让契约主从的实力不断的拉近，如果主强仆弱，那么主人的力量就会不断的通过契约，馈赠给仆从，而如果仆从强而主弱的话，效果则会相反。

　　不过这种相对的关系，不会削弱强的一方，只是因为契约而增强的。

　　短短半个月的时间，吴雨已经晋升为了皇者之境，而且这种速度还在保持着，不断提升着她。

　　当然了，随着吴雨不断的增强，这种速度也会相对的减缓。

　　契约会让主从实力不断的接近，却不会真正的对等，只会让他们无限的接近。

　　今后吴雨有可能通过自己的修炼，超越蛇神，可是却不会超越太多，因为蛇神也会因此而接近吴雨。

　　而吴雨的修炼也会因此而放慢，因为她是一个人修炼两个人的份，这也是契约的不好之处。

　　当然了，吴雨能够得到这样的机缘，可以说是方云一手促成的，毕竟在这样不对等的主从关系下，如果没有方云做主导，吴雨在成为蛇神的瞬间，就会被蛇神的神力撕成碎片。

　　吴雨疑惑的看向半空，她已经感觉到，空气中不同寻常的波动。

　　“奇怪，哪里出现的波动，并不强大，却相当的轻盈，就如风中的精灵。”吴雨自言自语的说道。

　　“是风舞之体。”蛇神的声音在吴雨的脑海中响起：“或许是某个新生儿，出现的这种体质。”

　　“风舞之体？”吴雨的脸上露出一丝疑惑：“这种体质有什么特点？”

　　“没什么特点。”蛇神轻巧的回答道：“不过……”

　　“不过什么？”吴雨的脸上更加好奇，显然是被蛇神的故弄玄虚吊起胃口。

　　“百万年以来，一共出现的七代风神，都是风舞之体。”蛇神说道。

　　“你是说，只要拥有这种体质，就可以成为风神？”吴雨大为惊讶。

　　“当然不是，风舞之体虽然稀有，可是每隔几百年，还是有可能出现一例的，可是百万年也才出现了三位风神，除非前代风神陨落，不然是不会产生新的风神的。”蛇神说道。

　　“那么这一代的风神呢？”

　　“已经在十万年前的神战中陨落了，十万年来，一直没有出现新的风神。”

　　吴雨的眼中显露出一丝惊诧：“难道说……”

　　“这就难说了，毕竟这十万年来，依然有许多的风舞之体出现，可是并未获得风神的赐福。”蛇神的脸上显露出一丝诡异的笑容：“不过我听说，那位大人现在似乎就在皇宫之中。”

　　“你说的是方云？”

　　“是的，而且从风传来的方向，以及那位大人的方位来看，这一切很有可能是那位大人主导的。”

　　“那个方向是我的皇姑姑别院所在的方向，听说方云大人正在为皇姑姑疗伤，可是你说风舞之体应该是新生儿所出现的。”

　　“只要那位大人在，一切都有可能，更何况，那位大人如此强大，很可能打算组建自己的神系。”

　　“你的意思是……”

　　“如果我是主人您的话，就该抓住机会，要知道想要碰上一位强大的神祗，组建自的神系，可是数万年也无法遇上的机遇。”


第0891章 身份之差

　　太公主的身体洗髓工作，一直持续了整整一天一夜的时间，在方云的帮助下，总算完工。

　　而皇宫上空的风也一直未停止过，从最初的清风拂面，到最后的狂风肆虐，亦有一种风萧萧兮易水寒的感觉。

　　不过，这种情况并未引起多大的混乱，风虽然狂却不烈，并未真正的造成什么损失，更未造成什么动荡。

　　再加上皇帝吴昊提前做好了防备工作，所以一切都没有发生意外。

　　太公主轻轻睁开眼睛，她不是普通人，所以在她醒来的第一时间，便已经感觉到了自己身体的变化。

　　平静的面容下，却是无法平息的内心，体内的所有斗气，都已经在身体的变化下，直接转化为风属性。

　　她的力量并未因此增强，可是她可以清晰的感觉到自己的某种变化，也可以说是没有变化，就像是与生俱来的能力一样。

　　掌控，对风的掌控，与她本身修炼的斗气没有任何的冲突，可是她就是可以掌控风元素，不论是拂面的微风，还是呼啸的狂风。

　　“我为什么能够掌控风的力量？”太公主美艳的容颜显露出几分惊喜，转头望向方云。

　　“因为你最适合这种体质。”方云淡然说道，他并不清楚这种体质是否存在，不过其中的特性很明显，以方云对人体的了解程度，做到这种程度并不困难。

　　这种体质算的上万中无一，可是并没有到那种百万年都无法出现的程度，相比许多传说血脉，方云对太公主的身体改造，只能算是很粗浅的改变，连脱胎换骨都算不上。

　　“你现在可以服下那枚龙虎丹了，而后面的事情，也不需要我插手了，以你对自身力量的理解，足以让你安然度过这个过程。”

　　对于方云的离去，太公主并没有如何的意外，反而露出一丝不满。

　　“真是不懂得怜惜，就把我这么个大美女丢在这，虽说我的年龄大了一些，不过你也不要表现的这么明显嘛。”

　　方云已经步出大门外，对于太公主的吐槽，自然是听在耳边，只能苦笑着离去。

　　“方云大人。”吴雨已经在太公主的院外等候多时，此时看到方云出来，主动迎了上来。

　　短短的半个月时间，吴雨的气质已经发生了天翻地覆的变化，以前的她高贵中带着几分皇族的高傲，目中无人，可以说几乎不将任何人放在眼里。

　　在她看来，实力的强弱并没有什么，身份的高低才是她眼中评分的标准。

　　可是在认识了方云，并且看到他的力量后，她才幡然醒悟，她以前的认知是多么的可笑。

　　当一个人的力量到达一定程度后，便已经不是权势枷锁可以束缚的了的。

　　主宰这片大陆，主宰这个世界的不是权势，而是神的力量。

　　特别是在她亲身感受到神的力量后，她更是切身的明白了，力量的强弱是何其的重要。

　　即便是此刻的她，只要她愿意，她可以瞬息之间，毁灭太吴国，或者是重建这个国度。

　　反而是俗世的权势，在她的眼里反而不再那么重要。

　　也正因如此，她才能轻易的将皇位让给自己的兄长，让给一个她不看好的人。

　　归根结底还是因为，即便没有皇权在手，她依然能够轻易的把持这个太吴国，可以轻易的达成自己的目的。

　　而皇帝也只是一个称呼而已，只要她愿意，她随时可以重新指定一个新的皇帝。

　　“你来了。”方云对吴雨的出现，没有什么惊讶的地方。

　　在太公主的院落里，一天一夜的时间，如果吴雨没有感觉到皇宫的变化，那才有鬼。

　　“方云大人，我想追随你。”

　　“追随我？”方云疑惑的转头看向吴雨：“追随在我的身边，不一定会给予你想要的东西，相反，很可能让你产生绝望。”

　　“我不怕。”

　　“不怕？”方云轻轻笑起来：“你可能还不清楚我的敌人是谁，可是你应该已经从你的宠物那知道了，我所杀过的神有多少个，我的行为也已经激怒了那些高高在上的存在，跟在我的身边，只会让你绝望。”

　　“俗世的纷争太无聊了，如果真的能够遇到让我绝望的存在，我倒是很愿意遇到。”

　　这也可以说是一种寂寞的感觉，如果她还是一个普通人，也许她永远都无法明白什么是寂寞。

　　可是当她成为太吴国的神后，她才切身的体会到，什么是无敌，什么是寂寞。

　　她空有强大的力量，却找不到一个，能够与她睥睨的对手，这就是寂寞。

　　“好，等你的实力与你的宠物持平的时候，你可以来找我，在这之前，你首先要做的就是明白自己的力量，明白自己的道路，如果连这个都做不到，你最好不要出现在我的面前，我可没有能力去保护你。”

　　“我明白。”吴雨点点头，她明白方云的意思，虽然不断的从蛇神那得到神力，可是她依然还只是皇者之境的实力。

　　而以皇者之境的实力，想要应付方云的那些敌人，显然是太过渺茫。

　　蛇神可以说是她的契约宠物，即便她可以随心的掌控蛇神战斗，可是那毕竟不是自己的力量。

　　就好比黑暗术士，黑暗术士与自己的恶魔宠物配合战斗，那也要黑暗术士本身就有同级别的实力，不然的话，只会成为累赘。

　　“您马上就要离开了吗？”

　　“嗯，应该就在这一两天吧，等我与你父皇的交易完成，就是我离开的时候。”

　　现在方云与皇帝吴昊的交易，只剩下包括太公主在内的六个帝级强者的成功诞生后，就算是告一段落。

　　既然是答应了皇帝的事情，方云自然是要负责到底，虽然他已经拿出龙虎丹，基本上不会出现什么意外。

　　不过他还是要负责，等到一切都圆满结束，才能离去。

　　不然的话，出了什么问题，恐怕皇帝吴昊连方云的影子都找不到。

　　“陪我去喝酒吧。”方云随意的说道。

　　吴雨自然乐得陪在方云身边，两人走动在皇宫内，却没有一个守卫上前盘查询问。

　　皇帝吴昊早已经下了严令，早就杜绝了这种误会的发生，毕竟如果因为这种小事，惹怒了方云，那可就得不偿失了。

　　出了皇宫，两人随意找了一家酒楼，店小二看两人气质，立刻将他们迎入三层。

　　这家酒楼算的上整个太吴皇城里，比较出众的酒楼，毕竟吴雨不可能带方云去那些不入流的酒楼。

　　酒楼内部的不住是环形的内部阁楼，一层是普通酒客，大厅里都是桌椅酒客。

　　二楼则是有些身份的贵客，环形围绕着，可以对下面的酒客一览无遗，而三楼则是更高身份的客人，方可登楼。

　　虽然没有明确的身份约束，可是这家酒楼的小二，每一个的眼睛都是雪亮的。

　　凭着他们这对眼睛，还真不会认错什么身份的客人，就像方云与吴雨，虽说两人的装束平常随意，可是吴雨那种淡雅，以及长久以来培养出来的尊荣，以及她那种上位者的气质，就已经让迎接他们的店小二有些发粟。

　　那对精亮的眼睛，第一眼就认出，这少女绝对是皇族出生。

　　虽然没说几句话，可是目光却从未正视过店小二一眼，上位者，这绝对是上位者！

　　至于她身边的这个少年，淡！店小二只感觉到，这个少年身上有一种看不见摸不着的气质，就像是微风拂面，就好像是风轻云淡。

　　这种气质不像是上位者，可是又绝对不是普通人可以拥有的。

　　这让店小二摸不透这个少年的身份，可是他却从另外一个方向发现，这个少年的不见得。

　　方云与吴雨虽然并肩而行，可是吴雨却始终与方云保持半个身体的距离。

　　而且吴雨开口的时候，总会在不经意间仰头望向方云，而方云的回答，却从未回视。

　　这不是因为身高的差距，而是一种尊卑的体现，就好像是吴雨对店小二说话的说话，店小二都是低着头，而吴雨不会去看他一眼。

　　不是他们有意表现出来的，而是不经意之间表现出来的，已经成了一种习惯。

　　“请问两位贵人，需要点些什么？”店小二很识相，将他们安排在三楼的靠边位置，这个位置可以将一二楼的人尽览无遗。

　　或许普通人对于这种位置无所谓，可是上位者潜意识里，还是很喜欢这种居高临下的感觉。

　　“你们酒楼可有醉神？”

　　“这位小姐果然有眼光，店家前些日子正好余下一坛醉神，小人这便为两位取来，不知道两位还有什么吩咐？”

　　这醉神可是这家酒楼的镇店之宝，即便是有些酒客能够登上三楼，可是店小二也不会拿出醉神，这醉神所款待的不是普通人。

　　虽然不贵，可是却是专门涌来招待那些身份最尊贵的人，如果像吴雨这种身份，即便是免费，店家也愿意拿出醉神款待，可是如果是那些暴发户，即便是万金购买，店家也会推说没有存货。

　　“不用。”吴雨挥挥手，打发了店小二。

　　“慢着……”突然，不远处的一个酒桌前的客人发出不满的声音。


第0892章 仗势欺人

　　出声的是一个二十出头的年轻人，一袭白衣铺身，却有一种盛势凌人的傲气，眉宇之间隐隐流露出几分薄怒。

　　与那年轻人同桌的则是一位年过六旬的老者，这老者白眉慈目，却对年轻人的举动视若无睹，甚至连一眼都未多看这边一眼。

　　年轻人走上前两步，拉着小二的手腕：“我问你，为什么我先前问你可有醉神，你说没有，如今这两个小毛孩要，你便说有？”

　　店小二脸上苦笑，先前的确是他招待这两个客人，而且他也看出这年轻人身份不简单，不然的话也不会将他请到三楼来。

　　只不过这年轻人始终带着一种咄咄逼人的态度，让他实在是受不了，索性暗中使坏，故意说没有醉神。

　　要知道这家酒楼的醉神，可谓是远近驰名，即便是他国豪贵来到皇城，多半也会指定醉神。

　　可是酒楼内的醉神乃是自酿，数量极其有限，而仅仅是皇城内的贵胄，就已经不计其数，如果每一个贵胄都来要醉神，根本就无法满足所有人的需求，所以店家老板，也就任着店小二自己择人。

　　店小二虽然眼尖，可是他们也是人，都只是普通人。

　　他们得罪不起这些人，可是不代表他们就能容忍这些高高在上的贵族，那种目中无人的态度。

　　所以在得知他们是冲着醉神来的时候，店小二故意说已经没有醉神了。

　　这对酒楼来说，早已经是见怪不怪了，毕竟每次酒楼只会拿出十坛娘好的醉神，而十坛如果直接拿出来，恐怕不用一天就会全部卖光掉。

　　“这位客官，真是不好意思，是掌柜的刚刚从酒窖拿出一坛的。”店小二含糊的解释道。

　　“我不管那么许多，我只知道我们先来的，而且也先向你索要醉神的，你这狗东西，如此不识好歹，居然在我面前糊弄，真当我好欺负吗？”年轻人不依不饶的抓着店小二。

　　“这……这……醉神只剩下一坛了……这位客官，您就别为难我了……”

　　店小二满脸委屈，酒楼内的规矩异象如此，如果不答应拿出醉神，即便事后发现对方的身份尊贵也不会受到什么处罚。

　　可是，一旦答应拿出醉神，即便发现对方只是普通人，那也要说到做到。

　　开酒楼做买卖，自然是将信誉放在第一位，即便是店小二已经是酒楼的老员工了，可是他也不敢忘记这个规矩。

　　如今得罪也得罪了，他依然不敢坏了店里的规矩。

　　年轻人见店小二不愿意退让，索性将店小二拉开，直接走到方云与吴雨的桌前，随手将一袋钱袋丢在桌上：“你们两个，醉神本公子要了，里面是一千两银子，足够买十坛醉神了。”

　　其实如果在平时，这一千两银子，的确足以买整个酒楼的藏酒。

　　而且醉神说便宜不便宜，说贵也不算贵，一坛醉神对于皇城贵胄来说，更是九牛一毛。

　　可是，醉神所拥有的可不只是价格，可以说店小二拿出醉神招待客人，那就是身份的象征，所以年轻人才会如此的恼怒。

　　吴雨脸色铁青，狠狠的瞪了眼年轻人，难得方云主动提出出来喝酒，而吴雨也早闻这家酒楼的醉神远近驰名，所以才主动带方云来此。

　　如今却遇上这么一个不长眼的东西，这让她如何能不愤怒，如果不是此刻不愿在方云面前失态出手，恐怕她早就已经一巴掌掀飞这个年轻人了。

　　“滚！”吴雨低沉的声音，轻哼一声，暗含着她心头的怒意。

　　年轻人一见吴雨如此骄横，更是大为火光，在他看来，他能够平心静气的拿出银两，主动的买走醉神，已经是天大的恩德，却不想这两人居然如此不识抬举。

　　“小丫头，你可知道我是谁？”

　　“我管你是谁，我让你滚，难道你没听到吗？”吴雨声音更加寒冷，不过她还是尽可能的压制自己的怒火，不让自己过分失态。

　　“诶……”方云摁住吴雨的手：“就让予他们吧，只是一坛酒水而已。”

　　方云不以为然的说道，同时随手将桌上的钱袋丢入年轻人的怀里：“钱拿走，那酒就当送你的。”

　　店小二眼中闪烁着感激之色，毕竟如果方云不相让的话，事情闹大受罚的很可能是他。

　　毕竟此事因他而起，而且酒楼的老板，也不可能为此去得罪两方，反而是他这个罪魁祸首，很可能被扫地出门。

　　“本少爷需要你送？你当本少爷是什么人，随便什么人来与我攀关系，我都能接受吗？”年轻人虽然很满意方云让他们醉神，可是却对方云那个‘送’字，相当不满。

　　年轻人随手将钱袋，丢出阁楼，直接洒落在下方的大堂之内，立刻引来下面的一阵骚动。

　　“你……”

　　方云轻轻一嗯，将即将暴走的吴雨按捺住：“他狂任他狂，清风拂山岗，不是什么事都值得动怒。”

　　“小二，你便随意为我们上一坛酒。”

　　店小二应声，连忙逃离这是非之地，那年轻人冷笑的扫了眼两人，得意洋洋的回到自己的座前。

　　那老者终于回过头，像是很满意年轻人的举动：“很好，我们山狱家的人就该有此气度，这皇城之中，虽然能人辈出，贵人无数，可是我们山狱家的人身份不比皇城的任何一人差，向来都是他人向我们低头，我们从来都不需要向人低头。”

　　“祖爷爷教训的是。”听到自己祖爷爷的赞扬，年轻人更显飞扬，眉宇间的得意之色更盛。

　　“山狱家的，难怪！！”吴雨在听到老者话后，顿时明白了几分。

　　“你认得他们？”方云有些意外的问道，不过再一想，吴雨乃是太吴国公主，认得一两个大家族也不足为奇。

　　两人的谈话，并未有所遮掩，年轻人与老者自然是听在耳中。

　　年轻人冷哼讯声道：“我山狱家乃是太吴国第一世家，代代奇人辈出，世世守护太吴国，若是你们没听过，那才有鬼，不过我山狱家也不是什么仗势欺人之辈，只要不是哪个不长眼的东西胡乱冲撞，也就懒得计较。”

　　“勿容，休要在外人面前多言，我们等下还要去拜会大皇子，莫要在此耽搁的时间太长了。”老者的语气虽然平淡，却也显露出几分得意。

　　大皇子是什么人，那可是即将登上皇位的，不久之后，太吴国的皇帝，能够得到他的亲自召见，足见大皇子对他，对他们山狱家的重视程度。

　　要知道，这可是代表了他们山狱家未来几十年，在太吴国的前景。

　　如今大皇子召见他们，更是说明大皇子登基前，准备要拉拢提拔一些亲信，同时还要倚仗一些大家族，比如说他们山狱家。

　　作为山狱家的族长，山狱昭天自然有足够自信与得意的资本，他不但是一族之长，更是太吴国少数几位皇者之一。

　　他的实力有目共睹，如今更是得到大皇子的垂青，让山狱家更进一步，也不是不可能。

　　“鼠辈。”吴雨没有对山狱昭天有更多的评价，只是说出这么一句话。

　　鼠辈！在吴雨的心目中，山狱昭天就是鼠辈。

　　没有其他的原因，就因为在岩国大军压境的这些日子里，太吴国仅存的十二个皇者，一共去了十位，除了被她父亲强行拦下来的太公主，以及在家称病的山狱昭天之外。

　　而这一战，太吴国一共陨落了八位皇者，仅余的两位，也都是负伤归来。

　　可是原本应该病重弥留的山狱昭天，居然在这时候出现在皇城，这不得不让吴雨联想到他先前的表现。

　　失望！这就是太吴国第一家族的族长所表现出来的勇气，这就是太吴国最强的几个人之一，所表现出来的气度。

　　吴雨很怀疑，如果边疆依旧告急，不知道这山狱昭天是否有勇气离开自己的病榻，来到皇城。

　　“小辈，你说什么！”前面还在教训自己的孙子气度的山狱昭天，却在吴雨的一句鼠辈下，立刻怒火中烧。

　　山狱昭天一巴掌拍在桌子上，直接将桌子拍散架，怒喝的站起来，满脸怒红的瞪着吴雨。

　　吴雨分毫不让的回瞪回去，如果不是方云在眼前，她真想直接将山狱昭天这老不修塞进酒坛子里去。

　　不过就在这时候，楼下传来一阵喧闹，不知道何时来了一群身穿兵甲的军官。

　　其中一位领头的军官急匆匆的跑上三楼，在三楼的宾客中来回扫了几眼，最后将目光落在山狱昭天的身上。

　　“哪位是山狱昭天族长。”

　　“在下便是，你是何人。”山狱昭天的脸色立刻恢复如常，面带微笑的看着来人。

　　“在下乃是大皇子殿下驾前统事，特来此地迎接山狱大族长，大皇子有命，特召大族长与殿下会面。”

　　“有劳了，老朽这便去。”山狱昭天的脸上就似从未动怒过一般，脸上笑容和蔼可掬，就似一位平易近人的老者，同时转头对身边的山狱勿容道：“勿容，你且留下，带我见过殿下后，再做安排。”

　　山狱勿容的脸上浮现出一丝冷笑，低着头扫了眼不远处的吴雨与方云：“爷爷去便是，孙儿晓得。”


第0893章 皇权更替

　　山狱昭天可不是那种宽宏大量的人，而且作为他的孙子，山狱勿容也深知自己祖爷爷的脾性。

　　当众出言不逊也就罢了，还说出如此难听的话，直言山狱昭天是鼠辈。

　　这让他如何善罢甘休，如果不是大皇子的特使突然出现，恐怕山狱昭天已经直接在大庭广众之下动手了。

　　不过即便如此，山狱昭天依然没打算就此放过两人，他留下山狱勿容，自然没安什么好心。

　　山狱昭天在大皇子派遣来的亲信面前，可不敢托大，虽然他是山狱家的族长，号称太吴国第一家族。

　　可是大皇子可是太吴国未来的第一人，如果真的与大皇子闹出什么矛盾，吃亏的铁锭是他和山狱家。

　　更何况他还不是太吴国最强者，仅仅是最强的那几个人之一，所以他远没有那份实力与勇气，去在大皇子的亲信面前摆谱。

　　在大皇子的亲信带领下，山狱昭天终于见到了大皇子，这并非他第一次见到大皇子。

　　数年前，他曾经见过一次，不过那时候，山狱昭天并没有将大皇子放在眼里。

　　毕竟那时候的大皇子，声威远没有如今来的鼎盛，那时候皇帝吴昊还是将长公主吴雨作为自己的继承人。

　　不过毕竟大皇子乃是皇室，所以那次山狱昭天并没有表露出如此的不屑。

　　可是今时不同往日，所以山狱昭天见到大皇子的时候，立刻跪在地上，行以叩拜大礼。

　　如果是之前，大皇子还对山狱昭天有些不满，不过在见他如此识相后，那些不满也已经抛到九霄云外去了。

　　“山狱族长，快快免礼，小王何德何能，如何能受此大礼。”

　　虽然大皇子对山狱昭天的大礼很是受用，可是面上的功夫还是要做的。

　　山狱昭天乃是大族之长，而他只是一个还未正名的皇子，连太子这身份，都还是用手段得来的。

　　而叩拜大礼除了当朝的皇帝之外，任何人都是不能胡乱行礼，也不能胡乱接受的。

　　“受得受得，殿下天资卓绝，观望太吴国上下年轻一辈，又有何人有此风采，当今圣上慧眼识君，终于看清了殿下才是太吴国的希望，老朽不是拜殿下，而是拜太吴国未来的皇帝。”

　　这番话自然是让大皇子大为受用，讪讪的扶起山狱昭天：“莫要胡说，我父皇还未下圣令之前，任何兄弟姐妹，都有可能是将来的皇帝。”

　　“虽然圣上功盖千秋，可是论诸位皇子公主，又有哪位，能有您这等风采学识？”

　　“莫要胡说，此次召见你来，是有些要事与你说。”

　　大皇子正声说道，同时闪烁的目光，凝视着山狱昭天，想要看看山狱昭天在听到他后面的话后，会是什么表情。

　　“殿下请说。”山狱昭天的心头砰砰乱跳，心知这位不久之后，太吴国的皇帝，肯定是要在他登基之前，拉拢亲信属臣。

　　“父皇让我召见五位家族中有皇者的家臣，我思来想去，也找不出五位族长。”大皇子的脸上为难，不过眼睛却从未离开山狱昭天的身上。

　　山狱昭天心里激动，终于说到点子上了，他立刻激动的抬起头，蛮乱诊治诚恳的看着大皇子：“殿下，老朽虽然不才，可是甘为殿下赴汤蹈火，在所不辞，若是殿下有所质疑，老朽愿抛心裂肺，请殿下一睹老朽挚诚之心。”

　　大皇子连忙上前扶起山狱昭天，满脸笑容：“这可如何使得，山狱族长赤诚之心，孤王如何会不晓得。”

　　“殿下召见老朽，但请直言，只要老朽做的到的，莫有不从。”

　　“此事关乎我太吴国万代千秋，只要你对孤王对太吴国忠心耿耿，其他的事都好说。”大皇子的语气，有几分得意，百代皇权更替，又有哪个太吴国皇帝，能够得到帝级强者的护国辅佐，而他却即将成为前无古人独一位。

　　他的野心也因此慢慢的膨胀起来，不过他也知道，自己所拥有的东西，来自哪里。

　　所以这次他显得更加小心，自己的妹妹吴雨，他是招惹不起了，而自己的父皇，他自然也不会去冒犯。

　　毕竟他拿捏不准，自己的父皇到底有多少底蕴，反正自从上次那件事后，他看出自己的父皇已经显露出疲色。

　　而且他让自己选择五位亲信皇者，然后让他们获得帝级强者的力量，也是为自己的将来铺平道路。

　　由此可见，自己的父皇要不了多久，就会选择将皇位传给自己。

　　而这时候，他只需要做好选择，然后安安分分的做自己的太子。

　　皇宫里发生的事情，他也知道的一清二楚，自己的皇姑姑，已经最先一步，成为帝级强者，而且是那位亲自出手的结果。

　　他虽然羡慕不已，而且也想主动去接触那个人，可是不论是自己的妹妹，还是自己的父亲，都已经下了死令，如果他敢接近那个人，哪怕是有一丝一毫的冒犯。

　　别说是他即将得到的皇位，就连他的性命，也要就此了结。

　　至此他的那点心思，也就彻底死了，无论如何，也不敢在这个节骨眼与那个人接触。

　　不过他还是暗中调查清楚了那个人，至少他的容貌是记住了，甚至让整个府邸的人，都记得清清楚楚，免得莫名其妙的招惹到那个人。

　　虽然大皇子没有直言说什么，可是还是暗中提示，他将受到大赏。

　　而此次同行入宫的，不只是大皇子一人，还有其他四个太吴国族长。

　　因为彼此身份与实力都较为接近，所以都对对方出现在大皇子身边，感到万分惊异。

　　他们或多或少，都听说一些风声，知道这算是皇帝即将退位之前，给他们一些训导，然后大皇子再行大赏。

　　这算是恩威并施，他们这些都是过来人，自然明白其中用意。

　　入了皇宫后，大皇子命五个族长在外等候，而他先行入殿向皇帝请示。

　　大皇子离去后，五人倒也不再那么拘谨，各自的攀谈起来，知道这些人即将是自己的未来的同僚，或者是竞争对手，也没有再拿捏身份。

　　“林家老头，你可知道此次陛下召见我等，有何用意？”

　　被人喊做林家老头的老者原名林天豪，虽然他林家不算是最顶级的家族，可是他却是不折不扣的皇者，而且家族之内的族人，在朝堂之上任职的最多，所以消息也算最为灵通。

　　林天豪的脸上露出一些笑容，他知道的虽然不多，可是比起其他四人肯定要多不少。

　　“反正这次我们几人是有天大的机缘！恐怕太吴国立国千年，都未必能有此等机遇，如今却是让我们几人赶上了。”

　　众人听的大奇，全都竖起耳朵，想要听个明白。

　　可惜，林天豪自己本就一知半解，又故作神秘，说的更是糊里糊涂，真实情况连他自己都没明白，更何况透露出什么风声。

　　“话不可多说，可是你们只要知道，只要忠于太吴国，忠于皇室，我们所能得到的，绝对是不可思议的巨大，而且不只是利益……甚至是你们自己的实力！！”

　　“我们的实力？”众人大惊，他们可是知道太吴国有多少本钱，如果他们还是普通人，或许会相信这些话，可是他们都是高高在上的皇者，想要再提升自己的力量，谈何容易？

　　就在这时候，一个太监缓缓走来：“林家族长，陛下宣您觐见。”

　　林天豪连忙收起气色，恭恭敬敬的尾随那个太监的脚步，进入远处的大殿之内，半个时辰后，那个太监又来此，唤走一个族长，众人见此，更是惊异万分，居然是一个个的觐见。

　　三个时辰后，已经只剩下山狱昭天一人，不过他却不怎么着急，从觐见的顺序来看，依次是家族的实力，然后是个人的实力高低。

　　而他不论是家族的实力，还是个人的实力，都是名列前茅，所以最后一个觐见，也就不足为奇，而且最后一个觐见，更能说明他的身份尊贵，更是能够受到未来皇帝的重用。

　　不过就在这时候，山狱昭天看到一个身影，出现在他的眼前。

　　方云显然是没有想到，居然会在这里看到山狱昭天，就如同山狱昭天没有想到一样。

　　一看到方云，山狱昭天的脸色顿时黑了下来，根本不管这皇宫大院中，为什么方云会出现在这里。

　　立刻冲上前去，一把拉住方云的手腕：“小子！你居然还敢出现在我的面前，真是好大的狗胆！”

　　方云眉头一皱：“此地又不是你家，你能来难道我还不能来吗？”

　　山狱昭天这时候才记起来，这是皇宫，方云能够出现在此地，身份多半也不简单，这种时候，还是不要节外生枝的好。

　　山狱昭天这才姗姗的松开方云，不过他突然记起来，自己是留下自己的孙子山狱勿容，对付他们的，心中暗想，难道是这两人的身份很不简单，不然的话，自己的勿容如何会放过他们？

　　就在这时候，那个太监又来了，山狱昭天发现，这个太监用一种很奇怪的眼神看了眼放一年。

　　没有行礼打招呼，却是轻轻点点头，然后转头对山狱昭天道：“山狱族长，陛下召见您觐见。”

　　山狱昭天冷冷的扫了眼方云，有些得意的拂袖而去，不过这次那个太监并没有跟来，而是留在方云的面前，山狱昭天隐隐的听到那个太监的声音：“大人，陛下请您去太华殿一趟。”


第0894章 出言讥讽

　　山狱昭天虽然听的不真切，可是却也猜到几分，多半是这个少年身份尊贵，不然的话也不能在皇宫之中如此畅通无阻。

　　只是不知道这少年是何家的官宦之后，自己先前与他有些冲突，定然心生嫌隙，如果不是什么大世家，说不得也要打压打压，免得日后记恨于心。

　　山狱昭天可不是那种心胸豁达之人，反而是心胸狭隘，睚眦必报之人。

　　哪怕是些许小事，也会赶尽杀绝，可谓是狠辣之极。

　　而对方往往会顾及他本身的实力，一味隐忍，即便事情闹大，他也可以以雷霆手段，直接灭绝对方家室，毕竟不会有人会为了死人，为了一个已经覆灭的家族，而去为难一位皇者。

　　进入太华殿内，发现皇帝吴昊、大皇子太公主，都在大殿之内，而其他四位族长则是分别位列左右，看他们的神色，满脸难掩的喜悦。

　　山狱昭天脸上一喜，不过很快变掩盖下来，恭恭敬敬的上前行礼。

　　“参见陛下，老朽山狱昭天，恭祝吾皇万寿无疆。”

　　“爱卿免礼。”皇帝坐落皇座上，只是微微扫了眼山狱昭天，目光并未落在他的身上，而是向着他的身后望去。

　　先前那个老太监，领着方云，已经进入大殿，不过并未发出声音。

　　那几个族长有些惊讶的看了眼方云，进入这太华殿中，居然不去向皇帝行礼，这可是大不敬之罪。

　　可是，不论是皇帝，还是太公主，以及大皇子，似乎都没有去追究的意思，就好象没有看到一样。

　　可是，方云是从正殿入口进入的，就算是睁眼瞎，恐怕也已经看到了。

　　山狱昭天虽然背后没长眼睛，可是仅凭进入的气息，他也知道是谁进入大殿了。

　　方云与皇帝以及太公主，只是相互的点头示意后，方云便退到大殿的边缘，并没有从正殿过去。

　　“皇儿，山狱老族长便是你所选的第五位人选吗？”

　　“是的，山狱家族实力雄厚，老族长更是在多年前便已晋皇者，而且对太吴国忠心耿耿，乃是不可多得的栋梁，儿臣相信，将来有山狱老族长以及诸位老族长的辅佐，一定能够再现太吴国的辉煌盛世。”

　　“嗯，既然你已经选定山狱爱卿，那便赐下神丹吧。”

　　太公主已经取出龙虎金蛋，玉指轻轻一弹，山狱昭天先是一愣，不明白皇帝所说的神丹是什么，不过太公主弹过来的丹药，他还是接的住的。

　　只是这丹药刚刚入手，手头却是一阵发麻，目光不由得多看了眼太公主。

　　突然之间，他发现自己居然看不透太公主，要知道他们互为皇者之境的实力，虽然多半都是老死不相往来，可是却互相之间攀比比试过，对对方有几斤几两，还是相当清楚的。

　　可是这几年没见到，如今居然看不透太公主的实力，甚至连她的气息都难以捕捉到，心中顿时惊骇难定，难道区区几年不见，太公主已经有所突破了吗？

　　这怎么可能，自己入皇者之境百年，至今也难寻半帝之途，可是太公主不过十余年的时间，如何能够有所突破？

　　“此乃龙虎金丹，一经服下，即可破皇入帝，老族长收好。”

　　太公主淡然说道，同时一股帝威猛然散开，山狱昭天心头一颤，一时没有站稳，整个人都坐到地上，满脸惊骇的盯着太公主。

　　反观先前那四位老族长，却是稳如泰山，泰然处之，而且每个人都似笑非笑的看着山狱昭天，显然是在得到龙虎金丹的时候，他们也曾受到过太公主的下马威。

　　不过服下金丹后，他们的实力已经突飞猛进，威能虽然及不上太公主，可是却也没有天差地别，至少对太公主的帝威，已经没有那种畏惧的感觉。

　　“心智不坚，差强人意。”

　　就在这时候，方云不适时宜的说了这么一句话。

　　在方云看来，这山狱昭天的实力虽然不错，可是心性实在是不堪入目，如果太吴国选出入帝的都是这种水准的人的话，恐怕也只是便宜了白眼狼。

　　虽然太公主高出山狱昭天一个阶级，即便山狱昭天无法抵挡太公主的帝威，可是山狱昭天所的表现，却是让方云跌破眼镜。

　　面对一个帝级强者，哪怕无法抗衡，至少也不会失去自己的强者之心，可以倒下，却不能跪下，这是质的差别。

　　其他四个族长一愣，原本没有对山狱昭天表现出来的恐惧有什么心思，不过经方云这么一提点，倒真是那么回事。

　　他们先前虽然同样没抵挡住太公主的帝威，可是却是有过抗争，可是山狱昭天却是瞬间就一屁股坐到地板上，倒真给他这几十年的威名丢脸。

　　山狱昭天却是不干了，他满脸通红的站起来，怒瞪向方云：“哼……你小子懂什么，这大殿之上哪有你开口的余地，不过是凭着父辈的福荫，才容你站在此地，居然敢妄言胡语。”

　　皇帝与太公主暗叫一声坏了，来不及阻止山狱昭天的莽撞，山狱昭天似乎是抓到由头，滔滔不绝的贬损方云。

　　“陛下、两位殿下有所不知，老朽与孙儿先前在一家酒楼用餐，此子与一年轻女子就坐落我爷孙身旁，老朽与孙儿自认入皇城后，低调行事，可是这两人却像是有人指使，不断的言语贬低我与我山狱家族，老朽本想低调行事，没与他二人计较，也不知道他是何人之后，居然随到这圣严大殿之上，还在这折损我，毁我清誉，扰乱圣听。”

　　四位族长瞥了眼皇家圣严，看到皇帝吴昊脸色阴晴不定，心中暗道，这年轻小辈怕是要遭殃了，居然在这太华殿上，口无遮拦。

　　不止是他，恐怕他背后的长辈，也要跟着一并遭殃。

　　大皇子更是脸色阴沉，目光闪烁不定，只是因为皇帝就在跟前，所以没有发作。

　　“满口胡话，扭曲是非。”方云淡然扫了眼山狱昭天，依然是简简单单的几个字。

　　“山狱老族长，将龙虎金丹呈上。”

　　皇帝突然轻喝一声，声音里显露出几分怒意，还有几分失望。

　　山狱昭天脸色一凝，原本他还有些得意，心中想着看自己怎么整死这小子。

　　自己刚刚蒙得圣恩，赐下入帝神丹，只要成为帝级强者，不论是他还是山狱家族，都将水涨船高。

　　可是皇帝突然下令，让他交出神丹，这让他的脑子差点没转过来，木讷的看着皇帝，满脸的错愕。

　　其他几个老族长同样张着嘴巴，不敢相信皇帝居然会如此偏袒那个少年。

　　虽然皇帝没有立刻降罪，可是从他的这个命令，就能够看的出，皇帝这是改变主意了。

　　“陛下，老臣对您，对太吴国忠心耿耿，毫无二心啊……”

　　“哼！那便呈上龙虎金丹！”皇帝神色威严严峻，双目怒火迸射。

　　“殿下……”山狱昭天如何能受得了从天堂坠入地狱的感觉，苦求的目光望向大皇子。

　　“山狱昭天，孤王本还以为你真当对父皇对太吴国忠心耿耿，没想到你居然包藏祸心，诽损我皇室贵客。”

　　山狱昭天心头一挑，皇室贵客？那小子算什么皇室贵客？

　　就算是什么贵重的客人，可是自己怎么说也是皇者，哪里容得别人胡乱问罪，即便是皇室，也不能随意治自己的罪。

　　可是，如今不论是皇帝还是大皇子，这是铁了心，要在这众目睽睽之下，问自己的罪。

　　“即便我言语冒犯了陛下的贵客，可是也是无意之失，请陛下明鉴。”山狱昭天心头发冷，打定主意，如果对方不说出个所以然，他是打死不交出龙虎金丹，大不了直接吞了，看他们又能拿自己如何。

　　他算是看出来了，这短短的几个时辰，早自己进来的这几个老族长，都已经先一步成了帝级强者，不然的话，刚才太公主的帝威，他们如何能处之泰然。

　　只要吞了这金丹，到时候即便反出太吴国又如何，太吴国虽然不知道如何得到这等神丹，可是想来他们也无法寻自己报复。

　　凭着自己的实力，到时候随意找个帝国投靠，还不是一句话的事。

　　至于自己的山狱家，想来皇室也会忌惮自己，不敢拿山狱家开刀。

　　想通了这些关节，山狱昭天反而不怕了，死硬的盯着皇帝。

　　“谋害本公主，算不算死罪！？”就在这时候，吴雨的声音从大殿外传来，同时扑通一声，山狱勿容已经被丢入大殿之内。

　　“祖爷爷……为孙儿做主啊……”山狱勿容满脸骇容，不过在看到山狱昭天后，立刻来了劲，显然是把山狱昭天当作了救命稻草。

　　“雨儿，这是怎么回事？”皇帝大惊，连忙问道。

　　如果说这来历不明的小子，能够伤的了吴雨，他是一百个不相信。

　　“这山狱家倒真是好威风，我与方云大人在酒楼喝酒，他们仗势夺人所好也就罢了，临走之前居然留下这山狱勿容，要对我与方云大人不利，如果不是他们实力不济，怕是儿臣就要横尸荒野了。”

　　啪——

　　皇帝一巴掌拍在龙椅上，满脸怒容的站起来：“山狱老贼，你还有什么话说！！”


第0895章 激怒方云

　　显然，这是自从他发布的皇令之后，第一个敢于触老虎须的。

　　“我山狱家的人，可不是任人欺负的。”山狱昭天冷笑的说道，同时一口将龙虎金丹咽入肚子里，只要自己服下这龙虎金丹，那就是帝级的存在了，到时候即便太吴国的皇室想要追究自己的责任，也要掂量掂量。

　　果然如太公主所说，龙虎金丹一入肚，无穷无尽的能量，不断的向着四肢百骸蔓延开。

　　这龙虎金丹并非正常的晋升那样，一点点的突破，而是直接将皇者的领域改变成国度，同时让自身的能量提高百倍。

　　虽然在境界上，还是皇者的境界，可是帝级强者最主要的就是国度，只要拥有了国度，到时候慢慢的感受国度与领域的不同之处，还是很容易就可以将境界提升上来的。

　　这就好比两个亿万富翁，如果是靠着自己白手起家的，自然没有那么容易，其中的辛苦旁人根本难以知晓，可是如果真有朝一日，达成自己的目标，自然明白如何操作自己的财产。

　　而服用金丹则像是富二代，又或者直接中彩票，虽然空有无穷的财富，却不懂的运用。

　　不过这只是暂时的现象，只要用心去感受学习，想要真正的成为帝级强者，就不再那么困难。

　　仅仅是几息的时间，山狱昭天的国度已经成型，而他的力量更是飞涨了数十倍，已经达到皇者与帝级强者的临界点。

　　他也知道这龙虎金丹的确是无上神丹，神效非凡，按照这样的提升速度，很快他就能够成为真正的帝级强者。

　　而服下龙虎金丹后，更是助涨了他的气焰，更是目空一切。

　　即便太公主等人强势又如何，自己打不过难道还跑不了么，在这皇宫之中，他更是肆无忌惮，如果真的开打起来，毁了皇宫，他也不会心痛，反而是皇室的这些人，就要欲哭无泪了。

　　“孙儿，过来！”山狱昭天自信的招过山狱勿容，冷酷的扫了眼在场众人：“今日祖爷爷在此，谁也动不了你。”

　　“山狱昭天，你要背叛皇室！！？”大皇子脸色一阵青红。

　　他根本没想到，会发生这样的意外，山狱昭天以及其他四位皇者，都是他亲自挑选，并且极力担保的。

　　可是第一次带到自己的父亲面前，就出了这种状况，这让他的脸面基本上丢光了。

　　这让他如何能不恼火，如何能不愤怒！

　　他恨不得撕了这山狱老贼，前面还对自己信誓旦旦的发誓效忠，不过几个时辰，就已经叛变了，更是去招惹不该招惹的人。

　　四个老族长却是闪烁不定，他们都是明白人，他们可不觉得，皇室会如此轻易的给他们天大的好处，而没有足够的制约力。

　　只有傻子才会相信，这种毫无约束力的誓言，山狱昭天这般举动，显然是直接打皇室的脸面，如果皇室不拿出一点行动。

　　恐怕下一次，就直接轮到他们中的一个了，所以他们此刻在观望着。

　　等待着山狱昭天会有什么下场，他们丝毫不怀疑皇室的实力。

　　能够拿出五枚龙虎金丹，绝对不是他们想象中的那么弱小。

　　可是他们又想不通，皇室还有什么底牌，能够制服的了山狱昭天。

　　似乎山狱昭天的强势，给了山狱勿容无穷的勇气，他的目光阴毒的扫过吴雨与方云。

　　“祖爷爷，他们……”

　　“小子，你最该死！”山狱昭天目光一凝，直接落在方云的身上。

　　虽然隔着十几米的距离，不过在帝级强者的眼里，这等于是面对面的距离。

　　山狱昭天隔空一抓，想要将方云抓在手心，而不负他所望，方云的身体毫无反抗，直接被他抓到手中。

　　这可急坏了皇帝以及皇室诸位，每个人的脸色都大为惊骇，全都惊呼着：“快……快放手！不得无礼！”

　　山狱昭天的脸上更是狂笑，得到这股力量之后，他更是肆无忌惮，可以说这世界已经没有他不敢做的事情。

　　听到皇帝等人如此急迫，更是张狂得意：“此子敢当众侮辱于我！本就该死！而且能够死在老夫的手中，更是他的福气。”

　　他可不知道，皇室诸位可不是害怕山狱昭天伤了方云，而是怕山狱昭天激怒了方云。

　　如果方云直接动手的话，恐怕偌大的皇宫都要赔进去，这皇宫可是皇室的象征，太吴国最高的权力聚集地，如果皇宫毁了，那么皇室的威望也会大打折扣。

　　“眼力底下，反应迟钝。”

　　方云虽然被山狱昭天抓在手心中，可是始终是以不咸不淡的语气评论道：“难道你不知道，如果你选择其他人动手，至少还有逃的机会吗？”

　　山狱昭天见方云没有丝毫的惊慌失措，心中有些惊疑，不过并未表露出来，而是冷言笑道：“如今你都落在我的手中了，难道还奢望吓退我不成？”

　　“我只是告诉你一个事实，如果你选择其他人突破，我不会插手，毕竟这是你们太吴国的事，你是留是逃，与我无关！”方云瞥了眼山狱昭天：“可惜，你选择了一个无法对付的对手。”

　　这时候反而是皇帝出声央求了：“方云大人，山狱老贼有眼无珠，请您千万不要出手，我们会给您一个交代的。”

　　山狱昭天感觉不妙，方云就在他的手中，却没有任何的安全感，周围强敌环绕，更是让我无法安心。

　　杀！先给皇室一个下马威，杀了这小子。

　　皇室必然会因为这小子的惨死，慌了手脚，然后再趁机突围逃走。

　　山狱昭天思来想去，已经打定主意，不放过方云。

　　可是当他起杀心，准备动手的时候，却感觉自己体内的力量，似是被什么东西压着，怎么也提不上来。

　　他的心头终于慌了，这种感觉是他从未遇到过的，以往即便是遇到再强大的对手，即便是打不过，大不了转身就逃。

　　可是这次他连逃的力量都没有，他恐惧的退开，不过他一退开，身上的力量便如滚滚洪流，再次回归他的身体。

　　他惊退的逃离方云的面前，恐惧的看着方云，他终于明白，是靠方云太近，身体里的力量被莫名其妙的压制住。

　　“你……你不是普通人……”山狱昭天恐惧的目光，显示着他此刻有多恐慌。

　　普通人？皇帝等几个人有一种喷血的冲动，这老贼也太没眼力了吧。

　　如果他是普通人的话，那这世界就没普通人了。

　　“说吧，你想怎么死？”方云冷酷的看着山狱昭天。

　　说实话，先前他虽然厌恶山狱昭天，可是觉得没必要与他动手，反正山狱昭天也与他无关，要头痛也是太吴国去头痛。

　　可惜，山狱昭天千不该万不该，不该在这时候对他动手，而且还对他起了杀意。

　　“想杀我，我要你先死！”山狱昭天心一横，索性与方云拼个你死我活。

　　只要不靠近他，想要杀他还不是举手之间的事情，可惜的是，他已经没有这个机会。

　　吴雨已经第一时间挡在方云的面前，而太公主则是挡住了山狱昭天的去路，四个老族长也已经分别的挡在了山狱昭天的其他方向退路上。

　　“你们几个老鬼，你们可想清楚了，如果你们决意要与我为敌，一旦被我逃走，你们的家族都将遭到我的疯狂报复！”

　　山狱昭天很清楚这些老鬼怕什么，所以他故意说出这番话。

　　果然，那几个老族长脸上全都露出犹豫之色，不过也正是因为这样，他们更不能放任山狱昭天逃走，赶尽杀绝的事情，不只是山狱昭天会做。

　　这群老的都快成精的族长，自然不会陌生，谁都不是新手。

　　“山狱昭天，我劝你还是乖乖的束手就擒，吾皇仁慈，只要你肯低头认错，未必会治你重罪。”林天豪虽然语重心长的劝说，可是却是暗运国度力量，誓要将山狱昭天留下。

　　既然已经表明了自己的立场，自然不能有丝毫的犹豫，不说皇室潜藏的力量，单单是场面上，就已经让山狱昭天上天无路入地无门。

　　“滚，如果你们非要拼个你死我活，那我就算死，也要拉着整个皇城的人陪葬！”山狱昭天威胁道。

　　“都走开！这老鬼是我的。”方云推开吴雨。

　　显然，山狱昭天拿着平民威胁诸人，又一次陈功的激怒了方云。

　　强者的尊严都没有，这样的强者连都不配当。

　　如果吃了亏，就拿着普通人做威胁，那大家干脆全都回去当乖宝宝了。

　　“方云大人，请您慎行。”吴雨没有反对，只是低着头提醒道，她也相信方云不会置那些无辜的百姓于险地。

　　“小子，找死！”山狱昭天铁了心，要先杀了方云立威。

　　方云怒目一睁，一股无形的立场已经伴随着方云的怒火，彻底的蔓延开去，将整个皇宫都笼罩其中。

　　霎时间，皇宫内所有神级以上的强者，都在瞬间失去了力量，所有人都在这一瞬，感到恐慌，他们不明白发生了什么事，只觉得天塌了一般。


第0896章 功成身退

　　不论是大殿外，还是大殿之内，所有人都被突如其来的变故惊呆了。

　　特别是四个不知道方云底细的老族长，以及那个已经被吓呆的山狱昭天，全都被这变故惊得不知所措。

　　他们的所有，他们的一切，在这瞬间就似完全失去了一般。

　　每个人都惶恐的不知所措，山狱昭天更是连站都站不住，不断的向后退缩，想要逃离方云的面前。

　　可惜，如今的他，什么力量都无法提起，即便逃又能逃的到什么地方。

　　这是一种力量的压制，就好像是一个质量大的天体与一些较小的天体，大的天体凭借着自身的质量，直接扭曲与改变小质量天体的力场。

　　虽然看似简单，可是要做到却是千难万难，首先就是双方的实力需要处于绝对的不平等。

　　就如方云与山狱昭天这样的差距，如果是吴雨的话，虽然她的力量也被压制了，可是并不是绝对的压制。

　　不过普天之下，想要与帝级强者拉开差距，除非是那些传说中的神祗，其他人也难以到达这种地步，也唯有方云这种怪物般的存在。

　　其次就是对力量的掌控，山狱昭天与其他四个老族长虽然已经无限接近帝级强者的实力，可是他们对力量的掌控与真正的帝级强者比起来，却显得青涩无比。

　　而另一边是方云，却已经对自身的力量掌控程度，已经到了炉火纯青的地步。

　　他可以轻易的用自己的力量，去封锁那些层次比自己差的人的气穴经脉，直接造成他们在短时间内，失去力量。

　　这种暂时性的失态，却已经让山狱昭天等人不知所措。

　　太公主与吴雨也有几分动容，不过还在她们都知道是方云出手，也就安心了几分。

　　皇帝实力虽然不如太公主那般高，不过也是神级的高手，自然知道发生了何事。

　　不过在场中，也只有他还能保持冷静，他的面容严肃冷峻。

　　扫过在场的四个老族长，以及不知所措的山狱昭天：“山狱老贼，你现在可知罪！”

　　山狱昭天恍然醒悟过来，连忙跪倒在地上：“老朽知罪，老朽知罪。”

　　“那你说，你所犯何罪？”

　　“老朽管教不言，纵融嫡孙行凶枉法，冒犯了长公主与皇室贵宾。”山狱昭天连忙跪到地上，不过他心中想法也是简单，如今只要先把罪名罗列清楚，暂时让自己的孙儿待罪。

　　反正自己怎么说也是帝级强者，他就不相信，皇室真的大方到，可以不在乎一个帝级强者的效忠。

　　可惜，他天真的想法，落在众人的眼里，全都是失望。

　　可以说皇帝如此问，就是要给山狱昭天最后一个机会，就如山狱昭天心里所想的那样，太吴国的底蕴虽然有所增加，可是说到底也是方云给的。

　　加上太公主也就六个帝级强者，如果山狱昭天能够老实认错，说不得他还要出言安抚一下方云，让他手下留情，为他太吴国留下底子。

　　可惜的是，山狱昭天却是抱着取巧侥幸的心思，山狱昭天心头更是恐慌，他看到皇帝的脸色更加阴沉，明显没有因为自己的认罪而缓和。

　　“冥顽不灵！”方云很生气，后果很严重。

　　三拳两指落在山狱昭天的身上，山狱昭天直接喷出一口血，软趴趴的瘫倒在大殿上。

　　方云自然不只是要杀山狱昭天，如果就此杀了他，在方云看来太便宜他了。

　　更何况要杀一个力量被压制的山狱昭天，根本不需要三拳两指。

　　方云是直接封印山狱昭天的力量，永久性的封印，除非将来山狱昭天能够超越方云。

　　当然了，力量被封印，就等于失去了再提升的机会，超越更是已经不可能。

　　不过如果有一个与方云同等级的存在，愿意出手的并且懂得解开封印的话，也不是不可能。

　　制裁完山狱昭天，空气中的压迫感瞬息散去，太公主与吴雨俱都轻轻松了口气，额头已经布满了细汗。

　　显然，在刚才她们两人都试图去反抗这种压迫，虽然起到明显的作用，可是也让她们明白了自己与方云的差距，不能以毫厘计。

　　治愈那四个老族长，更是双膝一软，直接跪倒在皇帝面前。

　　那种感觉就似经历了无数年那么久，在方云的面前，山狱昭天就如蝼蚁一般，连反抗的机会都没有。

　　这让他们更加的好奇，这个少年到底是什么人，不但连皇帝都如此忌惮，而且实力更是骇人恐怖。

　　“方云大人，他……他该如何处置？”皇帝为难的看着方云，既然方云没有出手杀他，那就意味着山狱昭天不能死，他也不敢独断。

　　山狱昭天没想到，自己这条命反而因为方云保住，只是此刻的他，满脸的怨毒眼神。

　　“他……如今的他已经是个废人，就将他丢入贫民窟内，让他尝一尝做普通人的滋味。”方云看都没看山狱昭天一眼。

　　像山狱昭天这种，活了一大把年纪，却不懂得以己度人的老东西，方云最是厌恶。

　　自身德行差也就罢了，偏偏还喜欢拿着普通人做要挟，如今方云便是要让他尝尝这种滋味。

　　山狱昭天一辈子都高高在上，生长于大家族之中，从未受过什么苦难，可谓是一帆风顺的人生，不过也正因为他的这种经历，让他不懂得人间疾苦。

　　“只是……如今我太吴国刚刚复苏，又损失了一位帝级强者……这这……”

　　皇帝欲哭无泪，只能委屈的看着方云，打不得骂不得，偏偏还要腆着脸讨笑，他这个皇帝做的也够倒霉的。

　　如果山狱昭天得罪的是别人，他好歹也会出言帮助，山狱昭天再怎么说也是帝级强者，一个帝级强者对每个国家来说，都太过重要，没有任何一个国家愿意如此的浪费，轻易的损失一位帝级强者。

　　偏偏山狱昭天好死不死，遇上方云这么个混世魔王，也算是他倒霉到家了。

　　平日里在自己的家族领地上作威作福也就罢了，来到皇城还不懂得收敛。

　　“死不足惜，陛下难道觉得在下处事不公吗？”方云淡然回望向皇帝。

　　皇帝更是苦笑不止，不过他也不敢去触方云霉头，只能暴寒道：“我只是可惜少了一位帝级强者，觉悟怪罪阁下的意思。”

　　“我今日便要离去，从此以后，我们再无瓜葛。”

　　“方云大人，您今日便要离去？”吴雨有些急了，太公主也急了，没想到方云说走就走，她们甚至还没有心理准备。

　　“不是说还要再逗留些许日子么？怎么这么快就走？”太公主目光闪烁的看着方云。

　　“我先前已经说过，待到兑现了我的承若，如今你们皇室，加上这个老贼，已经是六个帝级强者了，我多留半日也是浪费时间。”

　　众人看了眼山狱昭天，嘴巴都快气歪了，原本好端端的事，偏偏这山狱昭天不开眼，惹了不该招惹的人，让太吴国平白的损失了一个帝级强者不说，还招人白眼，这不是找抽么。

　　四个老族长也在不断的暗中交流，全都惊讶双方的对话，原来皇室能够拿出这些丹药，全都是这个少年提供的，也不知道此人是何来历，居然出手如此‘阔绰’。

　　“事先声明，如果你们不想再损失的话，最好先让吴雨管教管教，免得哪天又不开眼，招惹是非。”方云瞥了眼四个目光闪烁的老族长，四人全都是浑身一颤，顿时不敢接声，深怕不小心又得罪了这位。

　　皇帝苦笑，只要不招惹方云，他们四个在太吴国可谓是位高权重，可以说是横着走都行，哪里那么容易招惹到不该招惹的人。

　　“方云大人，不知道您什么时候去那个地方？”吴雨问道。

　　“方云，你去的时候叫上我，本公主给你带路，怎么说我也是差点死在那个地方的，这次我可是有十足的把握。”

　　“你这海口夸的，即便是我也不敢说有十足把握。”

　　太公主自然是夸大其词，不过是想与方云同行罢了，不过方云也是不置可否，有一个熟悉路径的人带路，总是比他一个人摸索要好。

　　虽然皇帝吴昊给他指明了大概的方向，可是要在茫茫大海里，寻找一个小岛，并非想象中那么容易。

　　“过些时日吧，待到我其他事务处理妥当了，我再来寻你。”方云点头道。

　　“我也去。”吴雨有些不满，她与方云先认识的，偏偏与方云总是若近若离，反而是自己的这位皇姑姑，却像是天生就对方云的胃口。

　　论实力，轮容貌，论年龄，她自问都不在太公主之下，可是与方云交谈，总似是少了点什么东西，永远无法如太公主那般自然。

　　“去便去吧，不过那地方凶险万分，可别说我没有事先警告过你们。”方云瞥了眼在场的诸人：“我便去了，望你们几个好自为之。”

　　说罢，方云的身影便在大殿上消失不见，四个老族长就如虚脱一般，整个人都轻松了许多，方云的出现，给他们带来莫大的压迫感。

　　“你们四个，不要再随意招惹那人……不然的话……”


第0897章 无双云霄

　　这次随行而来的只有吴泰一人，不过朵雅以及钢猛等人，早已在约定的地点等候集合。

　　众人再次踏上前往出云帝国的路途，只是经过这路上的一些琐事。

　　吴泰与钢猛的心头，却是蒙上了一层阴影。

　　这一路上经历的事情，明里暗里都有堕落邪神的影子，而出云帝国，不知道又有多少邪神，在等待着他们。

　　说不担心那是骗人的，就连一个小小的岩国，就有一个强大的蛇神，也不知道蛰伏了多少年。

　　这片看似平静的大陆下，到底潜藏了多少秘辛与诡异，没有人说的清楚。

　　虽然方云的每一次出手，都给他们足够的信心，可是他们依然无法确定，方云一定能够帮的到他们。

　　毕竟他们现在还不确定，在出云帝国又是否只是一个黑暗编制者？

　　而且随着众人的步伐，越发的接近出云帝国，这种不安的情绪，就越是沉重。

　　“入了缔门关，便是出云帝国。”吴泰低沉的语气，向方云说明着他们的方向。

　　“这一路走来，似乎出云帝国并没有想象中的混乱，至少边关的守军与沿途的平民，并没有感受到上层的动荡。”

　　“大人，那些个恶魔可不是为了谋夺出云帝国，而且他们可能比任何人都不希望，出云帝国出现内乱。”

　　“你这一路上，从不提及出云帝国所发生的事，以及那些人的目的，如今已经步入边关，难道你还要瞒到底么？”

　　方云同样也有些不满，他这次来为吴泰与钢猛助拳，可以说完全是给他们当苦力，好处是一点没有，说不得到时候还要惹得一身骚，可是即便是如此，他们依然是纳口不言，很不情愿将出云帝国的事透露出来。

　　吴泰与钢猛对视一眼，他们的神色已经表露出他们此刻的心声，左右为难。

　　可是他们又不能说，为难的看着方云，神色更是痛苦，许久也没有说出个所以然。

　　“大人，只要入了云霄城，我俩便将事情的始末告知您，此刻……请您再耐心等候些许时日，我们……我们也有不得已的苦衷……”

　　经过数日的赶路，众人已经来到云霄城外，望着高耸的城池，伟岸的城墙横宽百里，几乎看不到尽头。

　　一雪如云的城墙，就似云朵汇聚而成的城墙，毫无疑问，这是众人，乃至是所有人生平仅见的唯一一座如此壮阔宏伟的城池。

　　即便是诸神曾经的宫殿，可能也没有这座伟大的云霄城宏伟。

　　唯一能够与之媲美的，只有那座泰坦的城市，天空之城。

　　可是这不是泰坦的宫殿，这是一座真正的人类城池，一座由人类构筑起来的巨人之城。

　　“好大的城池！”朵雅也忍不住发出惊叹声。

　　云霄城说是城池，可是更像是一座宫殿，一座耸立在巨大山巅上的宫殿。

　　云霄城的外部城池，就是建立在山壁之上，更是拔高了整个城墙的高度，而城墙外常年云雾环绕，就如梦里仙境，又似不真实的幻境。

　　一条宽广大路，直达云霄弥漫的城门口，说是城门口，实则是一个天然的石拱桥，纵横宽广，即便是千人并行，也能从如进出。

　　这是交汇着整个帝国的心脏，所以无数的商贾行商队伍，陆陆续续的进出云霄城。

　　即便是这城外，就已经比起普通的城市更加繁华锦簇。

　　“云霄城可以说是东土大陆第一城，整个云霄城占地比起一般的小国还要巨大，也因为过于巨大，所以云霄城分为外城、内城、中心城、皇域，以及作为著名的云霄宫。”吴泰不无自豪的说道。

　　每一个出云帝国人，不论任何时候，每当看到这座宏伟之城，都由衷的感到震撼与自豪。

　　可以想象，仅仅是一座云霄城，就堪比国度的面积，这样一个帝国，又将会是多么强大。

　　一般的小国国土，不过万里之遥，可是一个出云帝国，却是小国的数十倍的疆域。

　　如果没有足够的实力，又如何能守得住此等百万里河山。

　　“不只是城大，能够将这座城载下的山不是更大么？”即便是方云，也不得不感慨，这等宏伟巨城，已经超出所有人的想象。

　　“何止是山大，要将一个偌大的山巅，削去山顶，再建造这样一座巨城，单单是此项，就已经让人望尘莫及。”

　　“如此一座巨城，恐怕人口也在千万之上吧？”

　　“千万？”吴泰笑了笑：“单单是外城，就已经达到破亿之数，而内城则是外城的半数，中心城又是内城的半数，皇城同样也是中心城的半数，云霄宫的人数的人数虽然不多，可是却拥有百万禁军，还有十万皇族。”

　　“那不是整个云霄城，就有两亿人口？”

　　所有人倒吸一口凉气，这是什么概念，一个公国也未必有一亿的人口，可是一座云霄城却有一个公国两三倍的人口。

　　不过众人也只是惊叹于这个数字，心底还是有些算计的。

　　毕竟一个公国的疆土与这云霄城虽然差不多，可是不可能寸山寸河都有人居住，可是一个城池却是可以，所以相较而言，云霄城还是有相当高的利用率的。

　　方云却是皱着眉头，许久未曾说话，目光凝视着这座巨城，带着几分疑虑与不解。

　　“老师，你也被这座巨城吓呆了吗？”朵雅笑望着方云，这些日子，与钢猛等人混迹在一起，以前的事情也淡忘了许多，少了几分愁容，多了几分活跃。

　　再加上方云的关系，钢猛等人对她更是关怀备至，朵雅已经渐渐走出当初的阴霾。

　　“各位在此稍候，我先进城安排一下，铁森，你就留在此地，伺候好方云大人。”吴泰吩咐道，临走前闪烁的目光，每个人都看的清楚。

　　即便是在城外，依然有不少的商铺，一路绵延而去，丝毫不比一般的大城市差到哪里去，如果不是早知道这里还不是云霄城，恐怕还真当这里是哪个城市的繁华街道。

　　铁森按照吴泰的吩咐，带着众人找了一家客栈，方云没有提出异议，不过对于吴泰这般遮遮掩掩，也有些不满。

　　“方云大人，你别怪吴泰……我们，我们有不得已的苦衷。”钢猛解释着，为了解开方云疑窦，钢猛特地跑到方云的房中。

　　“我不怪他。”方云闭上眼睛，淡然说道。

　　可是若说心里没有一点想法，那是不可能的，可以说自己这次什么好处都没有得到，纯粹是为了帮他们，可是他们总是瞒着自己。

　　不过，方云同样明白，这世上不是什么事都能称心如意，更不可能去为难别人，让别人什么都依着自己。

　　他们虽然敬畏自己，可是并非自己的手下，自己既然选择接下这个苦差，便没有再退后的余地。

　　“其实大人早晚会知道，可是此刻并非说出来的最佳时机，我知道我们都欠大人您的……”

　　“好了，不用说了，我累了。”方云闭上眼睛，钢猛见方云下逐客令，低着头带着愧色离去。

　　就在这时候，门外传来朵雅急促的脚步声，隐隐听到钢猛叫了声‘朵雅小姐’，朵雅的脚步并未停驻，而是直接闯入方云的屋内。

　　“慌慌张张的，发生了什么事？”方云睁开眼睛，看到的是朵雅急切与忧虑的神色。

　　“老师……我……我医死人了……”朵雅已经急哭了，这段时间来，她一直在雨城勤练医术，再加上毒皇的悉心指导，医术可谓是一日千里。

　　而且这一路上，但凡有停下一时半刻，她都会主动义诊，为那些平民看病。

　　即便是到了云霄城脚下，她也是主动的铺开摊位，为过往的行商脚夫义诊治病救人。

　　可是这不过个把时辰，居然传出如此消息，再看朵雅神色，显然也对突如其来的变故措手不及。

　　朵雅对自己的医术相当自信，特别是最近突飞猛进，直追毒皇医术。

　　不过她并未因此而自满教宗，她很清楚自己的医术，不说比方云，即便是毒皇也有不小的差距。

　　而这次的意外事件，却是让她大受打击，甚至是惊慌失措。

　　对于任何一个医师来说，治死人都相当于灭顶之灾般的噩耗，虽说生死由命，任何医师都不敢保证，可以药到病除，可是发生医疗事故，还是让医师非常的恐慌害怕。

　　方云皱起眉头，站了起来道：“带我去！”

　　对于朵雅的医术，方云还是有些信任的，大部分的伤病，已经难不住朵雅，而就算是疑难杂症，朵雅治不好的话，也会请来救兵。

　　毒皇一直跟随在朵雅的身边，不只是为了保护她，更是作为她的后盾，如果在毒皇在场的情况下，还发生这样的事情，只有两种可能，要么那个人已经是无药可救，要么就是有心人故意找茬，找一个将死之人捣乱。

　　“大人，有几个人在客栈外捣乱，说要交出庸医，不然的话就一把火烧了客栈。”

　　方云微微扫了眼赶来的众人，显然他们都听到外面的动静，吴泰留他们下来，可不是为了保护方云，而是为了解决麻烦，免得一些不开眼的东西招惹了不该招惹的人。

　　“随我出去。”


第0898章 识破

　　这时候客栈的掌柜和几个小厮已经乱作一团，外面围了大批围观的看客。

　　几个面带凶光的大汉几次三番的要冲入客栈中，地上躺着一个三十来岁的男子，男子衣着朴素，并非什么富贵人家，嘴角带着血痕，没有丝毫气息。

　　如果不是毒皇挡着，恐怕这些大汉已经直接冲入客栈内，不过看这些人面带凶光，就似不死不休的局面。

　　方云等人已经护着朵雅下到客栈大厅，看了眼地上的尸体，面色不由得又冷了几分。

　　那几个大汉看到朵雅出来，立刻又激动了起来，想要冲破毒皇的防线，拿下朵雅。

　　“谁是这带头的！”方云带在前头，走出客栈，目光扫了眼在场诸人。

　　几个大汉互相对视一眼，终于走出一人，闪烁的目光看了眼众人，似乎是在琢磨什么。

　　“你又是什么人，赶紧交出那女子，她医死我大哥，我要拿她见官！”

　　方云蹲下身子，抓起地上的尸体手腕，用力一掐，那原本已经死绝的尸体猛的惊呼一声，整个人弹跳起来。

　　呼——

　　所有围观的人群顿时惊呼起来，先是猛的向后一退，全都以为发生尸变，可是再一看那人，此刻哪里还有一点死相，活脱脱一个大活人。

　　方云一脚踹在那人的后背，直接将他踹飞到那个为首的大汉面前：“滚，再在我面前出现，让你们死绝！”

　　显然，那几个大汉和那装死的男子，全都被这变故惊得没能反应过来。

　　那趴在地上的男子与那个为首的大汉互相望着，满脸都是诡计被识破的窘态，想要立刻翻脸，可是这么多人看着，而且对方人数也不少，若是真的冲突起来，未必就真的能够沾到便宜。

　　毒皇目光闪烁，满嘴低嚷着：“奇了奇了，老夫居然没看出他居然是装死，太奇怪了……”

　　“他……他在装死？”朵雅已经从恐慌变成了惊愕，指着那个男子，满脸的不敢置信。

　　起先那个男子来到她的义诊摊位前，说是得了什么怪病，多年来没有人能够治得好。

　　朵雅起先也以为男子有什么怪病，可是诊治之后才发现，这男子不过是普通的伤风，伤风对于普通的医师来说，虽然棘手，却也不算什么怪病。

　　对朵雅就更没什么难度了，变按照自己的经验，开了几副药方子，让他回家服用些许时日就可以好了。

　　可是不过一个时辰，那个男子就再次回来，只不过这次是被几个大汉，抬着担架回来的，再观那人的气色，已经气绝多时。

　　当时的朵雅几乎吓得面无血色，当真以为是自己误诊，医死了那人。

　　毒皇当时也已经两三次的探量那人的身体，的确是毫无生机、气息，如果说这世上能够打的过他的人，多如牛毛，可是要想瞒过他这双眼睛，在他面前装死的，恐怕还真不多。

　　是以朵雅的心情也沉入谷底，就连毒皇听了那个男子的病症，也摸不清到底这是什么怪病，只当真是朵雅没看清病情，伤了人命。

　　虽然这些大汉蛮横，可是毒皇看朵雅理亏，虽然拦住这些大汉，却也不敢出手太重。

　　那几个捣乱的人灰溜溜的逃走，方云脸色稍稍好转一些：“你们两人都是睁眼瞎吗，这人装死也没看出来？！”

　　如果朵雅真的医死人，伤了人命倒也罢了，那是无心之失。

　　可是如今装死居然装到自家面前，这让他如何容忍，偏偏朵雅和毒皇，两个都已经不是普通是医师，居然连装死都没看出来，更是让方云心火廖升。

　　两人羞愧的就差没找个地洞钻进去，他们好歹都获得不少盛名赞誉，如今居然被一群骗子骗到头上来，他们的脸顿时无地自容。

　　方云拂袖走入大厅内，毒皇和朵雅老老实实的跟在身后，入了客房，方云坐定，像是审犯人一样，两人全都低着头，不敢吭声。

　　沉默而尴尬的气氛持续了许久，毒皇这才小声的嘀咕道：“请少爷明示，我与朵雅小姐先前到底遗漏了什么，为何少爷可以看出那人伪死。”

　　这一路上，毒皇一直扮演着管事的身份，在外人面前一直喊方云少爷，久了也就叫习惯了，便一直如此的称呼。

　　“生者与死者有什么差别？”

　　朵雅回忆起方云曾经说过，便侃侃道来：“气、色、生，气即为气机，生者有而死者无，色为肉相，死者衰而生者存，生为生机，死者绝而生者留。”

　　“少爷，我先前也已经看过那人的各个方面，不论是气息、还是生机，都已经没有了气息，而且身体机能也都已经停止，根本就没有一点活人的迹象。”

　　一般来说，判断一个人的死活，最主要的就是看这人的气机与生机，肉相则是要过些时日，才会出现变化，所以毒皇与朵雅，也都没有观察那人的身体肉相。

　　“笨蛋！”方云狠狠的瞪了眼两人：“气、色、生都是相互并存的，一毁具毁，一存共存，如果气机与生机都绝了，那么肉相也会在很短的时间内腐坏。”

　　“可是时间太短，即便是真正的死者，也不可能在一个时辰内就腐坏。”毒皇辩解道。

　　“我说过，气、色、生都是共存共灭的，正常的死者是气先绝，然后肉相崩坏，再到生机黯然，所以这个过程才会在随后的两三天出现腐败现象，可是如果气机与生机瞬间没了，那么那也只是一堆烂肉罢了，不用一个时辰，会就出现尸斑，你看刚才那装死之人，除了气机与生机没有，其他哪个地方像个死人。”

　　“那他到底是用什么方法装死的？”

　　“不知道。”方云很干脆的回答道，毕竟这世上总有千奇百怪的方法，可以让一个大活人看起来像个死人。

　　就他所知道的就有许多种办法，让活人看起来与死人没什么两样，甚至可以做到真正的以假乱真。

　　先前那人不过是在他的面前搬文弄斧，不过他所生气的可不是那人欺骗，而是生气朵雅与毒皇，居然连那人的生死都分辨不出来。

　　与此同时，在另外一处，那伙骗子正聚集在一处小屋内，商议着什么。

　　“胡福老大，我看那些人不是普通人，我们还是算了吧。”

　　先前那个带头的大汉，哭丧着脸看着那个装死的男子，在道上混了这么些年，他还是有些眼界的，看的出什么人能招惹，什么人不能招惹。

　　别看方云那一脚不轻不重，可是带出来的那种气势，却是少有见到的。

　　那是一种上位者的气质，他隐隐记得，许多年前，他有幸进入过一次皇城内，曾经见到一位卫士官，便隐隐带着这种高高在上的气质。

　　那叫胡福的男子不以为然，瞥了眼身边几个手下：“怕什么，有什么事，老子担子便是，你若是怕了，走便是了，老子绝不拦你。”

　　那大汉苦笑的说道：“胡福老大，我这条命是您弄回来的，别说只是一群小屁孩，便是天王老子，我也奉陪到底。”

　　“那你们呢？”胡福扫了眼在场诸人，眼中闪过一丝奸猾的神色。

　　“自然是听老大的，老大说什么，我们便做什么。”

　　“不过胡福老大，那几个人看起来来历不凡，不如先从外城调些人来，到时候也有个对应的。”

　　“狗子，你是越来越胆小了，他们人数还没我们多，有什么好怕的，再说了……我们一向是讲理的！记住，是要找他们讲理，不是去和他们拼命，你带再多兄弟，搞的好像我们要仗势欺人，这不好！不好！！”

　　众人更是苦笑，在这云霄城外，自家的老大就是这山脚下一霸，坑人的事一样没少干，熟悉他们的都知道他们的底细，虽说每次都能够得手，可是和讲理完全搭不上边。

　　不过胡福老大既然说讲理，那便讲理吧……

　　“老大，要不要先让小的去那客栈里，探一探底，回来再从长计议？”

　　“探个屁，就算他是龙也要给我伏着，是蛇也要给我卷着！”胡福不以为然的说道，眼中闪烁着奸猾的光芒。

　　几个大汉都知道自家老大奸猾成性，比他们这些混黑道的，更加的阴险狡猾，而且从不肯吃亏，心头不由得有些可怜那几个人。

　　“那老大，您想好如何对付那些人了吗？”

　　“那小妞不是义诊吗，既然如此……那就让她忙个够！嘿嘿……”

　　这云霄城内外，别的没有，就是人多！而且偌大的城池，大部分人都还不算富裕，许多人都只能在温饱线上下徘徊，更多的人还是吃了上顿没下顿，想要找那些看不起病的贫民，更是一抓一大把。

　　“去，去最近的贫民窟，把那的人全都给我找来。”

　　“全部？”

　　“当然，管他有病没病，只要能动的，全给我弄过来，最好找些连动都动不了的，只要留着一口气就行。”

　　“老大，我们只是想得一些便宜，这么做的话，怕是要亏本吧？”

　　几个大汉为难的看着胡福，胡福立刻大吼起来：“要亏早亏了，你当先前的回生丹不要钱啊，那可是老子费了好大的力气才弄到的，结果被人识破了不说，居然还被当众羞辱了……要是不出这口恶气，老子还怎么在这片地混下去！”

　　“是是……”看到胡福生气，其他人立刻连声道是，一溜烟跑的一个不剩。


第0899章 进入外城

　　不论是在云霄城外，还是云霄城的外城，胡福都是一个响当当的人物，被称为外城一霸。

　　这不只是因为他的手下众多，手段极其卑劣，睚眦必报的缘故，更因为他的来历隐晦不明，似乎与内城的一些高层，也有千丝万缕的联系。

　　似乎每当被对手逼至绝地之时，都会有不少身份尊贵，来自内城的大人物伸出援手，将他拉出绝境，更有甚者甚至直接将他的竞争对手铲除。

　　这让他的来历变得更加扑朔迷离，胡福的年龄不算大，不过三十出头，隐约间有人猜测，胡福乃是内城某位大佬的子嗣。

　　不过这个推断又很快被推翻，毕竟云霄城除了皇室之外，基本上就是外城外事，内城内事，外城的事内城的人势力再大，也是难以插手的。

　　如果内城的大佬贸然插手外城的事，便会有更高身份的人物出手干预，有可能是中心城，也有可能是皇城，即便这些中心城与皇城的大人物没出手，单单外城的大城主也会出手。

　　在外城、内城、中心城与皇城，各自都有一位城主，每一位城主地位相当，手腕权柄可谓通天，更有无数强者拥立护持，不足外人道呼。

　　可是，每次内城的大佬插手外城胡福与他人的纠纷，却都没有遇到他人阻拦，这让胡福的身份，变得更加的神秘。

　　如果他要对付外城或者一些外地人，那么那个人就只能打碎牙往肚子里咽，根本就没有人敢帮衬，更不会有人插手。

　　就比如说这次的方云，直接就被客栈的店家赶出客栈，不需要理由。

　　方云等人虽然气愤，却也是无可奈何，总不能拿着拳头对付这些普通人，那些主动招惹他们的人也就罢了，偏偏这个店家只是怕惹祸上身，而且自己等人，也的确是给客栈带来不小的麻烦。

　　甚至这一路下来的客栈，全都不敢收留他们，只有一个心底不错的掌柜，小声的告诉他们，如果想在这云霄城待下去，除非是主动去和胡福一伙求和道歉，又或者是进入内城。

　　虽然胡福一伙在外城呼风唤雨，可是到了内城，胡福也是无可奈何。

　　方云听罢，头都大了起来，他也明白阎王好惹小鬼难缠的道理，偏偏没料到自己居然会遇到这种事。

　　大张旗鼓的暴揍那些混混一顿？

　　就算方云愿意拉下脸，可是如果他们不主动出来找麻烦，恐怕连找到他们都难。

　　毕竟这外城的面积实在太大，人口实在太多了，如果他们再来寻仇，方云不介意给他们一点教训，可是要去找他们，怕是什么都别想，除非方云愿意在这与他们干耗。

　　可是那些人，却是贼精贼精，除了在朵雅义诊的时候，找来大量的贫民过来捣乱，根本就不与他们正面冲突，这才是方云最头痛的。

　　如果都是一些有病的人倒也罢了，偏偏被那些人招来的人，大部分都是没病没痛，这样不但耽误大量的时间，更有甚者更是宣称得了重病，如果没看出病来，就破口大骂朵雅医术不精。

　　“少爷，此事怪我，没能安排妥当，居然让这种宵小之辈在少爷面前耍横，我这便去将他们寻出来，抽筋拔骨！！”

　　钢猛一脸气愤的说道，其他的几个兄弟同样一脸愤怒，他们可是出云帝国最精锐的军团身份，平日里只有他们欺负人，哪里有其他人欺负他们的份，偏偏到了这里，居然被一群混混耍的团团转，这也就罢了，居然还是在方云的面前丢脸。

　　虽说他们当了几年沙盗，可是那份曾经的荣耀，却从未丢弃过，如今居然有人敢在他们的头上动土，更是让他们的怒火无法熄灭。

　　方云瞥了眼钢猛，语气极其淡然：“我很好奇，我们不过是初来乍到，为什么这些混混要来招惹我们。”

　　其实方云一直在心里质疑，他们在这什么人都不认识，什么人都没招惹，那些混混为什么会三番两次的找麻烦。

　　若说那些混混是看上了朵雅的美貌，方云倒是想过这个可能，可是如果那些人是为了这个，早就已经动手强抢了，欺负自己等人人生地不熟，根本不需要顾及这些。

　　如果说是朵雅与毒皇的义诊，挡了一些人的财路，那也不尽然，来找他们看病的，多是一些看不起病的穷苦之人，就算有些影响，也不至于找这些混混过来捣乱。

　　何况朵雅当初只不过是刚刚义诊了不到一个时辰，就有人来找麻烦，恐怕那些医铺都没收到消息，所以方云才推断，这些人就是冲着他们来的。

　　难道是吴泰泄漏的消息，故意为难他们？

　　不过这个想法很快就推翻了，吴泰对自己这一行人知根知底，想靠一群混混阻拦自己等人的脚步，无异于痴人说梦，更何况钢猛以及他的一帮兄弟，还跟着自己，吴泰也没理由背叛自己等人。

　　“你可知道这些混混的来历？”方云又开口问道。

　　“不知道，当初出云兵团风头正劲的时候，我们也很少在外城走动，我们是直接受命于云霄宫的皇室的。”钢猛摇了摇头道：“不论这些混混如何势大，名声也不可能传入云霄宫。”

　　“算了，我们这就进城，外城那么大的地方，难道单凭几个混混，还能只手遮天吗？”方云叹了口气道。

　　惹不起还不至于躲不起吧……

　　钢猛有些为难，吴泰与他们分别的时候，并未商量如何会和，如果他们贸然进入外城，吴泰很可能在城外寻不到他们。

　　只是，如果在这城外，又要忍受这些地痞无赖的骚扰，也无借口再做逗留，只能依从方云的意思，进入外城。

　　云霄城分为外城、内城、中心城、皇城以及云霄宫五大地区，其中外城和内城都可以任人自由出入，不过到了中心城，虽说并不排斥任何人，可是进出都需要非常严格的盘查，所以虽然中心城的繁华富贵，远远超过外城和内城，可是如果不是在其中居住的居民，都不愿意无事进入中心城。

　　在方云进入外城的时候，虽然也有盘查，不过都较为分散，而且据说这不是唯一一条入城的道途，还有几十个围绕在外城城墙的入城门。

　　而当他们进入外城后，才明白什么叫做人山人海，街道上、店铺中，乃至是一个偏僻的角落，都已经不能用偏僻来形容。

　　到处都是攒动的人头，人挤人，马挤马，想要寸进一步，都已经变成一种奢求。

　　“以往你进出云霄城，也是这般拥挤的吗？”方云有些无奈，又有些哭笑不得。

　　钢猛同样十分无奈，他摇了摇头道：“那倒不是，因为我们身份特殊，所以进出云霄城，都会有各个区域的管辖兵将特意开道，开辟出一条畅通大道，只是今时不同往日……请少爷多多担待。”

　　方云虽说不喜欢与人不善，只是朵雅毕竟是女孩子，没办法与这些人挤兑，众人也只能将她护在中间。

　　“这城内到处都是人，难道就没一处空旷的地方？”

　　“有倒是有……只是……”钢猛为难的看着方云。

　　“可是什么？”

　　“外城的人虽然多，不过却有一些奢侈的地方，却是相当僻静优雅，人流也不多，再加上能够进出那些地方的人，多半都是有些身份的人。”

　　方云知道，他们此行虽然带足了银两，可是想要进出那些奢侈的地方，多半不够。

　　毒皇微微笑道：“少爷，不如拿几颗丹药去卖掉，反正那些丹药，对我们并无用处，可是价值却是相当不菲。”

　　方云一听，毒皇的话的确在理，拿出一袋八品的丹药，这些丹药平日里，除了铁森的几个兄弟需要，旁人就再无用处，而且服用了一两颗后，就一点价值都没有了，索性便全部拿出来。

　　“你可知道这附近哪里有可以贩卖高级丹药的商铺？”

　　“前面倒是有一家非常出名的拍卖场，只要排上数号，即可现场拍卖，而且只收五分中介费。”

　　五分中介费即为5%，不算太高，而方云看中的也是方便快捷。

　　“带路。”

　　在钢猛的带路下，众人来到拍卖场外，钢猛已经提前过去，找到了一个负责人，几番交流后，拿回来一个542的数号。

　　方云等人带着数号进入拍卖场中，人数倒是不少，不过比起外面街道，已经宽敞了许多。

　　众人不由得长长的松了口气，再一想外界的拥挤，整个人都快虚脱。

　　在这些不世强者眼里，最可怕的不是面对不可敌的对手，而是那人潮涌动的人流，简直堪比地狱，即便是方云，都有一种恍若隔世的感觉。

　　此刻台上正在拍卖的是数号为539的物品，只需要再等两个拍卖品，即可轮到他们。

　　“8000两，还有没有人要出价的？”拍卖师高喊着，这些拍卖师不像方云见过的那些正规拍卖师，更像是街上叫卖拉客的小厮。

　　不过方云的目光却落在拍卖师身前的桌子上，目光不由得一凝，猛然站起来：“10000两！”


第0900章 好勇斗狠

　　朵雅等人，全都用惊愕的眼神看着方云，没有人想到，方云居然会出价。

　　这一路上，众人也曾经试图用一些奇珍异宝，勾起方云的兴趣，可是方云的态度始终是平平淡淡，没有丝毫波澜，似乎那些奇珍异宝在他的眼里，只是普通的东西。

　　久而久之，众人也已经习以为常，毕竟方云的身上随手都能拿出八九品的丹药，神丹、丹王都不算稀罕，对那些常物，自然也就不稀罕。

　　可是今日方云初入这拍卖场，居然直接就开口出价，这对他们来说，绝对是天下第一奇闻，同时也让他们好奇，方云到底看上了什么样的东西，居然会如此决然的出价。

　　所有人的目光全都落在拍卖台上，拍卖师的面前摆放着一个暗红色的琥珀，这种琥珀是经历了不知道多少万年后得以成型，可以说的稀罕的珍宝。

　　不过这也只是在普通人的眼里，算是珍宝，而如果琥珀中拘禁着一些小昆虫、小动物之类的，价钱则会翻上几番。

　　在东土大陆上最为有名的琥珀是数十年前，曾经出土过一块拳头大的琥珀，而那块琥珀内拘禁着一只小精灵，价钱直逼千万银两，轰动一时。

　　不过这拍卖台上的琥珀，成色虽然不错，可是里面不过是一片花瓣，并不如何的出彩。

　　就在众人惊疑之中，那块琥珀又有人出价。

　　12000两……

　　这个价钱对于许多富户来说，不算什么大价钱，不过拿来买一块并不如何出彩的琥珀，就显得浪费。

　　可是方云却没有任何犹豫，再次出价，15000两！

　　显然，方云的争锋相对，引来不小的骚动，许多人都侧目望去，想看看是哪家的公子少爷，如此的奢侈浪费，花15000两买一块琥珀。

　　可以这么说，好的琥珀与残次的琥珀，其价值可谓是一个天上，一个地上。

　　就拿这块琥珀来说，琥珀的成色不算好，只能算中等偏下，五千两已经算是高价，如果碰上喜爱琥珀的人，或许会略高一些，可是绝对到不了一万两的高度。

　　如今方云出到15000两，绝对可以用败家来形容。

　　不过今天这拍卖场内的败家子不是一个，而是两个！

　　20000两……

　　这个价钱，已经引起一阵小高潮，这家拍卖场不是大型拍卖场，大部分的东西，价钱都在几千两之间，一万两的价钱，已经是高价拍品。

　　可是今日，却因为一块小小的琥珀，引来一阵高价竞拍，可谓是出人意料。

　　25000两！这是方云的第三次出价，而他的出价，同样引来了那位竞拍者的瞩目。

　　方云毫不退缩的回望向那个目光，两人四目相对。

　　方云发现对方只是个年龄与自己相仿的少女，少女的容貌绝美，带着几分青涩，又有几分贵气，一双墨色明晰双眸，向着方云射出一道愤怒的光芒，同时还带着几分威胁。

　　似乎是在说，如果方云再敢出价，就要自己好看。

　　不过，方云似乎是未明了那目光的意思，在对方出了30000两后，毫不犹豫的出到35000两。

　　那个少女已经无法保持矜持，愤怒的站起来，指向方云：“小子，你找死是不是！？”

　　方云依然坐在自己的座位上，对于那个少女的责问，丝毫不为所动。

　　而少女身边的是一个华服老者，拉了拉少女的衣袖：“小姐，算了吧，不过是区区一件琥珀，家里奇珍有的是，何苦在这一块小小的琥珀上争锋。”

　　“不要，我就要这块琥珀！”少女倔强的说道：“家里的琥珀那么多，就没有一块琥珀里面藏着花瓣，我就是要这块琥珀，我不管！我就是要！”

　　老者苦笑的摇了摇头，无奈的望向方云，期盼着对方能看在他这张老脸的份上，容让几分。

　　偏偏方云也是个油盐不进的角色，更何况他对这块琥珀也是志在必得，更没有讨价还价的余地。

　　只有钢猛哭丧着脸：“大人，我这只有几百两，怕是连这订金都交不起……我看这琥珀价值平平，不如就算了吧。”

　　虽然他们这次是来卖丹药的，不过丹药还没出手，他们手中的现钱实在不多。

　　而按照拍卖行的规矩，拍下拍品后，是要先支付三成的定金，然后在三天之内付清余款，如果不能支付定金，那么拍品自动的转让给出价第二的竞拍者。

　　方云不管那么许多，瞥了眼钢猛：“你觉得这是一块普通的琥珀？”

　　“难道不是？”

　　毒皇最是老谋，看方云的神色，似乎是猜到几分：“少爷，这琥珀难道是什么难得的奇珍？”

　　“天下无双！便是一个帝国，都比不上这一块琥珀的价值！”

　　众人恍惚，全都不以为然，这琥珀就算再怎么价值连城，也不可能真如方云那样，比起一个帝国更具价值。

　　不过方云既然这么说，多少还是觉得，也许这块琥珀当真是什么稀世珍宝吧，不然的话如何能让方云如此坚定决然。

　　方云拿出三颗十品神丹，这些神丹平日里，方云鲜少拿出来，如今却是一次拿出三颗，让众人都有些摸不着头脑。

　　“去与这里的负责人商量一下，先拿那些七品的丹药做抵押，能换多少钱就换多少钱，如果还不够的话，便将这神丹拿来做抵押，总之，这块琥珀必须入手。”

　　方云的要求霸道且强硬，这是他鲜少用的语气与态度，让众人都感到压抑。

　　不过没有人敢怀疑方云的决心，连神丹都拿出来的，恐怕方云真是放手一搏的决心。

　　这家拍卖行的负责人张赫处于二楼的包厢中，他的脸上浮现出几分笑意。

　　没想到这一块普普通通的琥珀，居然能拍到35000两的价钱，这让他有一种一扫郁闷的得意快感。

　　毕竟自己负责的拍卖行，算的上偏僻的很，能够来这里的，多半都是中下的商贾，就连拍品，也多为下乘，能够拍上上万两的拍品，都是屈指可数，更遑论拍上大几万两。

　　就他记忆中，自己接手拍卖行到如今，已经十余年的时间，拍上两万两的拍品，可谓是屈指可数，数来数去，也就那么几个，可是如今却是又多了一个，而且这价钱很可能继续提升。

　　虽然这中间的提成并不算多，可是对拍卖行的长远发展，却是至关重要的。

　　因为拍出高额的拍品，就相当于自家拍卖行的品质有所提高，同时也会有更多的人愿意将高品质的拍品拿来本家拍卖行拍卖。

　　不过就在这时候，包厢的房门传来一阵敲门声，张赫微微一动，将喜悦的心情压下，淡然开口道：“何人？”

　　“东家，有几位客人，想见您一面。”

　　张赫的脸上有些不悦，在这享受喜悦的时候，有人来打扰自己的兴致，实在让他有些扫兴。

　　不过商人的秉性便是如此，能够让自己的心腹传声的，多半是一些有头有脸的人物，商人是不会轻易得罪任何一个具有价值的潜在宾客的。

　　所以他很快便说道：“请他进来。”

　　进来的是一个头顶比起门框还要高的巨汉，那身体犹如门板一般，张赫的第一反应就是遇到悍匪了。

　　不过他很快就从那个身子板后的心腹眼神里看到了几分意味深长的东西，那个心腹微微的点点头，张赫很快便心领神会。

　　“请问这位大人，如何称呼？”

　　钢猛入了包厢，看了眼张赫，脸上显露出几分倨傲：“你是这家拍卖行的东家？”

　　“在下便是，请问您是？”张赫小心翼翼的问道。

　　钢猛手中抛出一个袋子，丢在张赫手中：“估价！”

　　张赫立刻打开袋子，首先便是一股浓郁药香扑面而来，作为不算高的高手来说，他还是第一时间感觉出，这袋子里的东西是丹药，而且从这轻灵药香来看，绝对不是凡品，数量也是不少。

　　再在他拿出一枚丹药后，脸上的表情瞬间凝固，丹药上浮现出丝丝神韵，似是有什么东西要一飞冲天，而这种神姿乃是七品宝丹特有的异象，灵动！

　　“七品宝丹？”张赫凝固的脸皮，艰难的吐露出一个声音，像是在肯定，又像是在反问钢猛。

　　大买卖，绝对是大买卖！

　　张赫目光闪烁的看着钢猛，几番鉴定后，他已经确定了，这一袋子里，全都是七品宝丹，每一枚都具有非凡神效。

　　“这位大人，请问您是要将这些丹药拿来本拍卖行竞拍？”张赫激动的看着钢猛。

　　“原本是这样，不过现在不是了，我家少爷在下面竞拍一个东西，手上没有现钱，所以你看看能抵押多少。”

　　就在钢猛与张赫谈话之间，一个惊人的一百万两的声音，已经让整个拍卖行都寂静下来。

　　“疯了，这个疯子！”少女铁青的脸色，紧紧拽着的双拳，显然是愤怒到了极点，嘴里狠狠的咬出一个字：“两百万两！”

　　身边的老者苦笑，还说人家是疯子，这丫头何尝不是疯丫头。

　　虽然他不在乎着几百万两，不过还是忍不住出声提醒道：“小姐，过了，过了……”

　　这已经从最初的竞价变成了好勇斗狠，两个少年少女，根本不是在竞拍，而是在争一口气。


第0901章 争锋相对

　　这已经不是单纯的竞拍，至少在那少女的眼中，已经成了意气之争。

　　当她毫不犹豫的喊出一千万的时候，整个拍卖场都沸腾起来。

　　张赫紧紧的抓着窗沿，死死的盯着下方的拍卖场，一千万！一千万两的拍品，绝对可以进入外城拍卖行历史上前十的价格。

　　不过他很快就反应过来，意味深长的看了眼钢猛，按照钢猛的话，下方其中一人，是他的主子。

　　而他拿出这些七品宝丹，意图也很明了，就是为了与对方一较高下。

　　可是他们所竞拍的拍品，只是一个价值不过数千的琥珀，可是为了意气之争，居然可以拍到上千万，其来历已经让他暗自心惊。

　　当少女叫出一千万两的时候，身旁的老者已经捂着脸，苦笑着摇了摇头。

　　方云更是当仁不让：“一千两百万两！”

　　“疯了……这两个人真是疯了，这可是一千两百万两，不是一千两百万铜钱。”

　　钢猛虽然心惊，可是面对张赫，还是表现出足够的冷静。

　　“里面一共二十颗七品宝丹，每一颗都能够让人直接提升三至五品的境界，而且在九阶下，并无任何的副作用，也不会有递减效果。”

　　张赫的脸上已经彻底凝固了，这真的只是七品宝丹？

　　他也是拍过一两枚七品宝丹的，而这种提升实力的丹药，也是最受欢迎的。

　　大部分的七品宝丹，基本上很难对八阶以上实力的强者产生效果，即便是有，效果也是微乎其微。

　　可是从钢猛的话中，不难发现他所提供的七品宝丹的功效，简直直逼八品灵丹。

　　对于九阶以下的人，都有功效，而且不产生递减效果。

　　这才是最让人震惊的，一般的丹药，服下一颗后，再服下第二颗的效果，会差上许多，甚至可以说是效果全无。

　　可是这丹药却毫无递减效果，虽然张赫震惊丹药的神效，可是对于钢猛的话，却是分毫不怀疑。

　　毕竟丹药的效果如何，只要找一个人试一下，自然就真相大白。

　　张赫拿捏许久，目光闪烁不定，最终有些犹豫的说道：“每枚一百万两……”

　　一百万两，绝对是有史以来的最低价钱，不过这也是拍卖行的规矩，拍卖行不是当铺，价钱自然会低不少，再者拍卖行所给出的价钱，都是经过估算的，是以拍品的底价接手。

　　也就是所，张赫给出的价钱，其实是这些丹药竞拍前的底价，价钱自然会低出真正价钱许多。

　　可以说，如果拿到台上拍卖，价值之上会翻十翻。

　　张赫很是担忧，自己给出的价钱，可以说低的离谱，可是这又是拍卖行的行规。

　　如果这人拒绝的话，会不会失了这个买卖。

　　“可以，现钱拿来。”

　　钢猛毫不犹豫的说道，这些银两不论是他还是方云，都不在乎。

　　只要够应付眼前这次的拍卖，以及后面的开销即可，这些丹药不论是他还是方云，更是当作普通的蚕豆。

　　张赫整个人虚脱一般，原本他还想好了一套说词，价钱还可以再商量。

　　他都没想到，钢猛居然如此的好说话，不过心里也心惊，如此随意的拿出七品宝丹，又可以如此的毫不在乎价钱，到底是来自哪个家族。

　　难道是来自皇城的？皇室成员？

　　“这位大人在此稍候片刻，在下这就去准备。”张赫擦了擦额头细汗，对钢猛的态度已经变得无比恭敬。

　　不论对方来自哪个家族，都绝对不是自己可以招惹的。

　　两千万两，应该可以应付这次的拍卖了吧？

　　钢猛心中想着，可是事情并不如他想象的那么简单。

　　因为下方的那个少女，已经把价钱提到了两千万两。

　　张赫刚准备出门，站在窗前的钢猛突然低喝一生：“慢着！”

　　张赫心头一颤，颤颤的回过头：“请问大人还有什么吩咐？”

　　不会是反悔了吧？

　　张赫心中算计着，到底什么价钱才能满足这人。

　　可以说，就算是把价钱翻十番，对他对拍卖行也是稳赚不亏的。

　　整个外城，有哪个拍卖行能够一次性拿出二十颗七品宝丹，只要他拿出二十颗七品宝丹，这外城第一拍卖行的名头，绝对跑不了。

　　到时候带来的后续回报，绝对远远超过这二十颗七品宝丹的价值。

　　钢猛又在怀里掏了掏，掏出一个锦盒，随手丢给张赫。

　　张赫忙不迭的接住锦盒，脸色微微一变，不明白钢猛的意思。

　　“拿下去，找几个有眼光的鉴定，再把价钱报上来。”

　　张赫小心翼翼的打开锦盒，徒然间，一股龙啸虎吼之气，直冲面门。

　　吓得他差点没拿出锦盒，整个身体都不由得往后一退，差点摔倒在地上。

　　可是再等他定睛一看，整个人都倒吸一口凉气，锦盒内整齐的摆放着三颗金色丹药，这三颗丹药散发着一缕金光。

　　可是再看那金光，不是四散的光束，而是形成一种龙虎之象，像是在互相争斗着，时而龙腾九天，时而虎啸平原。

　　每一颗都散发着一种令人不寒而栗的气息，就好象是三个皇者站在他的面前一样。

　　而且这三个皇者是完全的释放自己的气息，毫不保留的。

　　神奇……

　　除了神奇，张赫找不出其他的形容词。

　　“神丹！这是神丹！？”张赫有些不敢相信，整个人都懵的站在原地。

　　张赫战战兢兢的捧着锦盒，向钢猛行了个礼，小心翼翼的走出大门。

　　在他召集了鉴定师后，几番坚定后，所有的鉴定师一致的认定，这的确是神丹，而且这丹药的神效，已经足以用逆天来形容。

　　因为只要服下这神丹，即便是普通人，也能瞬间变成皇者。

　　也就是说，这一颗神丹，就等同于多一个皇者，何况是三颗……

　　这已经无法用价值连城来形容，虽然出云帝国的皇者不多，可是许多小国可能连一个皇者都没有。

　　还有许多大家族，多一个皇者，也就意味着让家族更加强大。

　　如果得到一枚神丹，即便是倾国之力，都愿意付出。

　　这三枚神丹，根本就无法用单纯的银两来比较。

　　可是，让张赫惊心的是，对方可以如此轻易的拿出三颗神丹，而且还是让他们估价。

　　如何估价？这是一个值得商讨的问题，别说他们这个小小的拍卖行拿不出这个银两，就算是拿得出，他也做不了主。

　　而此刻拍卖场内，少女已经没有了先前的气势，她在喊出五千万的时候，就连她自己都已经后悔了。

　　即便她拿得出这个价钱，可是不代表她愿意付出五千万。

　　不过，当方云叫出无钱五百万的拍价的时候，她还是长长的松了口气。

　　只是她不甘心，不甘心就如此的败给这个少年，她咽不下这口气。

　　只是，让她再出价，她却已经有些犹豫。

　　方云与她的目光中空中交锋，赤裸裸的挑衅。

　　少女在看到方云的目光后，已经彻底的激起了怒火，她不顾一切的怒吼一声。

　　一亿！

　　全场哗然……

　　所有人都用着不敢置信的目光看着少女。

　　两亿！

　　方云始终是那副云淡风轻，始终是那种轻描淡写，就似这是一个无关紧要的事情一般。

　　所有人都在猜测，这两个少年少女，到底是什么来历，随手便是一两亿两的进出。

　　少女刚要站起来再次出价，身边的老者连忙拉住少女。

　　“小姐……我的小姑奶奶，千万不能出价了，这可不是意气之争……非得被皇……被老爷骂死不可……”

　　“可是……可是……”少女很不甘心的指着方云的方向。

　　老者摇摇头，轻声道：“即便他拍去了东西，可是想要保住，却又是另外一回事。”

　　老者的意图非常的明显，少女眼珠子直转，下一刻已经露出一丝皎洁笑容。

　　“对啊对啊，到时候要他好看。”少女欢快的拍起手来。

　　“请这位公子去后台支付订金。”台上的拍卖师抹了把额头的细汗，他这辈子都没经历过这么大起大落的刺激，不过总算是结束了。

　　就在这时候，后台出来一个人，那人正是张赫，他在台上恭敬的说道：“不用支付了，这琥珀是我们拍卖行的东西，现在已经送给这位公子了。”

　　显然，他这么做是有意的讨好方云，如果方云只是拿出二十颗七品宝丹，自然不会得到张赫的如此青睐，可是三颗神丹就不一样了。

　　虽说这琥珀拍到两亿的天价，可是与那三颗神丹相比，却是一个天上一个地下。

　　可以这么说，即便是拍卖行开出一千亿的天价，也会有无数豪强争相竞拍。

　　更何况这块琥珀本身的价值，根本就没有两亿，几千两的东西，如果没有那两个人的抬价，根本不可能抬到两亿的价钱。

　　不过拿几千两的东西，用来拉拢一个身份来历非凡的人，简直是太合算了。

　　“公子，请到后面包厢来。”张赫无比恭敬的说道。

　　“凭什么本小姐真金白银的，你不给我，给那个来历不明的小子，小心……小心本小姐抄你全家！”

　　少女已经激动的站起来，从来没受过的羞辱，不但输给了方云，就连拍卖场的管事，又狠狠的在她的脸上煽了一巴掌。


第0902章 再见冲突

　　只是，少女的愤怒，并没有引来方云或者张赫的侧目，就好象谁都没听到一样，径直的进入后厢。

　　钢猛已经在后厢等候些许时间，看到方云进来，立刻迎了上来。

　　后面还有几个年纪不轻的鉴定师，桌上还放着锦盒。

　　“这位公子，在下有事与您相商。”张赫小心翼翼的看着方云，不敢有半分大意马虎。

　　要知道这少年随便就可以拿出三颗神丹，而所为的只是一块普通的琥珀。

　　恐怕就算是皇室，都不可能如此轻描淡写，不过不论他是何种身份，都不是他所能得罪的起的。

　　如果一个不小心，那可不只是身家饭碗的问题，可能牵连全家老小的性命。

　　“少爷，我按照您的吩咐，将三颗神丹拿来换一些银两，不过他们似乎不愿意。”钢猛如实说道。

　　“不愿意？为什么不愿意？”方云眉头微微皱起，不过琥珀如今已经入手，愿意不愿意，他也不关心。

　　看到方云皱眉，张赫连忙解释道：“公子，不是不愿意，请您听在下解释一二。”

　　“你说。”方云得了琥珀，心情自然不差，而且张赫的态度虔诚恭敬，没有什么冒犯，他也就懒得去理会。

　　“公子，这三颗神丹价值连城，在下虽然是拍卖行的负责人，可是也无法拿出足够的银两，如果公子心得过本拍卖行，本拍卖行可以代为出售竞拍，而且中介费用，只需要其中的一分。”

　　“不过是三颗丹药，如此也好。”方云自然清楚，这三颗神丹的价值所在，不过对方能把琥珀送给自己，自己也就呈了对方的情，给他们收点利息，也不是不可以。

　　“钢猛，你留下来与他商量事宜。”方云说道。

　　“请问公子在哪里歇脚，此事定下后，在下好去拜会。”

　　“还未决定落脚地。”方云说道。

　　“在下正好认识富贵区的同福客栈老板，如果公子不嫌弃的话，不妨由在下引路，为您准备上房歇脚。”

　　张赫满脸殷勤的看着方云，他已经预想到，这三颗神丹竞拍的消息散播出去，自己这家小小的拍卖行，将会何等的火爆。

　　虽然他负责管理这家拍卖行，可是拍卖行并不属于他，就类似于职业经理人，他有权利决定拍卖行的任何抉择，不过却不拥有拍卖行。

　　当然了，拍卖行也有着他的一份股东，不过业绩与效益不理想的话，很快就会有别人接手管理。

　　再加上城区内有数百家的拍卖行，而且这家拍卖行的规模都只能在中下徘徊，高级的真品宝物，鲜少会拿到这种规模的拍卖行竞卖。

　　同行的压力，以及上级管理者的压迫，已经让张赫感受到压力，如果拍卖行再没有明显的突破，很快就会被人取代。

　　而作为专职的管理者，如果被人取代，那就等于失去了前途，他的未来也就堪忧。

　　可是谁也想不到，事到临头，居然遇到了方云。

　　三颗神丹的影响，足以震动整个云霄城，他已经预想到无数豪强家族争相竞拍的景象，甚至可能外族他国势力出现在拍卖行内的景象。

　　神丹是什么东西，那可是无上的珍宝，这世道上，能够炼制神丹的炼药师屈指可数，而整个出云帝国，也别想找出一个。

　　仅此一项，就已经能够说明神丹的价值所在，而云霄城历史记载的关于神丹的出售记录，只有两例，全都是在皇城的皇家拍卖行竞卖出去的。

　　两枚神丹的时间距离，相隔了数百年之久，可是这次却是一次出现三枚，可想而知这次的消息放出去，将会造成何等的轰动效应。

　　而记载的那两枚神丹，一颗是可以治疗除了灵魂损伤以外的任何伤势，可以作为保命之用，而那枚神丹被拍到了两千三百亿的天价。

　　另外一枚则是可以让一个神级强者晋升到皇者，那枚神丹的价值更超前面那枚，最后以四千亿两的天价拍出。

　　其后再无一个能够超越这个记录，毕竟即便是神器，也不可能拍出这个价钱。

　　可是这次的神丹，其品质已经远远的超越了当初的两枚神丹。

　　能够将一个普通人直接提升为皇者，这是什么概念？

　　就拿当初的那枚神丹比较，首先如果一个势力或者家族想要让自己的家族提升势力，丹药自然是最佳的选择。

　　而选择一个忠诚的人，肯定是至关重要的。

　　如果要在神级强者中选择的话，选择的面自然小了许多。

　　可是方云提供的神丹，却是彻底的消除了这个弊端，毕竟直接将普通人提升为皇者，那些大的势力完全可以选择自己直系血脉的子嗣，远比外人更加忠诚。

　　别说收一分的中介费，即便是白干活，张赫也是一百个愿意。

　　张赫心急火燎，方云一方则是无所谓的态度，所以商谈并没有太多的矛盾，钢猛很快将事宜商议妥当。

　　方云等人也找到了落脚点，这条富贵区并非显赫富贵的人，才能进出，不过能够进出富贵区的，的确都是显赫富贵。

　　即便是方云，也不得不承认，钱不是万能的，可是很多时候，钱却能解决很多问题，比如说他们的吃穿住用行。

　　方云入住同福客栈，自然是受到掌柜的极佳照料，基本上什么好的就用什么东西，而且耗度完全由张赫负担。

　　铁森等人则是主动外出，联络吴泰去了。

　　翌日，方云与朵雅以及毒皇三人，坐在同福客栈的大堂内。

　　同福客栈已经是外城最好的客栈之一，用客栈的招牌说，这就是一家五星级的宾馆，在这科技并不发达的时代，同福客栈的服务与环境，却比起方云所认知的五星级大酒店，丝毫不差哪里。

　　方云所在的酒楼，则是独立于同福客栈的楼内楼，对于这种设计，方云也有些惊叹。

　　这两天，整个外城都在谈论一个话题，那就是天星拍卖行分行，即将竞拍三枚神丹。

　　这个消息就如狂风一般，席卷整个云霄城，吹遍整个出云帝国，乃至大半个东土大陆。

　　神丹哪里是轻易出世的，即便是一些顶尖的炼药师，穷极一生，炼制出一枚神丹，那也是藏着掖着，哪里会拿到拍卖行竞拍。

　　可是这次却是一次性出现三枚，这个消息已经引起了天星拍卖行的高度重视，同时勒令张赫将神丹上交，转移到皇城内部的总行拍卖。

　　不过张赫显然不会将到嘴的肥肉让出去，如果这次拍卖如果成功的话，恐怕自己就能逆转地位，而分行也会因为超乎寻常的形势，逆转变成总行，反而是总行会沦为配角。

　　没有人怀疑这个消息的真实性，毕竟天星拍卖行的信誉，还是非常牢固的。

　　不论是街头还是巷尾，都在讨论的一件事，那就是天星拍卖行分行即将公开竞拍的三枚神丹。

　　可以这么说，云霄城内的人可以不知道当今的皇帝是谁，可是绝对不可能不知道三枚神丹出世的消息。

　　这股潮流所影响的，已经不只的普通人，就连皇室以及各大贵族都惊动了。

　　这世上什么东西最值钱，当然是那些高高在上的强者，不论是国土还是地位，实力都是呈正比的。

　　任何一个势力都不想错过这次的盛会，特别是那些顶级家族。

　　许多顶级家族都拥有一个或者两个的皇者，这些皇者确保了家族的利益以及相关的地位，强者的数量越多，自然而然的，能够获取的利益也就越多。

　　特别是这云霄城中，可以这么说，云霄城如今的势力分割，完全是数十位皇者盘踞后的划分。

　　可是，如今三枚神丹横空出世，却是直接打破了云霄城原本的平静。

　　每个势力都在摩拳擦掌，全都逼红了眼睛，准备着到时候强力出击。

　　“就是那小子，给我上！”

　　一个少女的声音打破了酒楼内的平静，一个少女气势汹汹的带着一般五大三粗的大汉，已经到了方云的桌前。

　　方云一愣，没想到会在这遇到这么个刁蛮的小丫头，而且似乎还是找了自己不少时日。

　　“交出那块琥珀，不然的话本……本小姐今日给你好看！”小丫头气势汹汹的指着方云。

　　“你们几个！哪家没教养的小丫头……敢到这里撒野……”

　　不需要方云开口，店家掌柜已经带着几个同样高头大马的壮汉，来到小丫头的面前，而且看这几个壮汉，都是有练过的，身上带着几分彪悍狠厉。

　　能够在这富贵区开店的，多少都有些背景，如果没有足够的实力与资本，即便是开了店也不会长久。

　　可惜，这几个身手不错的壮汉，在少女的那些手下面前，简直就是土鸡瓦狗，其中为首的那大汉，一见店家出言不逊，已经化作一阵狂风席卷而过。

　　下一刻，那些店家的保镖已经东倒西歪，而店家则是被那大汉提在手中。

　　“你刚才说什么，敢再说一遍吗？”

　　“你们是什么人？老夫乃是内城王家管事，你……你们在这撒野，难道不怕吃不了兜着走？”那店家虽然被这大汉的伸手吓了一跳，可是却对自己的背景，相当自信，即便是被大汉抓在手中，依然毫不畏惧。


第0903章 云桑公主

　　店家所指的内城王家，乃是内城的护城将军王家，家族之中，拥有着两位皇者，占据着内城十分之一的管辖权。

　　一听到内城王家，围观的人俱都发出一阵惊呼，谁都不曾想到，内城王家的势力，已经发展到外城来。

　　毕竟内城与外城的势力，是相互抵触的，如果没有足够强势的力量，即便到外城发展，也会瞬间被外城的势力吞噬。

　　可是同福客栈却已经开了数十年之久，可想而知内城王家的实力，到底有多恐怖。

　　即便是外城的势力，也不敢贸然触及同福客栈。

　　不过对于少女，以及她的护卫来说，却显得那么的不经意。

　　大汉提着店家，依然没有放手的意思，甚至连犹豫的眼神都没有。

　　脸上始终带着丝丝冷笑：“内城王家，好大的威风，敢在小姐面前口无遮拦，就算是皇城内的王家，一样罪无可恕！”

　　说罢，大汉便要抬手，给店家一个惨重的教训。

　　“你们……你们吃了熊心豹子胆，敢……敢伤我？”

　　“伤你又如何！？”大汉不屑说道。

　　方云却如一个旁观者般，坐在餐桌前，瞥了眼毒皇：“去帮店家解一下围，毕竟是为我们出头，不要让他吃了苦头。”

　　毒皇点点头站起身，手掌已经握住大汉那支提着店家的手腕。

　　“放手。”毒皇稍稍一用力，已经让大汉脸色突变，不由自主的放下店家，同时整个人如同惊弓之鸟，退缩到少女身边，警惕的盯着毒皇。

　　“陈煌，这老小子对我出言不逊，你怎么就这么放了他！！”少女立刻不满的说道。

　　“小姐，小心，这人实力强大……”陈煌身为神级强者，自然是一眼便已经认出眼前这老者，乃是皇者之境的强者。

　　“滚！”毒皇冷哼一生，目光狠狠的瞪了眼少女，眼中充满威胁之色。

　　少女心头一寒，她的地位虽然尊崇无比，可是实力却是相当低，哪里承受的了一个皇者的杀意。

　　霎时间，少女的心头就如被人用力一掐，脸色瞬间苍白，整个身体摇摇欲坠。

　　少女从小便是娇生惯养，何曾受过如此冲击，眼眶一红，便已经湿润着快要哭出来。

　　“大胆！”

　　一见到少女受了委屈，大汉以及身边的手下，全都怒气冲天，即便是明知道眼前的老者不好招惹，也不顾一切的包围上去，准备与之动手。

　　“退下！”就在这时候，原本一直追随在少女身边的那个老者，晃晃悠悠的从外步入大堂内，看他的脸色，时候已经怒极。

　　原本的大汉看到老者过来，脸上顿时露出惧色，连忙让开一条路。

　　看来这老者的集威已久，不但这些护卫都是一脸惧色，就连少女都咽声不语，不过脸色委屈之色依然未褪，不满更浓。

　　“小姐。”老者先是行了个礼，然后目光转向毒皇。

　　毒皇同样看向老者，老者眼中闪过一丝精光：“岩国毒皇！！”

　　“出云国，鬼手莫桑客！”毒皇怡然不惧的盯着老者，同时报出对方名号。

　　“没想到，真是没想到，堂堂岩国第一神医，居然会当别人的走狗！”莫桑客冷笑道，眼角瞥了眼方云，说不出的嘲弄。

　　“要说当人走狗，你不也是么。”毒皇同样冷笑。

　　“莫爷爷，他们欺负我。”少女嘟着小嘴，愤恨的指着毒皇等人。

　　莫桑客溺爱的瞪了眼少女：“你呀，我一不在，就开始乱来，若非我听那几个小子说起，怕是要被人吃了。”

　　“我不管，莫爷爷，你要给我出气。”

　　“毒皇，你可有何话说？”

　　“笑话，你家小丫头找我家少爷麻烦，却要我们给什么交代？莫不是将我们当泥捏的？随你欺辱不成？”

　　“此地可不是你那小小的岩国，容得你放肆，我家小姐只要一声令下，别说你边陲小国灰飞烟灭，即便是你们岩国诸强，也是在劫难逃。”莫桑客毫不客气的说道，语气里充满轻蔑。

　　不得不说，这是他的自信，也是身为出云帝国的自信，同时也是源于对自己身份的自信。

　　就在此时，外面又走来一人，行色匆匆步入大堂，看到方云眼前顿时一亮。

　　“方少爷，您在这啊。”

　　来人是张赫，不过看起来他似乎是故意在这个时候出现，毕竟方云并没有出门，大部分时候都是在同福客栈内，虽然同福客栈不小，不过也就那么几个分楼，不算难找。

　　莫桑客看到张赫到来，脸色有些迟疑，不过还算客气的打了生招呼：“张老板。”

　　如果是以前，一千个张赫，也不会放在莫桑客的眼里，可是今时不同往日，张赫的地位可谓是水涨船高，仅仅是那场拍卖盛宴的入场资格，就已经让莫桑客煞费苦心。

　　因为那场拍卖盛会，需要家族证明，或者是超过千亿银两的资产证明，如果是独行侠，而没有足够的资产的话，即便是实力通神也是得不到入场卷。

　　为了这事，莫桑客已经多番找过张赫，甚至拿出自家主子压他，可是张赫的态度始终是模棱两可，语气为难又没有直接拒绝。

　　如今看到他对方云等人的态度，如此的恭敬，他就已经感觉到，事情似乎并不简单，至少方云的身份就不简单。

　　“方少爷，这是拍卖会的入场卷，拍卖时间将在十天后的傍晚举行，请您务必赏脸。”张赫拿着两章烫金令牌，恭恭敬敬的递交给方云。

　　莫桑客眼睛看的出火，这小子是什么来头，凭什么自己千求万求，他一张门票都不给，反而是眼巴巴的送给这小子，还生怕这小子不要。

　　“才两张么？”方云看了眼烫金令牌，淡然说道。

　　莫桑客眼睛都凸了出来，瞪大眼睛，满脸怨恨的看着方云，两张？

　　要知道整个云霄城，任何势力都只有一张入场卷的供应，即便是皇室四宗，也才得到三张入场卷，其中一个皇宗，因为手上资金不多，结果硬生生的被张赫拒绝了。

　　这小子居然还不知足，你还以为自己是天王老子啊？

　　“这……本拍卖行场地不大，难以安排……这两张入场卷已经是……”

　　张赫越说越是心慌，对于方云潜意识的恐惧，让他后面的话都说不出来，半天才憋出半句话：“这两张是先给方少爷与朵雅小姐的，如果方少爷还有需要，在下会尽力安排的。”

　　“放下吧，有需要我会再通知你的。”

　　莫桑客已经傻眼了，怎么自己要一张都千难万难，对这小子张赫出手便是两张，而且似乎还有可能再多那么一两张。

　　这让莫桑客开始犹豫起来，在云霄城活了大半辈子，他很清楚一些事情，同时他也知道商人的一些习惯，从来都没有无缘无故的爱。

　　一个满眼市利的商人卑躬屈膝的人，绝对不是自己想象中的那么简单，至少不会是某个小国的王子皇子之类的。

　　商人的眼光可比自己这个老东西敏锐的多，至少在价值上，自家主子可没有那么多的价值。

　　“这不是莫老吗？”张赫这才回过头，看向莫桑客：“方少爷是我们拍卖行的贵客，如果有什么对不住的地方，在下在此向莫老道个歉，希望您看在在下的面子上，就此揭过。”

　　“不算什么大事，小姐我们走吧。”莫桑客微微看了眼少女，拉起少女走出大厅。

　　“莫爷爷，就这么算了？”少女快要哭出来了，满脸委屈不甘，双眼水莹莹的看着莫桑客。

　　“今日便看在张老板的面子上揭过，不过云桑家的脸面却是不能轻易侮辱，回去与老爷说说，让老爷定夺。”莫桑客冷哼一声。

　　方云等人却是无所谓，可是张赫却是脸色微变，连忙叫住莫桑客：“莫老慢走。”

　　“张老板，还有何事？”莫桑客冷笑的看着张赫。

　　“如果有时间，可以来我拍卖行转转，不论什么时候，在下都敞开大门，随时欢迎。”

　　莫桑客看自己的心意达成，脸上顿时化作笑容，干戈化玉帛，笑盈盈的看着张赫：“张老板客气了，如今张老板可是云霄城的大红人，能够出入阁下拍卖行，当真是三生有幸。”

　　“哪里哪里，整个云霄城谁不知道莫老乃是云桑家的大管事，云桑家的人能来在下拍卖行，该是我等门壁生辉。”

　　莫桑客满足的带着少女离去，张赫的额头擦了把冷汗，苦笑的看着方云：“方少爷，您怎么会招惹了云桑家的人？”

　　“那云桑家是什么来头，居然让你如此忌惮。”方云有些好奇，这几天他也听过不少张赫与拍卖行的传闻，如今的张赫可谓是如日中天，就算是皇室看到他，都要点头示好，怎么会如此忌惮那云桑家的人。

　　“方少爷有所不知，那云桑家可是云霄城的龙虎世家，世代都受当朝皇帝宠爱，而刚才那位少女名叫云桑柔兰，更被当今皇帝册封为云桑公主，深受皇帝宠爱，甚至超过了自己亲生子女。”


第0904章 各方探寻

　　“什么是龙虎世家？”朵雅好奇的问道。

　　“所谓的龙虎世家，其实也算是历朝历代的功勋世家，军功战功显赫非凡，而云桑家更是历经数千年历史，乃是最古老也是最具有资历的龙虎世家，每一代都有着显赫卓绝的天才出世，带领云桑家闯下赫赫威名。”

　　张赫说道云桑家的时候，也都是满脸的敬意，方云想来微微的点点头。

　　即便是自己漠北方家，也只是经历了千年风霜，其中的危机困难，不计其数，更有强敌环伺，就方云记忆中的，就有数次险些被敌对家族灭族的危险。

　　而云桑家屹立数千年传承而不倒，其中的艰辛可想而知。

　　“我们出云帝国的皇室，每一代都会册封一些强大的家族，成为龙虎家族，同时也有许多的家族失去龙虎之名，这种龙虎家族靠的不是传承，而是每一代的奋斗，一旦某一代人断档，那么就失去了龙虎家族的头衔。”

　　“那不是很不靠谱吗？”朵雅疑惑的看着张赫：“如果某个后辈没有出众的人才，家族就会彻底没落？”

　　“这是肯定的，出云帝国内，许多家族都经历过几起几落，可是唯独这云桑家，在出云帝国又有着另外一个名称，号称永不沉沦的太阳家族。”

　　“永不沉沦的太阳家族？难道他们家族就未曾出现过几个不成气的后代吗？”

　　“别的家族或许有，可是云桑家却从未出现过，就拿这一代的家主云桑熊天，已经是帝国五大帝级强者之一，而他一共三子一女，那小女儿云桑柔兰贵为公主，而三子却都具有者之境的实力，特别是大公子被誉为出云帝国第一天才，不过三十出头，便已经是半帝之境，有心人曾经估算过，怕是不出四十岁，便能踏入帝级，成为帝国第六位帝级强者。”

　　“一个家族两个帝级强者，恐怕说是出云帝国第一家族也不为过。”

　　“的确有些底蕴。”方云点点头道。

　　“不过云桑家的三个公子，却是为了下一任族长争的厉害，而且他们都已经派人来与我接触过，想要分别都想要进入拍卖会的名额。”

　　“刚才那个云桑公主也想加入拍卖行？”方云又问道。

　　“是，那个云桑公主虽然贵为公主，可是由于是女子，所以并未受到过多的培养，加之性情飞扬跋扈，所以实力相当弱，如果没有意外的话，恐怕她也只能成为公主，而不可能得到什么争利的机会。”张赫回答道。

　　“既然如此，那她即便进入拍卖行，难道只是为了凑热闹吗？”方云更加不解。

　　“这倒未必，她的身后可不简单，她的生母可是真正的皇室，虽然早年病逝，可是深受皇室的宠爱，而她一直是由她母亲的亲信，也就是那位莫桑客莫老带大的，而莫老在云桑家，一直是大管事的身份，手中把持着云桑家至少四成的资源，只是如今差一个名分，与这次的拍卖行有些差距，所以莫老多次寻我都未有结果。”

　　“哦？你这次的拍卖行还有什么要求吗？”

　　“因为这次拍卖会的拍品特殊，加上场地名额有限，所以在下也不能任意发放名额，所以制定了一些规矩，第一条便是需要有家族的产业证明，少于一千亿资产的，是无法得到名额的，第二条则是需要证明，这些产业是否可以用来抵押或者兑换市值，第三条则是需要某个势力或者家族的代表证明。”张赫顿了顿说道：“又或者是继承人的证明，就拿云桑家的三位公子老说，他们都出具了自己成为继承人的资格证明，再加上他们背后各自势力所出示的资产证明，所以想要得到一个入场卷并不难，可是云桑公主的地位虽然高贵，可是全没有实权在手，莫老虽然手握重权，可是大半也都是帮助云桑公主以及她去世的生母照看的。”

　　“没想到一个小小的拍卖，居然引出如此多的故事。”方云幡然点头，感慨的说道。

　　张赫没有应声，心中不禁腹议道，这还算是小？整个东土大陆千年之内，都未曾出现过如此的盛会，即便是在历史上，也已经有所排名了。

　　莫桑客脸上带着几分疑虑，云桑柔兰跟随在他的身边，满脸的不情愿。

　　“莫爷爷，那小子就是抢了我琥珀的小子，你为什么不帮我教训他们？”

　　莫桑客苦笑，都到这时候了，这小妮子还惦记着这回事。

　　“此事还需要从长计议。”莫桑客苦笑的说道。

　　“什么从长计议，在云霄城内，打了也就打了，难道他还能去告官不成？”

　　作为云霄城的小霸王，云桑柔兰最不怕的就是见官，或者说是整个云霄城的官员，最怕的就是见到这小霸王。

　　“哪有你说的那么简单，不说那少年身边的保镖，就不是我一定可以战胜的，即便是胜了他，恐怕此事也不能善了。”莫桑客无奈的说道：“仅看张赫对那少年如此恭敬，恐怕背后的势力就不容小觑，张赫那小子，每次去见他，他可都没给我好脸色看，可是对那小子，却好像是看到亲爹一样……”

　　“那这件事就这样算啦？”云桑柔兰双眼水汪汪的看着莫桑客，莫桑客最头痛的就是小妮子这般眼神，每次在这种眼神下，都只能屈服。

　　“好啦好啦，等那几个小子把消息传回来再说，如果不是什么大不了的人，老夫再为小姐报仇。”

　　“如果是大不了的人呢？”

　　“那也帮你报仇，这总行了吧。”莫桑客苦笑道。

　　“难道莫爷爷不怕他们报复啊？”

　　“报复那又如何，这里是云霄城，又不是杂七杂八的地方，容得他人放肆不成。”

　　“莫爷爷最好了。”云桑柔兰立刻欢快的笑起来，就如奸计得逞般，抱着莫桑客的双臂，一阵撒娇。

　　“我这把老骨头也该活动活动了。”莫桑客摇了摇头。

　　这时候，先前带队的那个大汉急匆匆的回来了，莫桑客看了眼大汉道：“打听到什么消息么？”

　　“老爷子，那些人的底细探听不到，不过从他们到云霄城，他们最初在城外，因为被当地的地头蛇欺凌，所以躲到外城，不过说也奇怪，那些地头蛇与那伙人并无什么冲突，更像是那伙地头蛇故意找他们麻烦的。”

　　“能够被地头蛇欺负的躲到云霄城，看来他们也没有如何能耐。”莫桑客摇了摇头，看来是自己想多了。

　　“不过根据属下打听到的消息，那伙人似乎在这之前，并不认识张赫，可是自从第一次见面之后，那伙人就与张赫变得亲密起来，就连那伙人住的同福客栈，也是张赫安排的，张赫也多次主动拜访那伙人。”

　　“奇怪，近几日张赫应该忙的很，整个云霄城的贵族，都在巴结他，他还有空去拜访那几个人？”

　　模块式满脸疑惑，又问道：“你还打听到什么？”

　　“属下只打听到，那伙人里，那个女孩的医术非常好，而且这些日子，在城内开布了义诊的摊位，许多疑难患者，都被那个女孩治好了。”

　　“看来那女孩应该是毒皇的弟子，医术好也不足为奇。”莫桑客嚷嚷自语着。

　　“莫爷爷。”云桑柔兰拉着莫桑客的手臂，一阵摇晃撒娇。

　　“你带几个面生的，去探一探他们的底子，你就不要出面了，见势不妙就立刻退开。”莫桑客吩咐道。

　　“大人，那个毒皇恐怕……”

　　“不用害怕，如果毒皇在客栈内的话，你就去找那个女孩麻烦，你不是说她在城内开布义诊摊位么。”

　　“属下明白。”

　　莫桑客看了眼云桑柔兰，淡然道：“现在满意了？”

　　“我要那块琥珀。”

　　“唉……我就不该这么惯着你。”莫桑客长叹一声。

　　“莫爷爷最好了。”

　　另一方面，胡福一伙也在满世界的找寻着方云的下落，每日里看着自己的手下几进几出，报告消息，胡福的心越发的沉重。

　　“打听到他们的消息了吗？”又是一个手下回来，胡福急忙追问道。

　　“老大，我打听到在外城有一个少女，也在开义诊的摊位，难道就是他们？”

　　“一定是他们，你立刻带几个兄弟，给我捣乱，狠狠的捣乱！”胡福咬牙切齿的说道。

　　那小混混不解的看着胡福，心中暗讨着，自己的老大这到底是怎么了，这些日子来，连坑蒙拐骗的事情都不干了，一门心思的寻找那群人，似乎铁了心要与那些人对着干。

　　“老大，他们到底哪里得罪您了，为什么一定要找他们麻烦？”

　　胡福冷哼一声：“做好你自己的事，不该问的就不要问！”

　　那小混混连忙低下头，不敢去与胡福对视，心中虽然不满，可是却不敢应声：“小人立刻就去办。”

　　胡福冷冷的盯着手下离去的背影，嘴里发出一阵撕牙声：“绝对不能让他们进入皇城！绝对……”


第0905章 轰动云霄

　　本来方云以为，麻烦的事情已经告一段落，可是朵雅义诊回来，又一次哭丧着脸，显然是受了委屈。

　　原本方云打算让朵雅自己出去磨练，如果毒皇或者自己在身边的话，她遇到什么困难，第一个想到的就是找帮手。

　　可是此刻却发现，她又被人欺负了，先是一波人砸了朵雅的义诊摊位，然后又出现另外一波人，差点就要把朵雅掳走。

　　如果不是张赫及时出现，都不知道会发生什么事。

　　方云看着被张赫送回来的朵雅，看她已经哭的泪眼婆娑，心头的怒火徒然腾起。

　　原本他以为云霄城好歹也是一座大城市，治安方面应该不会差到哪里去。

　　谁想的到，居然发生当街打砸掳人的事情，这已经不是他可以容忍的事态，触及逆鳞之处，必定会引来方云最雷历的反击。

　　方云看了眼身边的毒皇：“你明日陪朵雅身边，如果还有哪个不开眼的东西，再来捣乱的话，就打断他的狗腿，如果你也应付不了，就给我发信号！”

　　毒皇微微点头，明白方云的意思，显然方云是打算动手了。

　　反正他们此行本就不是游山玩水，当初在城外避开那些混混，不过是为了息事宁人，可是不代表他们怕事。

　　如果别人欺负到他们的头上，他们更没理由回避。

　　“方少爷，有一句话，不知道当说不当说。”张赫在一旁小心翼翼的说道。

　　“你说。”

　　“云霄城不比其他地方，有其是这外城，龙蛇混杂，谁也说不清楚，到底盘着多少条龙，伏着多少条蛇，如果没有必要，最好还是不要将事情闹的太大。”

　　张赫的话虽说是好心提醒，可是此刻正在气头上的方云却不认可，冷冷的扫了眼张赫：“那你的意思是说，我应该忍气吞声，当作什么事都没发生过咯？”

　　“在下不是这个意思……”张赫本是好心提醒，怕方云在这吃亏，即便方云背后的势力如何强势，可是这里毕竟是云霄城，外来的势力，很难在这展开手段。

　　一旦遇到比较强势的本地家族，吃亏的很可能是方云等人。

　　张赫本心上不愿意方云吃亏，毕竟他还指望着，在接下来的时间里，继续与方云合作。

　　如果方云对云霄城产生什么不好的印象，很可能影响他们的合作关系。

　　可惜，他还是低估了方云的决心，方云瞥了眼张赫：“去帮我打听打听，到底哪个势力，如此执着的与我对立，我自问来这云霄城时日不长，没去招惹什么人。”

　　“方少爷这是太看得起我，虽说我认识一些人，可是实在是没那份能力……”张赫苦笑，实在不愿意揽下这份苦差。

　　“你帮我打听出这个消息，也许我们还可以继续合作，如果这点小事都解决不了，那以后就不用来找我了。”方云冷冷哼道。

　　张赫心头一跳，这么说他手头上还有高品质的丹药？

　　张赫不奢望还能继续拍卖神丹，可是从方云第一次拿出的二十枚七品宝丹来看，绝对是有一个巨大的炼丹家族支撑，不然的话如何能拿出如此海量的极品丹药？

　　“在下尽力……尽力……”张赫抹了把额头细汗，差点就把千载难逢的机遇丢掉了，此刻哪里还敢拒绝。

　　不就是打听消息么，反正又不用他动手，只要事情办得好，自己的事业就能更上一层楼。

　　要知道自从与方云接洽上后，他的地位可谓是如日中天，就连总拍卖行的几位大佬，都已经低声下气的与他接谈，想要从他手里接过这次拍卖的权利。

　　当然了，张赫作为商场老将，肯定不会那么轻易交出自己的未来，用强硬的口吻与他们接谈，声明如果自己不能主持这次的拍卖盛会，幕后的人就回收回丹药。

　　那几位拍卖行的大佬这才悻悻的收回要求，不过还是不死心的希望，能够与方云接洽。

　　不过张赫的保密工作做的可谓的滴水不漏，到现在还没有人知道，到底是谁提供的神丹。

　　如今机会就摆在张赫面前，就看方云愿不愿意接了。

　　张赫匆匆的离去，就怕机会从手中溜走，几乎动用了全部力量。

　　很快，下午又一次密会方云，外人不知道他们谈了什么。

　　反正张赫走的时候，脸上已经布满红云，完全是激动的表情。

　　张赫心急火燎的回到拍卖行，并且在半日之内，接连发布了三个消息。

　　而这三个消息，已经在瞬间，再次轰动了整个云霄城。

　　第一消息就是收回云桑家的成员，参与拍卖盛会的权利，这机会就是直接将张赫与云桑家成为了对立面。

　　可以说，整个云霄城，乃至整个出云帝国，都没有人愿意直接与云桑家站在对立面。

　　所有人都在议论张赫的胆大妄为，甚至有不少势力家族主动站出来，批评张赫的狂妄无礼。

　　第二个消息在第一个消息出来半个时辰后发出，排名盛会延期三日举行，所有人都以为是云桑家发动力量，给张赫施加压力。

　　几乎每个人都在为张赫幸灾乐祸，甚至有些人都以为张赫玩完了，胆敢直接对云桑家说出自己的敌意，简直就是自杀的行径。

　　不过，当张赫发出第三条消息的时候，所有人都傻眼了，或者说是不敢相信。

　　这次，张赫的三条消息，可谓是一次比一次轰动，一次比一次强烈。

　　因为张赫的第三条消息，说明了第二条消息，延期的原因。

　　因为拍卖行的准备不足，而拍卖行也有所改动的原因。

　　而这个原因，却已经让所有人的脑子当机了，没有人相信这个消息会是真实的。

　　可是张赫以及多位知名的鉴定师同时发出声明，证实了这个消息的真实性。

　　在拍卖行上，不但有三颗神丹的出现，更是出现了一颗丹王！

　　在第三个消息发布的瞬间，所有人都疯狂了，不论是平民，还是那些身份显赫的人，全都被这个消息震惊到了。

　　三颗神丹的出现，已经在出云帝国境内产生了轰动效应，可是毕竟还是有所局限，许多庞然大物虽然对神丹很感兴趣，可是如果让他们付出巨大的代价去争取一颗神丹，还是有所不值。

　　毕竟神丹虽然好，可是那些庞然大物的家族之内，还是有不少的皇者，神丹可以加强家族势力的影响力，却不可能产生根本性的变化。

　　可是丹王不同，在张赫做出解释，丹王的效果后。

　　已经没有一个人可以坐的住了，因为那是一颗可以直接产生帝级强者的丹王，同时每一个人都知道了这颗丹王的名字，龙虎金丹！

　　没有人再去记得谁得罪谁，每个人都只知道一件事，那就是在十二天后，将出现拍卖历史上第一颗丹王！

　　一个帝级的存在，已经不只是可以改变一个家族的实力，更有可能改变整个国家的地位，改变整个大陆的格局。

　　即便是整个出云帝国，也只有五个帝级强者，其中四个帝级强者，都已经超过四百岁，可想而知帝级强者到底有多重要。

　　当然了，这也是明面上的，一个帝国的底蕴到底有多强大，谁都无法说清楚。

　　多一个帝级强者，那么帝国的安全就多出一个保险。

　　没有人可以拒绝的了一个帝级强者，也没有人能够拒绝一枚丹王。

　　而此刻的云桑家，则是笼罩着一片诡异的气氛里，特别是在闭关许久的家主云桑熊天出关后，召集了自己的三子。

　　云桑家的家主和三个儿子，都聚集在大厅之内，云桑熊天的脸色并不好看。

　　毕竟半天前，张赫发出的消息，简直就是对云桑家赤裸裸的打脸。

　　云桑熊天的确是做好了报复的准备，可是当张赫发出第三条信息后，他也傻眼了。

　　就算是瞎子都看的出，张赫背后有一个巨大的力量，在支撑着他。

　　云桑熊天不愿意无缘无故的招惹一个势力，特别还是这种可以轻易拿出三颗神丹，以及一颗丹王的势力。

　　“你们三人，谁招惹了张赫？”云桑熊天的目光如炬，眼中怒火中烧。

　　下方云桑熊天的三个儿子，每个脸色都是发冷，心头发颤。

　　他们平日里在外面可谓是飞扬跋扈，谁家没去招惹过，特别是外城，他们可谓是位高权重，他们最喜欢的便是去外城，要说到底有没有招惹过张赫，他们心里还真是没底。

　　这一刻，谁都不愿意说话，毕竟自己父亲正在气头上，这时候开口，多半要被他活活劈死。

　　虽说有些后悔，可是谁又能想的到，平日里不现山不露水的张赫，居然会有这等恐怖的动作。

　　“到底是谁！！”云桑熊天再次怒吼，脸上的神色显露出他此刻到底有多愤怒。

　　天大的机遇，如今却被拒之门外，如今即便他想去找麻烦，如今也无法犯众怒。

　　就连皇室都已经对他发出命令，不允许他去招惹麻烦，因为皇室也已经蠢蠢欲动，容不得他从旁捣乱。

　　毕竟在云霄城内拍卖，最有可能的还是出云帝国本身受益。

　　所以云桑熊天只能在他们家的三个小子身上找原因，毕竟如果没有这档子事，也许这好事很可能落在他们云桑家的身上。

　　毕竟云桑家的实力底蕴，即便是皇室都未必及得上，如今却是生生的失去了这个机会。


第0906章 登门道歉

　　“都聋了吗？还是哑巴了？”云桑熊天怒吼着，疯狂的咆哮着，发泄心头的怒火。

　　三个儿子的头低的更低，不敢应声，谁都知道这时候可不是触霉头的时候，要是稍不注意，很可能被自己老子一巴掌拍死。

　　“你们就不能让我省心一些，难道就不能像柔兰那样，乖乖的待在家里吗？”

　　云桑熊天想到自己的小女儿，语气顿时缓和了许多，在他的眼里，云桑柔兰就是自己心头的宝贝，骂不得也伤不得。

　　小时候三个儿子没少和小女儿闹矛盾，可是每次错的一定是三个儿子，反正一定不会是自己女儿的错。

　　一想到那个小魔王，三个儿子的脸色立刻变成了苦瓜脸，更是不敢吭声。

　　“爹，现在最要紧的还是应该与张赫接触一下，我们放低姿态，对方未必会紧咬着我们不放，好歹我们也是云桑家！”大儿子云桑诨清开口说道。

　　他其实也是相当的可惜此次的拍卖行，毕竟他所掌握的云桑家的东西比起其他两个兄弟都要多，如果参与拍卖的话，他也是最有机会得到丹王的一个，再加上一些亲密的外族权贵的帮助，如果他得到了丹王，那么云桑家的下一任家主之位，几乎就是他板上钉钉的事情。

　　所以他也是最为急迫的一个，其他两个兄弟的想法也与老大差不多，毕竟他们也有外力相助，而且并不比老大差多少。

　　如果他们得到了丹王，那么在自己父亲面前的影响力，也会超过老大。

　　云桑熊天的想法最是简单，只要云桑家的人获得了丹王，不论是谁，反正都是他们云桑家的人。

　　自家的子孙争夺，是他们的事情，而且越是争夺，也会越是激励他们。

　　他们云桑家历代都是这么过来的，云桑熊天也不觉得这有什么错。

　　云桑熊天听到大儿子的话，也知道这时候不是发脾气的时候，最主要的还是改变张赫的想法。

　　如果只是三枚神丹的话，云桑熊天未必就会这么热心，可是丹王却不同。

　　而且还是完美提升至帝级的非凡的丹王，几乎云霄城内每个家族，每个势力都在摩拳擦掌，都想着如何能够弄到丹王。

　　这也造成了，整个云霄城，抵押、贱卖资产成风，每个势力都鼓足了劲，准备着拍卖行上，放手一搏。

　　张赫这几天，已经彻底的享受了一把人上人的滋味，虽然这也让他疲惫不堪，可是同样的，让他感到无比的得意，并且沉溺其中。

　　以往那些，在他眼中高高在上的大人物，如今全都低声下气，为的只是见他一面，或者是对他有所请求。

　　甚至连皇室的成员，都对他笑脸相迎，这是他以往不敢想象的。

　　一时之间，他成了整个云霄城最炙手可热的风云人物，所有人都在巴结他。

　　还有一位大贵族，当初拒绝了他的一次买卖，原因是那位大贵族一件珍宝，原本打算拿到他的拍卖行拍卖，可是后来没有谈拢，而且在外界肆无忌惮的贬低拍卖行，导致张赫的拍卖行的声誉一落千丈。

　　可是就在昨日，那个大贵族居然主动前来道歉，口气低声下气的，就好象奴才一样。

　　张赫这才明白，自己今时今日的地位，已经非比往日。

　　同时心里越发的感激方云，如果不是他，恐怕他还是那个苦苦的支撑着拍卖行的小管事。

　　可是如今，已经不惜要看任何人的脸色，所有人都在迎逢巴结他。

　　“老板，云桑家的家主，云桑熊天协同三位公子，前来拜会您。”

　　这个小厮可是张赫的心腹，这几日来，他也同自家主子一样，身价可谓是水涨船高，那些达官显贵不但巴结自家主子，就连他都极力的巴结，好处拿的手都软了，张口闭口就是小兄弟长小兄弟短的，就差把他捧上天了。

　　“嗯？他们倒是沉得住气，居然等了两天才来。”张赫的脸上，露出一丝嘲弄的笑容。

　　“老板，是不是晾一晾他们？”

　　“不用，毕竟是云桑家的家主，我们礼数不能丢，请他们进来。”张赫虽然已经身价飙升，不过对自己的定位，还是很明白的，懂得什么人可以招惹，什么人不能招惹。

　　云桑熊天带着三个儿子进到张赫的会客厅的时候，平日里的那种威武霸气，已经完全收敛起来，毕竟面对的是生意人，所以还是客套的互相问候了两声。

　　至于他的三个儿子，则是满脸赔笑着，脸上总是洋溢着花朵般的贱笑，只不过心中不断的嘀咕着，自己到底什么地方招惹过张赫。

　　“张大老板，久仰大名，终于有机会，能够与你一见，果真是风度不凡。”

　　风度？自己都四十好几的人了，整日里与商人厮混，哪里来的风度？

　　张赫心中虽然不屑，不过脸上还是洋溢着柔和笑容：“哪里哪里，还是大人威武不凡，今日一见果真是神武霸气。”

　　“张大老板客气，今日来，主要还是带着三个犬子，前来与您道歉，这几个逆子平日里多有得罪，还望您海量汪涵，多多包含。”

　　云桑熊天已经放低了姿态，平日里见到张赫这等商人，基本上连正眼都不看一眼，可是今日却是低声下气的交谈。

　　不过作为云桑家的家主，几十年来也已经学会了审视夺度，明白什么时候该低头。

　　“得罪我？”张赫心头一想，顿时明白了，肯定是前天发布的第一条消息，让他们误会，以为是云桑家的三个少爷得罪了自己。

　　张赫苦笑的摇了摇头，被人惦记是好事，可是如果因为这种误会，与云桑家的人结仇，那可就玩笑开大了。

　　“云桑大人误会了，其实三位公子与在下，并无任何过节，也不是在下要为难大人您的。”张赫无奈的说道。

　　云桑熊天面容一正，瞥了眼三个儿子，正色道：“那张大老板的意思是？”

　　三人俱都松了口气，如果是他们之中的一人，恐怕会被云桑熊天直接劈了，给张赫赔罪，心头不由得一阵侥幸。

　　“其实不是在下与云桑家为难，是另有他人……不允许云桑家的人参与拍卖。”张赫为难的说道。

　　“嗯？我云桑熊天不才，可是我云桑家也不是任人欺压的，到底是哪个家族，如此欺人太甚！！”云桑熊天一听，不是与张赫有什么过节，顿时霸气测漏，气势足了许多。

　　他还真不相信，在这云霄城内，在这出云帝国内，还有什么家族还有什么势力，能够如此明目张胆的威胁张赫，欺压自己云桑家。

　　皇室？肯定不可能，皇室与云桑家一直都是穿着一个裤子，数千年来，皇室多次有侧墙之危，都是云桑家鼎力相助，才得以保存，即便是近年来，也都是云桑家护持皇室，皇室即便有所猜忌，也不会如此明目张胆的欺压云桑家。

　　又或者是自己云桑家的几个老对头，同是龙虎家族的人？

　　就在云桑熊天胡思乱想之际，张赫直言说道：“其实就是这次，提供丹药的人，他对我提出的要求，在下虽然仰慕云桑家功勋显赫，可是无奈那人强力要求，在下也是无能为力。”

　　云桑熊天的脸色剧变，如果是其他家族，即便是皇室的欺压，他云桑熊天也不会有任何迟疑，就算是张赫本人，他也相信凭着自己的手腕，一定可以让他回心转意。

　　可是，如今涉及的人，居然是那个提供丹药的人。

　　这让云桑熊天的心情，一下子跌入谷底，因为即便是他，也对那个势力猜测过，可是百思不得其解，依然想不通，到底这些丹药，来自哪个势力的。

　　不论是出云帝国还是其他几个帝国，也不可能拿出一颗丹王，三颗神丹这样价值连城的稀世珍宝，拿来换成真金白银。

　　即便是东土大陆上的几个风云势力，恐怕也不可能如此慷慨，这几乎等于是摊开双手白送。

　　越是猜疑，就对张赫背后的人，越加的忌惮。

　　也正因如此，所以各大势力都只敢暗中打探，而不敢明目张胆的伸手进来，云桑熊天也是如此。

　　到底是哪个势力，对自己云桑家怀着如此敌意？

　　云桑熊天看向张赫的目光，也多了几分顾及：“可否告知老夫，云桑家到底得罪了何方神圣，让他如此嫉恨云桑家？”

　　“此事倒也不难，那位大人说起，如果云桑大人有空的话，可以去同福客栈一会，他会给云桑大人一个交代，同时也希望云桑大人给他一个交代。”

　　“同福客栈吗？”云桑熊天点点头：“那便有劳张大老板为老夫安排，老夫随时都有空。”

　　云桑熊天虽然如此说，可是心底却是没底，莫不是数百年的宿敌，如今回来报复他云桑家吧？

　　张赫点点头，眼珠子转了转，卖了个人情给云桑熊天：“云桑大人，在下还有一些话，不知道当不当说。”

　　“您说。”

　　“其实那位大人与云桑家并无太深的仇隙，只不过那位大人初来云霄城的时候，与云桑家的小姐有些小误会，结果那位大人一时不忿，这才拿出丹王，想要给云桑家一个好看，我想云桑大人，应该明白怎么做的。”

　　“柔兰？”云桑熊天伸长了脖子，可是再一想，只是为了一点误会，就拿出丹王，这等豪情霸气，恐怕全天下也找不出第二人吧？

　　同时他也在为自己的女儿担忧，到底她招惹了什么人，居然惹得如此人物。

　　“柔兰那丫头到底犯了哪位大人，张大老板可否告知一二？”

　　“至于是谁，大人到时候便知道了，其实也不是什么血海深仇，只不过是一些小问题引发的矛盾，只不过……”

　　“不过什么？”


第0907章 低声下气

　　张赫没有将事情说的更清楚，这让云桑熊天的心情，变得更加沉重。

　　张赫的那句‘不过’到底是什么意思？

　　由于张赫直接安排了他与那背后之人的碰面，让云桑熊天根本没时间去询问自己的女儿。

　　这是他第一次来同福客栈，平日里，他几乎不踏足外城，因为在他印象里，外城都是贫民居住的地方，根本没有什么地方值得驻留。

　　不过来到同福客栈，他不由得感觉这家客栈的布局别具风格，比起皇城内的一些顶级客栈，也丝毫不逊色。

　　在小厮的带领下，云桑熊天带着三个儿子来到酒楼，酒楼内的客人并不多。

　　云桑熊天的目光扫过大堂，将目光落在一处角落，见到一个少年正坐在那处，与张赫约定的座位上。

　　云桑熊天的脸上微微露出一丝疑惑，大儿子云桑诨清大步走上前，随手在桌子上丢了一块银子：“小子，这桌子我们要了，走开。”

　　方云抬起头，扫了眼云桑诨清以及他身后的云桑熊天等人。

　　只是一声冷哼，毫不留情道：“滚！”

　　云桑诨清大怒，一个无名小子，都敢在自己面前逞能，这让他如何能忍。

　　要知道，在这云霄城内，一向都是他欺辱别人，从来没有人敢在他面前耀武扬威，即便是皇子，也是多番讨好与他。

　　今日居然被一个无名小子当面逞凶，无名火顿时徒生爆发。

　　云桑诨清狠狠的拍在桌上：“小子，你找死！”

　　“滚开！”

　　云桑诨清一愣，因为这次不是方云说的，而是来自他的背后，来自他老子的声音。

　　“爹，你怎么……”

　　“这位公子可是姓方？”云桑熊天并未理会错愕中的三个儿子，而是无比客气的看着方云。

　　“你就是云桑家的家主？”方云举起桌上的淡酒，轻轻呡了一口，目光甚至没有落在云桑熊天的身上。

　　“在下正是。”云桑熊天虽然起初也有些迟疑，毕竟方云太年轻了，年轻的看上去还是孩子，几乎就与自己的小女儿年龄相近。

　　可是毕竟是能够随意拿出神丹与丹王的人，背后有什么势力，他也说不清楚，所以这个时候还是需要表现的足够谨慎同时敬畏。

　　初时看到方云的时候，云桑熊天还不能确定，眼前这少年，就是他们要见的人。

　　不过在他毫不犹豫的让自己的儿子滚开后，云桑熊天就确定了，这少年的确就是他们此行要见的人。

　　毕竟整个云霄城，哪个人看到他们腰上挂着的云桑家族的徽记，会不点头哈腰的示好。

　　“你来这里见我，是兴师问罪呢？还是赔礼道歉？”

　　“笑话，我爹堂堂云桑家的家主，来见你已经是给你天大的颜面，还想要赔礼道……”

　　“闭嘴！”云桑熊天怒喝一声，一巴掌盖在云桑诨清的脸上，这一巴掌的力道之大，直接将云桑诨清打的摔在地上。

　　云桑诨清傻眼了，虽然在家中自己的父亲对自己相当严格苛刻，可是在外人面前，却从未对自己太过严厉，甚至是有些放纵。

　　可是，今天他不但是骂了自己，还在大庭广众之下，直接给自己一巴掌。

　　这一巴掌彻底的把云桑诨清打傻了，他哪里知道，这一巴掌可是云桑熊天对方云表明诚意的。

　　同时他也是恼怒，自己这大儿子怎么这么不长进，也不看看什么人什么场合，依然还要如此的大言不惭，如果不是自己亲生的，怕是他真恨不得一巴掌拍死算了。

　　“在下此行，是为小女道歉的。”云桑熊天诚恳的说道。

　　“你知道她做了何事？”方云瞥了眼云桑熊天，淡然的语气里，带着一丝不满。

　　云桑熊天一愣，听出了方云的不满，心头有些温怒，自己都已经低声下气的道歉了，他居然还是如此执意不放。

　　不过云桑熊天并未表露自己的不满，依旧诚恳的说道：“在下不在，不过在下愿意为小女的过失，补偿阁下。”

　　“补偿？我的弟子差点就被你的女儿掳走，你觉得应该如何补偿我？”

　　“你的弟子？”云桑熊天一愣，心中不禁思讨，别说没掳走，即便是掳走了，大不了还回来便是，需要什么补偿？

　　“我的弟子是个女孩。”方云冷眼看着云桑熊天。

　　云桑熊天顿时噎住，难怪他如此动怒，心中也在责怪自己女儿，平日里胡作非为他也不闻不问，而且在他想来，自己的女儿也不会做什么伤天害理的事情。

　　可是没想到，自己女儿居然会去掳人家的小弟子，不论是谁，恐怕都不乐意自己亲近的人，特别是女孩子被人掳走。

　　毕竟如果此事真的发生的话，会发生什么事，恐怕都会让人担忧。

　　虽说没有掳走，可是这种举动，对于大部分人来说，都是难以容忍的。

　　“请问阁下的小弟子如今何在，可有什么不妥？”云桑熊天连忙问道，如果真的有什么三长两短，这仇怕是真的结大了。

　　“事倒是没有，可是如今受了惊吓，连这客栈大门都不敢迈出去。”方云的语气更冷，像是有一种未曾爆发的怒火，只是这种隐忍却让人更加的不放心。

　　云桑熊天额头细汗直冒，心头暗叫好险，其他三个小子俱都不敢出声，毕竟自己的父亲都已经表明了意思，他们可不想再做出头鸟。

　　“那依阁下的意思，如何补偿妥当？”云桑熊天心中泛苦，普通的钱财怕是消不了他的气，可是这奇珍异宝，怕是人家也看不上，心头叫苦不迭。

　　“我不需要补偿，只要一个交代，明日之前，若是你不能给我一个满意的答复，那么我就让你们不满意。”方云冷冷哼道。

　　“你……”三个云桑家的少爷，听到方云的话，顿时勃然大怒，可是刚要发作，便被云桑熊天的眼色喝止。

　　云桑熊天心中也有了几分计较，听他的口气，多半要自己女儿当面道歉，这事也不难办，只要事情还有转机，那就好说。

　　“那在下先行告辞。”

　　云桑熊天带着三个儿子，讪讪离去，出了客栈，脸色更是晦涩。

　　“爹，那不过是个没教养的无名小辈，您何须在他面前那么客气，要我说，直接把他拉近大牢，看他还硬不硬气！”云桑诨清不满的抱怨道。

　　只是，他的抱怨引来的又是一巴掌，云桑熊天怒目圆睁，一巴掌将云桑诨清煽在地上，满脸的怒火，其他两人心中俱都是幸灾乐祸，可是同时惊骇，自己老子这是发什么疯，怎么今日尽是拿自家儿子出气。

　　“老子白养了你们几个这不争气的狗崽子，若非你老子我在，今天就冲你那口气，就要被扒层皮！”云桑熊天怒吼着：“就凭你那下三滥的手段，真以为可以在人家面前为所欲为！”

　　云桑诨清也忍不住了，在这大庭广众下，被自己老子三番两次的奚落，让他如何还能容忍。

　　“那小子有什么了不起的，爹，你是越活越活去了，什么三教九流都能容忍……还……”

　　云桑熊天的脸色已经铁青，不只是在气云桑诨清顶嘴，更是恨他不长眼，有眼无珠。

　　“好好动一动你的猪脑子，想一想能够随便拿出一颗丹王，三颗神丹的人，会是普通人吗？”云桑熊天怒吼着：“你老子我在见到他的时候，就已经试探过了，我的气息还未触及他，就已经被化解的烟消云散，那个少年的实力，怕是不在我之下，你在他面前张狂，不是找死是什么？”

　　云桑诨清的脸色已经凝固，张着嘴巴，原本准备好的台词，徒然间不知道怎么说出来。

　　瞪大的眼睛，显露出不敢相信的神色：“怎……怎么可能……为什么……为什么我完全感觉不出他的实力？”

　　“连你老子我都感觉不出他的实力，你觉得你凭什么可以？”

　　“也……也许是他身边有高手？”

　　云桑熊天叹了口气，到了这时候自己的儿子还是不知道悔改，恨铁不成钢般的扫了眼大儿子：“以你老子我的实力，你觉得如果周围隐藏什么高手，我会感觉不出来吗？”

　　三个儿子低着头，不敢再反驳，不过心中却是不以为然：“那小子就在你面前，你还不是感觉不出对方的实力。”

　　“你们是不是以为，我感觉不出那个少年的实力，就觉得如果有高手隐藏在侧我也感觉不出来。”

　　三人没有回话，不过看他们的神色，显然也是这个意思。

　　“以我的国度所笼罩的范围，即便是藏着一只蚂蚁，我都能感觉的到，如果有人隐藏在我的国度中，我怎么可能会不知道，可是唯独那个少年，明明就在我的眼前，可是我的国度却是一点迹象都没有，那个少年如果要你们的性命，只在弹指之间，甚至连我都没有把握……”云桑熊天的脸色异常沉重。

　　三个儿子各自对视一眼，全都看到对方眼里的骇然，特别是云桑诨清，听到自己老子的话，心头不禁有些后怕。

　　“现在知道怕了？”云桑熊天冷哼一声：“幸好那个少年，并未出手过，可能是忌惮云霄城的几位大人，不然的话，后果不堪设想。”

　　“那……那柔兰怎么办？难道真要带来给他发落？”

　　“无知，如果那个少年真要为难柔兰，我们怕是就要给柔兰收尸了，如今他提出要给他一个交代，就是给双方留一条出路，不想把事情闹的太僵。”


第0908章 疑窦丛生

　　“爹，你找我。”云桑柔兰一见到云桑熊天，立刻扑入云桑熊天的怀里，满脸的笑容。

　　云桑熊天脸上有些尴尬，平日里太过溺爱自己的女儿，以至于女儿对自己，没有丝毫的敬畏，不像她的三个大哥，每次看到自己，都像是老鼠看到猫一样。

　　原本今日是打算给自己的女儿一个教训，可是一看到自己的女儿，那种怨气又不知道丢到哪里去。

　　“柔兰，你最近跑哪里玩？几天不见你踪影。”

　　“我……我去外城玩了……”云桑柔兰稍稍迟疑，不过很快就解释道。

　　“外城？那可与什么人发生过矛盾？”

　　“没……没有。”云桑柔兰看着自己的父亲，回答的有些迟疑，同时她也看到，自己的父亲脸色有些奇怪。

　　“你可有招惹过一个姓方的少年？”

　　一提起姓方的少年，云桑柔兰第一个想到的自然是方云，虽然她还不知道方云的名字，可是她还是第一时间猜到方云。

　　“爹……是不是有人来和你告状？”云桑柔兰小心翼翼的问道，心中已经直接肯定，一定是有人在她背后打小报告，心中恨死那个打小报告的莫须有的人。

　　“你啊你，也不看看自己招惹的是什么人。”云桑熊天苦笑着，慈爱的看着云桑柔兰，其他的三个儿子很是吃味，自己等人犯了点小错误，怕是要被云桑熊天打的半死，可是自己的妹妹犯了天大的错误，自己的父亲，也不见如何责骂。

　　“那怎么能怪我，是他故意和我为难的。”云桑柔兰立刻叫嚣着解释起来。

　　“行了行了，这其中的事，我已经知道了。”云桑熊天早已经调查清楚，他们的起因，只是因为一块小小的琥珀石头罢了。

　　原本担忧的什么矛盾，并没有发生，所以云桑熊天也不打算如何责怪自己的女儿。

　　女儿平日里被自己惯的，即便是皇子也未必会给面子，这种冲突如果放在平日里，云桑熊天连理会都不会去理会，只是方云的身份特殊，自身的实力深不可测，更何况背后有什么势力，他也不好揣测。

　　所以云桑熊天才会过问，看到自己女儿娇蛮的自辩，心头却是有些无力，他可舍不得打骂云桑柔兰。

　　“那你也不能去掳人家身边的女弟子吧？”

　　“什么掳女弟子？”云桑柔兰一愣，不解的看着云桑熊天。

　　“便是那个姓方的身边的一个女孩，我打听到她经常在外城开设义诊摊位，你是不是派人去骚扰过她？”

　　“是。”云桑柔兰没有迟疑的点点头。

　　“那你还打算掳走人家？”

　　云桑柔兰摇摇头：“没有。”

　　云桑熊天皱起眉头，再次追问道：“当真没有？”

　　“没有。”云桑柔兰毫不迟疑的回答道。

　　云桑熊天的脸色顿时沉下来，他不是不相信自己女儿的话，因为自己的女儿几乎不曾与自己撒谎过，如果她说没有，那八成就是没有。

　　难道是下面的人，背着自己的女儿，私下里做的？

　　云桑熊天脸色变得凝重起来，不论是不是下面的人私下做的，这件事他们云桑家是无法撇清关系。

　　“你那日是吩咐谁做的？”云桑熊天再次问道。

　　“当然是莫爷爷咯。”

　　“那你去把你莫爷爷叫来，我有话问他。”

　　“哦。”云桑柔兰乖巧的小跑出大厅，不过跑了几步又回过头道：“爹，你可不许为难莫爷爷。”

　　“好，不为难。”云桑熊天无奈道，为难莫桑客？他可没那闲情，莫桑客是自己已逝的妻子的亲信，说是亲信，实际上却是亲叔叔。

　　莫桑客早年本来也是皇室成员，后来不知道犯了何事，差点掉了脑袋，而后自己的妻子硬是顶着皇室的压力，用自己的性命威胁，力保莫桑客的性命。

　　莫桑客也感激自己的妻子，自那以后，便成为自己妻子的护卫，不过妻子本就体弱多病，在生下小女儿后，便与世长辞。

　　可以这么说，如果有人敢对自己的小女儿有秋毫之犯，便会遭到莫桑客的雷霆打击。

　　在云桑柔兰小时候，曾经被自己的大儿子欺负过一次，那次彻底的激怒了莫桑客，差点没把大儿子打死，如果不是自己及时出手，怕是自己就要少一个儿子。

　　别看莫桑客只是奴才的身份，可是他背后牵动着皇城内，大半的皇族，即便是云桑熊天自己，也不敢对莫桑客太过大意。

　　而三个儿子看到莫桑客，更像是老鼠见到猫一样，全都大气不敢喘。

　　莫桑客本分的给云桑熊天行了个礼，对于这个老爷，莫桑客并不是太过满意。

　　在他看来，云桑熊天娶了自家小姐后，自家小姐备受冷落，又接连几次娶了几房，后来产下柔兰后，又因为伤心难过，而最终长辞于世。

　　云桑熊天看到莫桑客那种冷漠的态度，心头尤为不爽，自己好歹名义上也是他的主子，怎么他就没一点做奴才的自觉，即便是行礼，也显得毫无诚意。

　　“你前些天可有曾派出过一批人，去为难一个女孩？”

　　莫桑客可不是云桑柔兰那种单细胞，一听到云桑熊天的话，便已经猜测，那些人的身份似乎不似想象中的那么简单。

　　毕竟能够让云桑熊天过问，自然不会是普通人可以影响到的。

　　“是的。”莫桑客点点头。

　　“那你可知道，你派出的人，居然动手掳人。”

　　“不知道。”莫桑客依旧平静的回答道，心中猜测起来，当时那些人动手的时候，自己就在附近盯梢，并未发现他们有什么越轨的行为，难道事后又对那个女孩出手了？

　　莫桑客越发的觉得，这件事不简单，云桑熊天的脸色顿时沉下来：“你可知道，若非你怂恿柔兰，我云桑家也不会惹出如此大的麻烦。”

　　“云桑家何时变得如此的不堪，什么阿猫阿狗都能欺负的地步了？”莫桑客依旧冷静的回答道，看向云桑熊天的目光里，充满了不屑。

　　“我云桑家的强弱，还轮不到你过问。”

　　“你最好给我一个交代，若是你派出的人，手脚不干净的话，此事怕是你也难辞其咎！”

　　云桑熊天已经铁了心，要拿莫桑客当作替死鬼。

　　既然他对自己的女儿与妻子忠心耿耿，那应该不介意当柔兰的替死鬼。

　　“即便小人难辞其咎，也请老爷让我死个明白。”莫桑客没有解释什么，而是认真的说道。

　　“你可知道，你怂恿柔兰招惹的那些人，到底是什么来历？”云桑熊天恼怒的喝道。

　　平日里见莫桑客还挺老成，即便是招惹别人，多半也会先行调查对方的身份来历，如果会让柔兰吃亏的对象，莫桑客都会主动回避，怎么这次居然老眼昏花，没发现对方的来历。

　　“请老爷明示。”

　　“那个少年便是最近云霄城闹的沸沸扬扬的拍卖界盛会，丹王和神丹的持有者！”云桑熊天脸色铁青的喝道。

　　莫桑客一愣，心头震惊难平：“怎么可能……”

　　“我也觉得不可能，可是事实就是如此，如今人家挑明了，如果我们云桑家不给他们一个交代，他们便要亲自出手，那个少年的实力深不可测，即便是我也不敢轻言胜过，如果真的闹到我们云桑家，看你如何与云桑家交代。”

　　“那个少年……”

　　“那个少年你觉得普通，可是能够拿出丹王的人，会是普通人吗？如今他还未动手，只是想给双方一个台阶下，如果真要动手的话，柔兰早就已经出事了。”

　　莫桑客的额头已经冒着冷汗，心头后怕不已，他居然没发现对方的实力，可见对方当真如云桑熊天所说的那样，恐怕真的已经不是自己可以对付的了。

　　如果小姐出事的话，那他真的是玩死难辞其咎，无颜面对自己死去的小姐。

　　不过再一回想，自己那次带人威逼逞威，对方没有出手，只是让毒皇逼退自己等人，可见对方原本就不打算和自己等人计较，恐怕是后面自己又去招惹对方的女弟子，才会惹怒对方的。

　　“小人这便去调查，今日之内就会给老爷，给云桑家一个交代。”

　　莫桑客几个思念，便已经想透了其中的关键，难怪自家老爷如此忌惮，这件事自己的确要负极大的责任。

　　很快，莫桑客便已经调查清楚，再次面见了云桑熊天，将他所调查到的消息，呈报给云桑熊天。

　　云桑熊天顿时傻眼了，因为从莫桑客反应的消息来看，莫桑客先前的确是派人去打砸了义诊摊位，可是却没有伤过小姑娘，可是后来又来了另外一拨人，并且动手强掳小姑娘。

　　“查！给我查出来，到底是哪家的人，这般的算计我云桑家！”

　　虽然事情接近水落石出，可是这事既然已经被云桑家摊上了，想要撇清关系，也是没办法的事情。

　　自己既然能够轻易查出来，那伙人未必就不知道，既然将事情滩到他们头上，意图非常明显，就是要让他们帮忙，解决这些麻烦事。

　　云桑熊天虽然恼怒，可是也是无可奈何，谁让自己的女儿先去招惹人家呢。

　　原本在拍卖行竞拍琥珀，价高者得这也是无可厚非的事情，结果自己女儿不甘心，才闹出后面的事情。

　　云桑熊天满脸的无力，在他看来，后面出手掳人的人，明显是针对他们云桑家的，将脏水泼到他们头上，让他们百口莫辩。


第0909章 我成全你

　　如今的云桑家，可谓是风云突变，虽然不是什么大的动荡，可是下人各个人心惶惶，全都怕因为此次的测查，把他们以往的龌龊事挖出来。

　　不过好在上面的几个人，无意于把那些陈年旧事挖出来，莫桑客的点差也仅限于此。

　　只是，随着他的深入点差，他突然发现，除了先前他们家的小姐之外，为难方云等人的，不是什么想象臆测中的敌对家族，而是一群混迹在外城与城外的混混。

　　那个叫做胡福混混头子在外城虽然算的上一号人物，可是在他的眼里，却是十足的下九流。

　　莫桑客很快将调查到的消息汇报给云桑熊天，云桑熊天没有犹豫，更没有顾及。

　　如果是一些敌对的家族的话，云桑熊天还要顾及着，是否会有所牵连。

　　可是区区混混，就算牵连再多那又如何，只要云桑家出手，就算那些大势力又能为了一群混混出手阻拦吗？

　　很快，胡福已经被押解到云桑熊天的面前，云桑熊天看着胡福，脸色变得尤为狰狞愤怒。

　　很显然，云桑熊天已经将所有的过错，怪罪到胡福的头上。

　　先前方云与自己的女儿发生冲突，方云也没有对自己的女儿，对云桑家有什么行动，明显是不把这些矛盾当回事。

　　可是自从他的弟子发生意外后，方云便雷霆出手，可见那件事彻底的激怒了方云。

　　可见那件事对他们云桑家的影响有多大，所以要给方云一个交代，势必就要把胡福拿住。

　　胡福的脸上没有丝毫的惧意，反而是无穷的愤怒，他知道捉拿自己的是云桑家的人。

　　而且他也知道云桑家的人，是何等的势大，可是自己并未招惹过他们云桑家，为什么他们突然对自己动手。

　　这是他最不解的地方，就算是云桑家，在这云霄城内，也要遵守一些规则。

　　除非是有仇怨或者有交集，不然的话，即便那个家族再势大，也不会对外城的一个势力动手。

　　就好像云桑家与他胡福的势力一样，他们两个可谓是一个天上，一个地下，根本就没有任何的冲突与交集。

　　云桑熊天紧紧的盯着胡福，眼中怒火渐渐隐去，不过神色依旧冷酷。

　　“你叫胡福？”云桑熊天冷冷的看着胡福。

　　“我便是。”胡福看了眼云桑熊天，不过很快便低下头，不知道为什么，面对这个云霄城龙虎家族的家主，他居然没有任何的惧怕，不过却像是在躲避着什么。

　　“你可知道，我为什么把你找来？”

　　“在下自问与云桑家没什么交集，不知道云桑家主这是何意，如此待我？”

　　“你说没有交集，那你为什么要把脏水泼到云桑家的身上来？”云桑熊天怒喝一声，他不管对方是有意还是无意，反正方云认为是他们云桑家的人做的，而他就要认为胡福是故意泼脏水的。

　　“云桑家主这句话是什么意思，在下不明白。”胡福不卑不亢的说道，心头却是疑虑重重，不明白云桑熊天这句话的意思，难道自己真的有什么没注意的地方，与他云桑家发生了什么误会？

　　“还在那装糊涂，我且问你，你可记得那日派人去掳一个少女？”云桑熊天终于爆发，从座椅上猛然站起来，狠狠的指着胡福。

　　胡福脸色微微一变，不过很快便恢复平静，淡然回答道：“在下不明白云桑家主说的意思。”

　　“放屁，老夫已经调查的清清楚楚，便是你派人去掳劫良家女子，然后将此事泼在我们云桑家身上，可有此事。”云桑熊天愤怒的指着胡福。

　　胡福已经平静的看着云桑熊天：“好吧，就当此事是我胡福派人干的，可是此事又与云桑家有何干系？”

　　“既然你承认了便好，我也不为难你，总之你便要给我向那人解释清楚，不然的话，我叫你在这云霄城内，没有立足之地！”

　　胡福的脸色变得极为奇怪，那人？那人是谁，难道是那个女孩？

　　不可能，他可是调查的很清楚，与那女孩在一起的一伙人，都是来自其他国家，而且在云霄城没有任何根基，怎么可能威胁到云桑家的人？更不明白，自己对那群人的动作，怎么会牵扯到云桑家。

　　而且看云桑熊天的脸色，显然是非常忌惮那伙人，难道真的是自己的情报有误？那伙人的身份来历不凡？

　　这让胡福的心情变得有些犹豫，他不想在这种情况下，再与那个女孩碰面。

　　不过看云桑熊天的脸色，这件事已经不容置疑，即便自己有心回避，也是有心无力。

　　云桑熊天押解着胡福，再次来到同福客栈，同时还揪着自己的小女儿，虽然云桑柔兰一百个不愿意，可是这次就连莫桑客都不站在她这边，少了这个强力靠山，她也只能无奈屈服。

　　方云依然在那个约定的座位上，等待着他们，云桑熊天这次很主动的上前打了个招呼。

　　云桑柔兰则是一脸不甘，只是在云桑熊天的眼色下，还是不情愿的上去，绑着脸道歉：“喂，对不起。”

　　“坐吧，云桑家主。”方云则是一笑置之。

　　云桑熊天脸上有些尴尬，不过很快便正色道：“方少爷，今日前来，是有几件事，想要向方少爷解释一些。”

　　方云点点头，示意云桑熊天继续说，云桑熊天眼角始终观察着方云，看他的神色并未因为自己女儿的无礼生气，也长长的松了口气。

　　身旁被两个下人看管的胡福则是脸色大变，云桑熊天这个在云霄城呼风唤雨的龙虎家族的家主，居然对这个来历不明的少年，如此的谦卑恭敬，这怎么可能？

　　要知道以云桑熊天的身份，即便是当朝皇帝与他会面，他都不需要如此的谦卑低声下气。

　　可是与方云对话，他居然完全的放低自己的身份，完全是以下位者的语气与方云交谈。

　　“首先我要代我家小女对方少爷说声对不起。”云桑熊天的态度可比自己的女儿诚恳许多，作为一家之主，能够有这种态度，方云倒也不会死缠烂打。

　　“其次便是关于那日，方少爷的弟子遇袭的事。”云桑熊天回头瞪了眼云桑柔兰：“关于那件事，小女的确有过错，派人去骚扰您的弟子，请原谅小女的年少无知。”

　　这时候，身边的下人立刻上前，手中捧着几个礼盒，放到方云面前。

　　“这是在下的一些心意，希望方少爷大人大量，对小女的无知行径既往不咎。”

　　云桑熊天为了取得方云的谅解，可谓是煞费苦心，下足了功夫，礼盒内的东西，无一不是价值连城，即便是云桑家也难拿出第二份。

　　云桑熊天看方云没有更多的表示，立刻说道：“这是其一，还有方少爷所说的，关于那日想要掳劫您的弟子之事，在下已经多番调查后，发现并非小女所为，此事乃是外城一个无赖混混所为，在下也已经将此人带来，由方少爷自行发落。”

　　说罢，在两个下人的压迫下，胡福直接被压在地上，脸上愤怒的盯着方云。

　　其实，云桑熊天所说的话，方云早已经过张赫，调查的一清二楚。

　　不过张赫对于那些混混，也是无能为力，毕竟是商人，平日里根本就不与那些混混打交道。

　　而方云自己又不愿动手，所以便向云桑熊天施压，让他帮自己解决这个麻烦。

　　对于云桑柔兰先前的那些事端，方云倒是没有太多的恨意。

　　不过对于胡福，方云则是打从心底愤怒，他最讨厌的便是别人动到他身边的人，胡菲显然是触犯了他的禁忌。

　　这时候张赫从外走进来，显然是早有准备，给方云与云桑熊天行了个礼，便入席坐入其中。

　　“张老板，先前的那个消息撤了吧，我与云桑家主的误会已经解除了。”

　　张赫笑着点点头：“恭喜云桑大人，能与方少爷握手言笑。”

　　其实这几天，他夹在中间最是难受，一边的方云，已经是他的衣食父母，他肯定是不能得罪的，另外一边则是一手遮天的大佬，想在这云霄城立足，更不能得罪。

　　如今听方云的口气，显然是已经不打算再为难云桑家，他的心情也好了许多。

　　“至于他……”方云眯起眼睛，许久没有开口。

　　胡福脸色从容不变，完全不惧的与方云对视：“你若是有本事，那便杀了我。”

　　方云沉吟许久，淡然开口道：“既然如此，拖下去，杀了。”

　　所有人傻眼了，云桑熊天原以为他还会审问几句，怎么说翻脸就翻脸，而且一点余地都不留。

　　胡福也傻眼了，因为他觉得，即便这小子再怎么恨自己，最多也就动动手，打自己一顿，所以说一些狠话。

　　毕竟做了十几年混混，说话也是无赖般，打死不低头。

　　可惜，他遇到的是方云，根本不与你套路出牌，你既然想死，我便成全你。

　　“也好，就由在下代劳，也算是为民除害！”云桑熊天自告奋勇的说道。

　　“等等……你不想知道我为什么与你为难吗？”胡福急了，他说想死只不过是逞一时口快，死谁都怕，他可不想这么没来由的被宰了。

　　“不想……拖下去。”


第0910章 龙虎真意

　　胡福绝望的看着渐渐远去的方云，云桑熊天很乐意的示意下人，将他拖下去宰了。

　　如果不是他，自己云桑家也不至于招惹到方云，差点便与那拍卖行的盛会檫身而过，所以他几乎将所有的怨恨都倾泻到胡福的头上。

　　“你不能杀我……”胡福突然大喊起来，也不知道是对方云叫的，还是对云桑熊天叫的。

　　可是他的语气里，充满了愤怒，云桑熊天冷笑的看着胡福：“这世上的确有我不敢杀的人，可是绝对不是你！”

　　胡福似乎也已经想到，再有所保留，绝对会被云桑熊天杀了泄愤，立刻大喊着：“我是姓古月的……我是姓古月的！你不能杀我……”

　　云桑熊天原本冷笑的脸庞，突然凝固，惊愕的看着胡福：“你说什么？”

　　在这酒楼大厅内，倒是有不少人注意到此地的情况，却有更多的人满脸的不解。

　　“古月？出云帝国内有这个姓氏吗？难道和皇室有什么关系？不对啊，出云帝国的皇室可是姓古的，却没有什么古月的姓氏。”

　　“我是古月姓氏！”

　　云桑熊天的脸色变得凝重且沉默，紧紧的盯着胡福，别人或许不知道古月氏族，可是他却很清楚。

　　如今的出云帝国的皇室，其实并非正宗的出云皇室，其实是百代前，当时的皇室居然连一个子嗣都没有，结果将皇位传给了一个认领的皇子，而那个皇子继承了皇位后，将自家的‘古’姓更正，名义上掌握了出云帝国，可是实际上却只掌握了一半。

　　还有一半，代表着出云帝国最强大底蕴的强者阶级，则是依然保留在原本的皇族手中。

　　如果云桑熊天不是作为龙虎家族的家主的话，是很难知道这样的秘辛的，而他也知道古月氏族虽然悄然退出了历史的舞台，可是依然潜伏于出云帝国之内，被称之为古皇族，也就是古月氏族。

　　虽然古月氏族一直的掌握着出云帝国最强大的力量，可是他们在千年里，都没有出手，夺回原本属于他们的皇权。

　　至于当年的皇权更替，由于时过境迁，根本就难以考究，云桑熊天所知道的也仅限于此。

　　虽然早有耳闻古月氏族，可是却从未知晓其存在，如今听到胡福声称自己是古月氏族族人，这让他难免生出疑窦。

　　毕竟，能够知道古月氏族的存在，已经是常人无法做到的了。

　　云桑熊天对胡福的怒火骤然消失，转而望向方云，想要闻讯他的意见。

　　倒不是他对胡福的恨意消失，而是被满心的疑窦占满。

　　很难理解，本应该是尊荣贵胄的古月氏族，怎么会成了一个外城的混混，这显然是与他想象中的古月氏族，完全的不同。

　　方云其实也已经感觉到，胡福三番两次的骚扰朵雅，似乎不是想象中的那么简单。

　　如果说胡福是贪念朵雅的美貌的话，也不至于从城外一直纠缠到城内，甚至是千方百计的打听他们的下落。

　　甚至是当初，朵雅被他派来的人强掳的时候，也没有做任何过激的事情。

　　所以方云本意上，是没打算杀胡福的，只打算恐吓一下他，让他说出实情。

　　再加上胡福初时的态度，实在让他不爽，不过此刻听胡福的语气，还有云桑熊天的态度，似乎事情又有了变化。

　　虽然他不明白古月氏族是什么，可是从云桑熊天的脸色，明显可以看出不简单之处。

　　所以方云点了点头，云桑熊天又道：“方少爷，此地人多口杂，如果不介意的话，我们去内堂说话吧。”

　　“我这就去安排。”张赫主动说道。

　　“张大老板，如果有事你便先去忙吧。”云桑熊天看了眼张赫，客气的说道，实际上是下了逐客令。

　　张赫心头微微不满，不过商场上摸爬滚打了半辈子，也知道有些事是自己听不得的。

　　在安排妥当后，便主动起身告退，内堂内只余下云桑熊天和方云，以及畏缩的胡福。

　　三人各怀心思，谁都没有主动开口，方云对古月氏族毫无所知，云桑熊天则是一知半解。

　　不过，还是方云率先打破了沉默，他凝视着胡福：“你三番两次的招惹朵雅，可是与你们口中的古月氏族有关？”

　　胡福犹豫片刻后，终于不情愿的点点头，方云再次发问：“她也是古月氏族的？”

　　胡福抬起头，眼中闪过一丝惊讶后，又点了点头。

　　“等等……你说你是古月氏族的，可有什么证据？”

　　胡福抬起头，看向云桑熊天，没有直接的回答云桑熊天的问题，反而主动发反问道：“那你可知道龙虎家族的来历？”

　　云桑熊天冷笑，若问龙虎家族的来历，自然没有人比他更清楚，没有人比云桑家更有资格回答这个问题。

　　因为云桑家便是最早获得龙虎家族称谓，并且一直保留至今的唯一一个家族。

　　云桑熊天侃侃而谈，将他所知的所认的毫无保留的说出来，语气里充满了自信与得意。

　　可是胡福却是在冷笑着摇着头：“多少年了，没想到显赫千年的云桑家都已经遗忘了，龙虎家族真正的意义。”

　　这番话自然是引起了云桑熊天的不满，他脸色阴沉铁青的盯着胡福：“那你说，龙虎家族的寒意，如果你不能给我个满意的答复，看老夫如何处置你。”

　　胡福突然掀开自己的双臂的袖子，一种气质浑然而露，那似乎是一种天生的贵胄，那是骨子里的高傲。

　　“真正的龙虎家族，整个出云帝国，除了你们云桑家，已经没有第二个了，甚至是你们云桑家，虽然空具龙虎之名，却无龙虎之实！”

　　“你胡说什么！”

　　云桑熊天最不能容忍的，便是他人辱没云桑家的声明，如今看胡福如此大言不惭，更是气不打一处来。

　　“云桑家主稍安勿躁，听他说完。”

　　胡福说的是云桑家，方云自然不觉得什么，反而勾起他的兴趣。

　　“真正的龙虎家族，其实是在立国之初，出云太祖以及六位结义兄弟所创立的龙虎盟，当年出云太祖与六位结义兄弟获得上古秘宝云霄图，云霄图分为一龙六虎，各具神性，一龙自然为太祖所得，而六虎则分别被云桑家等六个家族获得，并且那也是第一代龙虎家族，所以除去古月氏族，真正的龙虎家族一共六个，不会多一个，也不会少一个。”

　　云桑熊天听的目瞪口呆，因为这些秘辛他根本就闻所未闻，也无法分辨其中真假，可是又感觉这其中似乎不那么简单。

　　“什么是云霄图？”方云问出了至关重要的问题。

　　胡福继续道：“我也没见过，一直在古月氏族中流传其传说，到底是什么，我也不知道，可是可以肯定的是，这件秘宝或者说是神器，一直流传于古月氏族中，而龙虎家族也是受云霄图赐福，除了名称上的称谓，更多的是实质性的力量传承。”

　　“那你说我们云桑家，也有这种力量传承？”云桑熊天立刻追问道，这事关重大，由不得他不慎重其事。

　　“应该还存在，据说云霄图的一龙六虎传承，只要其血脉还未断绝，便会一直传承下去，而在这数千年之间，已经有四虎归位，也就是说，有四个真正的龙虎家族，已经彻底的断绝了血脉。”

　　云桑熊天的脸色更加凝重，目光迟疑的看着胡福，只见胡福露出的双臂，隐隐有什么东西在其血脉之内流动。

　　“真龙之气！？”方云双眼一睁，有些不敢置信的看着胡福。

　　所谓的真龙之气，在古中国的时候，也就是所谓的帝王之命，紫薇帝星。

　　一般皇帝，或者是皇子，或多或少，都会有真龙之气的继承，可是却未曾想到，胡福居然也具有真龙之气。

　　胡福看了眼方云，点点头道：“这便是一直传承于我们古月氏族中的龙气，只要血脉未断，那么龙气便不消。”

　　云桑熊天的脸色变得无比的认真，抬起手腕，露出黑黝黝的皮肤，一种霸道的气息从云桑熊天的身上传来。

　　虎贲之气！？

　　“你的血脉已经稀薄的快要断了龙虎传承了。”胡福看了眼，便然露出冷笑：“你们云桑家已经太久没有得到云霄图的赐福，用不了两三代，便要断了传承。”

　　“这有何惧，我云桑家人才济济，千年未曾断缺过，即便没有这不知所谓的传承，一样能让云桑家再屹立千年不倒。”

　　“哈哈……难道你还不明白吗，你们云桑家能够保持千年的鼎盛，人才涌现，便是因为这龙虎传承的缘故，如果传承一断，你们云桑家势必从此一蹶不振。”

　　云桑熊天一愣，虽然脸上愤怒，可是却已经信了七八分，因为几乎没有一个家族，可以如他们云桑家这样，数千年的传承，每一代都未曾断缺过一个帝级强者，更有甚者有时候一代之中，出现两个三个，甚至更多的帝级强者。

　　而到了他这代，他虽然是帝级强者，而他的大儿子已经是半帝之境，可是是否真正的进入帝境，谁都说不清楚。


第0911章 意外徒生

　　不得不说，云桑熊天对于自家后继之人，有些彷徨。

　　特别是听到胡福所说的，自己的家族血脉，是需要继承龙虎传承，而且再过不了几代，便要彻底断绝，整个人都陷入沉思。

　　大儿子虽说已经半帝，可是那是依靠着无数的珍宝与逆天的丹药，硬生生的堆到如今的境地的，想要更进一步，除非是他自己争气，或者是得到那枚丹王，不然的话，想要再进一步，可谓是难如登天。

　　毕竟他自己也曾经经历过这一切，所以他比任何人都清楚，这一步是何等的困难。

　　也正因如此，云桑熊天才对拍卖盛会上的那枚丹王，如此的迫不及待，甚至是渴望的程度。

　　不只是为了下一代，或许是更加久远，只要这枚丹药到手，至少数百年之内，可以保证云桑家一如既往的强势。

　　“正如你所看到的那样，真正的龙虎家族，是拥有着龙虎传承的，而自从现今的皇族坐拥一切后，已经断绝了真正的龙虎家族。”胡福继续说道：“后面的那些家族，虽然被冠以龙虎家族的称谓，可是却是徒具虚名，一两代后，便会沉沦，消失在人们的视野之中。”

　　云桑熊天这才明白，为什么自己的家族千百年来，都能够屹立在龙虎家族的巅峰之处，原来龙虎传承才是云桑家的真正宝贵的东西。

　　“为什么这么多年来，都不见古月氏族出现？”

　　“这你应该去问你们的皇帝！”胡福的脸上布满寒霜，显露着此刻对皇室的不满。

　　云桑熊天一愣，脸上的表情有些奇怪，从胡福的神情就可以看出，古月氏族对皇室的强烈恨意。

　　而且云桑家一直是皇室，最有力的支持者，让他去问皇室，对古月氏族做了什么？

　　开玩笑，不用问也知道发生了什么事。

　　作为出云帝国至高无上的权力集团，皇室是不允许有一个可以与他们分庭抗敌的势力存在的。

　　虽然如今的皇室的权力，是千年以前，古月氏族拱手让给他们的，可是这不代表他们就没有自己的野心。

　　所以当皇室掌握了足够的力量后，第一件要做的事就是将所有的权力都牢牢的掌握在自己的手中。

　　在他看来，皇室针对古月氏族的任何动作，也都是可以理解的。

　　“你是不是觉得，皇室的任何作为，都可以理解？”胡福冷冷的看着云桑熊天。

　　云桑熊天没有回答，算是默认了胡福的话。

　　“可是，如果皇室不是靠着自己的力量，而是勾结外人，甚至不是人类……”

　　方云猛然站起来，脸色阴晴不定的看着胡福：“你说什么？”

　　胡福与云桑熊天俱都一愣，不明白方云的反应为什么这么大。

　　“你说皇室勾结的是什么人？”方云凝视着胡福，再次追问道。

　　“我也不知道他所勾结的是什么人。”胡福一个字一个字的回答道：“因为这件事已经过去了数百年的时间了，而我只是根据父辈的口述，做出的推断，当年皇室为了夺取古月氏族的云霄图，突然出现了数百个不似人类的强者，这些强者在一夜之间，出现在古月氏族的聚集地内，这些强者可以变身成各种恐怖的异兽，每一个都有着通天彻地的能力，甚至有一个最为恐怖的存在，可以掌控天地的力量……那时候古月氏族足足数十个帝级强者围攻那人，居然无法撼动其分毫，逐一被击杀，虽然最后有不少古月氏族的族人逃跑，可是早已元气大伤。”

　　“那云霄图呢？”云桑熊天最为关心的，还是云霄图，可是胡福并未回答。

　　“那次的突袭，并未被皇室抢走，可是随后皇室大规模的追杀古月氏族，整整持续了百余年，而后云霄图也不知所踪，可是根据皇族的反应，似乎也没有获得云霄图，可是我们族内，同样也找不到云霄图。”

　　“那你们是如何进行龙虎传承的？”云桑熊天依旧不甘心，在他看来，云霄图也许是被古月氏族藏起来了。

　　胡福嘲讽的看了眼云桑熊天：“龙虎传承中，唯一不需要一直靠云霄图传承的就是我们古月氏族的真龙传承，而这也是龙虎传承的不同之处。”

　　胡福顿了顿，又道：“真龙传承是只会在一族之内出现九位真龙之气，而这九个真龙传承会一直延续到下一代，不会多也不会少，而虎贲传承则是无限的，一个族内有多少人，就有多少人得到虎贲传承，这两者不能说谁优谁劣，可是可以肯定的是，真龙传承是不需要靠着云霄图不断的激活传承，而虎贲传承则是每隔数百年，就需要一次激活，不然的话，虎贲血脉就会逐渐的稀薄。”

　　“这么说，真龙传承就不会消失？”

　　“会……如果得到真龙传承的这九个人意外死亡的话，那就意味着少一个，而且这九个人都是一脉相传……”

　　突然，在他们谈话的时候，一种莫名的悸动，原本亮堂堂的大厅，突然变得一片昏暗。

　　所有人的脸色都是一变，因为他们的耳边传来一阵怪异的笑声。

　　桀桀——

　　“真没想到，居然又出现了一个真龙传承的古月氏族的族人！”

　　“国度！？”云桑熊天的脸色剧变，深陷在不知名的对手的国度中，对于一个帝级强者来说，是最危险的事情。

　　特别还是这种，未知的国度，令人最是恐怖。

　　而且老者似乎也发现了云桑熊天：“咦，你是云桑家的云桑熊天？”

　　“阁下是谁！胆敢在云霄城放肆！！”云桑熊天铁青着脸色，阴沉的哼道。

　　“别人怕你云桑家，我却不怕，桀桀……如今落在我的手里，那就只能委屈你了，云桑大家主！”

　　“阁下什么人？”

　　“是他们……是他们来了……”胡福的脸色变得极为恐慌，似乎是想起了什么不好的记忆。

　　“你说的是……”

　　“我已经很久没有尝过古月氏族的传承者的血肉了，真是怀念啊……”

　　“不可能，我没有进入皇城，为什么你会发现我的？”

　　“桀桀……愚不可及，真是愚不可及！”那个声音嚣张的大笑着，就似在嘲笑胡福的预筹：“难道你不知道，我们的力量，已经开始遍布外城了吗，明知道你们这群余孽躲藏在外城，还无动于衷，那才是真正的愚蠢。”

　　大堂内的黑暗中，像是一道涟漪荡漾开，一个身影缓缓的出现，然后的第二个，第三个……一直出现了七个。

　　云桑熊天的脸色终于无法镇定，这七个身影，每一个都有着可怕的气息，每一个都比他强大许多，而且还是七个。

　　最主要的还是，他居然在不知不觉中，深陷在对方的国度之中。

　　这七个身影里，六个男的，一个女的，唯一那女人妖媚异常，让人甚至不敢去接触她的眼睛，就像是要把魂勾走一般。

　　而其中一个老者，嘴里不断的发出刺耳的笑声，显然就是最先出手的那人。

　　“一，二，三……”老者舔了舔嘴唇，同时瞥了眼身边的几人：“这三个全归我。”

　　老者的脸上，露出嗜血之色：“云桑大家主，如果你能战胜我的话，我就饶你一命。”

　　云桑熊天上前几步：“不要小看老夫！”

　　霎时间，云桑熊天的身上，爆发出恐怖的气息，气浪一层跟着一层，冲向七人。

　　可是下一瞬，黑暗的之中再次升起一道道涟漪，将云桑熊天身上的力量，全部吞噬。

　　云桑熊天刚要发动攻势，却立刻疲软下来，整个人像是被抽空了力气，差点站立不稳，身体摇摇欲坠。

　　“没用的，在我的国度中，一切的能量都会被我的国度吞噬，你的努力都只是徒劳的挣扎。”

　　老头枯瘦的手掌，缓缓的提起云桑熊天：“大名鼎鼎的云桑家，原来全都是如此废物！”

　　云桑熊天的脸色铁青，愤怒的盯着老者：“你敢杀我！？”

　　“桀桀……你不知道吧，你们云桑家，原本就是我们的下一个目标，只是这个计划，提早了几日而已。”老者的脸上充满黑色戾气。

　　云桑熊天的脸上终于露出恐慌之色，他自问对皇室一向忠心耿耿，从未有过异心，可是却成了狡兔死，走狗烹的下场，这多少让他有些无力。

　　伴君如伴虎，这句话他不是不明白，可是云桑家屹立数千年不倒，他几乎已经忘记了这句话，更是没有想过这个问题。

　　就在云桑熊天与胡福俱都绝望之时，方云突然开口道：“你们不是人类吧？”

　　“桀桀……人类？不要将我们与你们这种低等的生物联系在一起，我们可是神！真正的神！你们一直膜拜的神！”

　　“那你们是属于谁的神系？空间之神？还是黑日之神？又或者是大地之神？”

　　老者一诧，露出惊讶之色：“你居然知道这些伟大的主神的名讳？”

　　“吞噬之神，别和他们玩了，这个人类的身上，给我一种非不安的感觉……快杀了他们！”

　　那个女子的脸上流露出凝重之色，声音也有些颤抖，目光甚至不敢与方云接触。


第0912章 雷霆手段

　　“这小子有什么特别的，我怎么没看出来？”老者不以为然的看了眼方云。

　　其他几个人个个都是心高气傲，根本就不将方云，以及云桑熊天放在眼里。

　　可是妖媚女子却没有因此松懈，别人不知道，是因为她从未告知过其他人，她的一种隐藏的能力，那就是对危险的感知。

　　这种感知并不会随着实力提升，可是却是与生俱来的，经历了无数次惨烈战斗，她一介女流能够活到现在，并且被那个人选中，成为万中无一的人神，靠的不是强大的实力，而是那种对危险的感知。

　　可是，她经历了无数次的惨烈战斗，也从未产生过如此危险的感觉。

　　这个少年从始至终，都坐在原来的位置上，目光始终是那种云淡风轻，就连开口，都是那种高高在上的语气。

　　要知道，他们每个人都是受过神力赐福的，每一个都已经不是普通的帝级强者，人的力量与神力的融合后，已经让他们站在帝级强者的巅峰，如果按照神的等级划分，那么他们就是下位神的巅峰存在。

　　可是面对这个少年，她却有一种心惊肉跳的感觉，太危险了！

　　“我说了，不要玩了，我们联手击杀此子，速战速决！”妖媚女子眼中恐慌之色俞浓，这种感觉实在不好受，一种无形的压迫感在不断的几次着她的神经。

　　“何须联手，我一人即可！”老者不以为然，随手便朝着方云抓去。

　　“不要……”妖媚女子惊呼起来，可是她想要阻止已经来不及了，她看到方云的嘴角分明流露出不屑的嘲讽。

　　那种笑容，就好像是他们面对普通人的时候，流露出的表情。

　　胡福与云桑熊天瞪大眼睛，惊恐的看着诡异老者划破黑暗的攻击，特别是云桑熊天，他可是非常清楚，这个诡异老者的实力，到底有多恐怖。

　　可以这样说，就算有十个他，就算他没有陷入老者的国度里，也没有丝毫的胜算。

　　他隐隐感觉到，这个老者的力量里，充满了一种黑暗而阴沉的力量，正是这种力量，让他变得更加恐怖。

　　可是，一切都没有发生，方云根本就没有动弹，诡异老者的黑爪还未触及方云本身，就如同沙砾般，一点点的化作灰飞尘埃。

　　老者惊呼一声，大叫着逃开数步，看着自己已经消失的手臂，脸上充满了骇然。

　　其他几个人同样是满脸的不敢置信，惊疑的看着方云，因为他们根本就不明白发生了什么事。

　　而那个妖媚女子，脸上则是一片死灰，对于危险的感知，在老者急退的瞬间，那种危机感爆发到了最高。

　　她的整个身躯都像是被抽空了力量般，恐惧终于在瞬间爆发。

　　如果说先前的危机感，让她还有勇气放手一搏的话，那么此刻的她，已经彻底的绝望。

　　眼前这个人类，根本就不是她以及她的同伴可以抗衡的。

　　那是一种致命的危险，妖媚女子想要转身逃，可是双脚却不听使唤，她的身体根本就无法动弹。

　　云桑熊天瞪大眼珠子，脸上的表情已经凝固，怎么可能？

　　他的怎么做到的？

　　云桑熊天曾经最大限度的猜测方云的实力，可是当这七个自称神的人出现后，他就已经彻底的绝望了。

　　就算方云比自己强大十倍，也不可能胜过他们中的任何一人，更何况是这七个人联手。

　　可是，如今这诡异的景象，居然在绝望之际，徒然出现。

　　他惊讶的同时，也不禁升起一丝希望，可是再一看他们足足七个人，这股希望在萌生的瞬间，便已经荡然无存。

　　“你们成神多久了？”方云看了眼七个人，很显然，这几个人都是人神，不过与一般的人神不一样。

　　普通的人神，其实说到底，还是人类为主。

　　这些人神在进入帝境后，与自己的本源力量感悟更加彻底，最后融入自己的国度之中，化作神力，成为人神的存在。

　　而这些人则是被其他人，或者是神，以强大的力量，灌注给他们神力，强行融合神力进入国度中。

　　这种方法有利有弊，利处自然是方便快捷，可以在最短的时间内，制造出数量不少的神，而数量则看施术者的实力而定。

　　不过弊处自然是实力不如真正的人神，而且这种手段也将他们的未来，彻底的断送。

　　如果说一百个帝级强者，有一个有可能成为人神，那么这个人神很可能出现的瞬间，便有可能成为中位大神级别的人神。

　　可是像这种强行融合神力的人神，最高也只可能是下位神级别，最高也不可能到达中位大神级别。

　　而一个中位大神，远比一百个下位神，更具价值。

　　“你们几个小心点，这小子有古怪。”诡异老者的脸上稍稍露出一丝凝重。

　　“吞噬之神，你的国度不是可以吞噬任何能量吗，他现在深陷你的国度中，根本就无法战斗。”其他几个明显还带着几分不以为然。

　　“我……我的国度刚才没有反应……”诡异老者犹豫的说道。

　　“背宗忘祖，连自己是人是鬼都忘记了，居然有脸自称为神。”方云对这些人失望至极。

　　“你说什么！”方云的这番话，显然是激怒了在场的众人，这些人对于神的力量的推崇，在意让他们潜移默化的认同了自己是神的事实，而对于曾经为人的过去，最是忌讳莫深。

　　可是偏偏方云又拿他们的过去当说词，这是他们最无法容忍的事情。

　　“杀！”最为壮硕的那个男子，最先发动攻势，而且一出手便是绝强的杀招。

　　他所获得的本源是杀机本源，可以调动一切的杀机，以最凌厉的手段，给予任何敌人瞬间惨痛的代价。

　　可以这么说，他是最嗜杀的一个人，因为杀机本源，可以吞噬任何人的杀机。

　　而且这种杀机不依靠实力的强弱而定，如果两个不共戴天的仇人见面，那么杀机便会涌现，而且这种杀意，绝对不比强者弱。

　　而他常年混迹在军队中，最喜欢的便是两军对垒，那种千军万马互相冲杀，所带来的杀机，给予他的无尽快感。

　　而这种杀机原本是无形无质的东西，可是落在他的手中，却犹如万千利刃般恐怖。

　　只要被他的杀机笼罩，就算再强大的对手，都会被杀意瞬间千刀万剐。

　　可惜，他所面对的却是方云，方云微微睁开眼睛，一道寒光扫过那男子。

　　男子浑身一寒，就如坠身寒冰地狱般，额头一点缨红凸显，脸上惊愕的流露出不敢置信之色，高大的身躯犹如烂泥般，缓缓的瘫软倒地。

　　临死之前，脸上还带着那种莫名的惊疑与迟疑，至死都不明白，到底发生了什么事。

　　“就凭这点领悟，居然敢在人前释放杀意，找死！”方云冷哼一声。

　　云桑熊天已经看傻眼了，他可是清晰的感觉到那股杀机，绝对是他生平仅见，他毫不怀疑那个男子的实力。

　　可是就是这样一个恐怖的存在，却在方云的一个眼神下，就这样不明不白的死了？

　　这个少年到底有多恐怖？

　　云桑熊天当然不知道，这种级别的对决，胜负往往便是一念之间。

　　这是杀机的对决，谁的杀机盛，谁便能杀敌于悟性之中。

　　那个壮硕男子虽说掌握杀机本源，可是他却对杀机的力量，混懵不清。

　　方云不需要做太多的时间，杀机具现化他也可以做到，他只需要一丝杀机即可破敌。

　　就好像一个面的攻击，远远比不上一个点的攻击来的行之有效。

　　男子额头的一点缨红，足以说明一切。

　　这壮硕男子一死，其他人顿时惊愕的呆在那了，满脸的惊愕与不敢置信。

　　“你……你也是神？”其他人终于反应过来，除了这个解释，再没有其他的解释，如此恐怖的手段，匪夷所思的力量，已经让他们不敢再小觑方云。

　　要知道他们七个人的实力相当，谁都别想轻言胜过另一个人，除非是三个人围攻，才勉强能打败另外一个人，那也仅仅是打败，而不是击杀。

　　可是方云却是举手投足之间，便已经击杀了杀机之神，这让他们如何能不震撼。

　　“神？我倒是杀过不少真正的神，可是却从未杀过人神。”

　　“我……我们不知道阁下在此……多……多有冒犯，我等这便离去……”老者以及其他几个人终于服软，如果这个人真的动手，他们杀都不敢人家杀的，赶紧离去才是王道。

　　“在我面前逞凶，就想这么轻易离去吗？”

　　云桑熊天已经彻底懵了，这些不可一世的可怕强者，居然在方云的面前如此惊慌失措，这个少年到底有多恐怖？

　　回想前些日子，自己的女儿还去招惹人家，如果人家真的想要计较的话，别说云桑家，便是皇帝都无法保全。

　　云桑熊天不禁庆幸，还好方云不是什么恶毒之人，在他看来，小孩子玩闹也没放在心上，不然的话后果更是不堪设想。

　　“你到底想怎么样？莫要以为我等真的怕了你，如果硬拼起来，即便不敌，也绝对不会让你好过！”诡异老者怒道。

　　“我只需要留下一个问话，其他的人，可以全部去死了！”

　　“混蛋！拼了！”霎时间，除了那个妖媚女子外，其余五个人俱都在同时冲杀向方云。


第0913章 杀六留一

　　在成为神之前，这些人都是一群亡命之徒，他们很清楚自己能够活到现在，全靠着他们的阴狠毒辣。

　　同时也明白什么时候该放手一搏，显然此刻面对方云，让他们明白了，如果再不出手，被方云逐个击破的话，谁都逃不了。

　　方云的话很诱人，他只需要一个人，那就是说，如果他们想活命，就要在同伴之间争夺这唯一的名额。

　　可是他们比任何人都清楚，自己的这些同伴，比自己更加的凶狠毒辣。

　　所以在他们看来，如果自相残杀，争夺唯一的名额的话，远不如放手一搏的机会大。

　　每个人都没有丝毫的保留，他们都清楚自己面对的是一个可怕的存在。

　　很可能是已经成为中位大神级别的人神，面对这种可怕的敌人，如果还有一丝一毫的藏私，很可能下一瞬便是横尸当场。

　　每个人的身上，都散发着令人胆寒的威势，五个神祗没有丝毫保留的释放自己的力量，可想而知会是多么恐怖。

　　特别是在吞噬之神的国度之内，五个人的力量与气息，完全被阻隔在国度之内。

　　就好像一个密不透风的气球，里面不断的爆发出强大的力量，而无处发泄，只会令内部变得更具压迫，让他们的攻势更加的强大。

　　几个人联手之下，又在国度的增幅下，让他们的攻击以几何式的增长。

　　云桑熊天惊骇的看着那几个可怕的强者，脑海里一片空白，这些人真的是神？

　　这时候，他才真正的意识到，这种已经超越他认知的存在，真的已经与传说中的神祗无异。

　　自己引以为傲的力量，在他们面前，就如蝼蚁般微不足道。

　　那是一种睥睨众生的力量，穷他一生都无法超越的力量。

　　这瞬间，他觉得方云已经必死无疑，面对如此恐怖的五个神的联手攻势，根本就已经不是人类可以匹敌了。

　　胡福强咬着牙，他的实力可以说低的可怜，特别是与大厅中的众人对比，简直就是普通人一样的存在。

　　可是他却没有在强大的压迫下，昏厥过去，他的眼中充满了倔强与决绝。

　　因为他想到父辈曾经的言语，他们古月氏族，便是在这群刽子手手中失落。

　　而他也经历过这种压迫，那时候他还是个孩童，那时候帝级的父亲，独自面对前来追剿他们的人，那个人虽然不是在场的任何一人，可是身上散发的气息，与这些人极其相似。

　　心中的愤怒与仇恨，在瞬间爆发出来，让他无法用自己薄弱的意志来蒙混过去。

　　他的父亲在那以后，便再也没有出现在他的眼前，而他的母亲则是带着自己年幼的妹妹，不知所踪。

　　他曾经以为，自己的母亲与妹妹，如同父亲那样，同样遭遇了毒手。

　　可是在最近，他突然发现，自己的妹妹并未死去，而且已经遗忘了自己的身份，遗忘了自己的血脉。

　　如果仅此而已，胡福很乐意让自己的妹妹忘却一切，甚至永远都不会出现在自己的妹妹面前。

　　可是，他知道了自己妹妹前往的方向，那是一切仇恨的根源，也是他们古月氏族曾经的故里，只是此刻却成了他们的噩梦之地。

　　古月氏族的敌人没有忘记这条血脉，只要任何的古月氏族的族人接近那，都没有逃离。

　　敌人的强大，已经超乎了他的想象，因为他们面对的不只是皇族，不是古月氏族的背叛者，而是神！

　　胡福与古月氏族的先祖，也早已猜到了他们的敌人是什么人。

　　因为强盛之时的古月氏族，已经是站在了人类最巅峰的氏族，可是却被一群陌生人，轻而易举的抹去，除了神……他们想不出任何人。

　　胡福知道自己在劫难逃，当初追杀他们一家人的时候，只是来了一个，却已经让他的父亲以及家中数位强者尽数消失。

　　如今云桑熊天早已被吓破胆，留下一个看起来比自己还要年少的少年，怎么可能逃出生天。

　　只是，在云桑熊天与胡福都已经绝望之际，方云终于出手了，方云缓缓的抬起手，云桑熊天与胡福都可以清晰的看清楚方云的动作幅度。

　　可是，就是如此的轻描淡写的动作，第一个死者的头颅，已经身首异处。

　　第一个被击杀的人一个大胖子，那个大胖子最为阴险，刻意的慢上一拍，等着他人先与方云交手，然后再发动真正的攻势。

　　可是却没有想到，方云第一个居然是拿他开刀，而且他连方云如何出手都没有看清楚，已经看到自己无头的躯体，缓缓倒在血泊中。

　　在他的医师还未涣散前，他又看到了第二个同伴，随着医师越来越模糊，第三个、第四个同伴也步了他的后尘。

　　最后只剩下那个老者，只是眨眼间，自己的四个同伴已经先后惨死当场，而他却是进退不得。

　　他终于明白那头狐狸精为什么会如此的害怕，如此的恐慌。

　　四个脸上依然带着诧异的头颅咕噜的掉落在地上，方云冰冷的手掌，已经抓在他的脖子上。

　　同时他看到方云抬起另外一只手，老者的脑海中突然闪过一个奇怪的念头。

　　他明明只需要一只手，便能取自己性命，为什么还要抬起另外一只手。

　　不过在他身首异处的一瞬，他终于明白了，方云要做什么。

　　他这是在接掌自己的国度，不让积郁在内部的能量爆发出去，误伤他人。

　　而且他之所以最后一个死，不是因为他的实力强大，而是因为他是国度的掌控者。

　　如果他率先死亡的话，那么其他人的力量，便会彻底失去控制。

　　他没有因为短暂的苟活而感到庆幸，只是感觉一种莫名的悲凉，原来自己的实力是如此的微不足道，原来神不是不可战胜的。

　　云桑熊天与胡福脸上的表情已经彻底凝固，这一切彷如做梦般，太不真实了。

　　强大到如此境地的神祗，在这个少年的面前，也犹如普通人一般，生杀予夺。

　　这些人从爆发到死亡，连更多的表示都没有，便已经永别人世。

　　方云挥了挥手，手中不带丝毫血迹，看了眼地上的尸体，就如污迹般，看的厌恶。

　　几个人的尸体被方云每个人一个火球，连最后一点尘埃都没有留下。

　　每个人都懵了一样，说不出一句话，方云看了眼妖媚女子：“想死还是想活？”

　　妖媚女子毫不怀疑，如果自己选择死，也会如她的同伴一样，毫不犹豫的被毁尸灭迹。

　　“活。”

　　“那就把你知道的东西，我感兴趣的东西说出来。”方云漫不经心的说道。

　　“你想知道什么？”妖媚女子浑身寒意，她已经不敢在方云面前耍弄心机，因为她根本就无法揣测方云的能力，如果被他发现自己蒙骗他的话，绝对会比死亡更加恐怖。

　　“谁给你的神力，而你现在又属于什么神系，你背后的人，与出云帝国的皇室，达成了什么协议。”

　　“一个强大的神，真正的神，我也不知道他到底是谁，可是他的力量，绝对不在你之下！”妖媚女子的眼中，显露出一丝惊惧：“我也不知道他是什么人，而他将自己以及创造出来的神祗，称之为末日神系。”

　　“末日神系？”方云脸上露出一丝疑惑，这个神系当真是相当陌生。

　　应该不是十二主神神系中的神祗，有可能是大魔神那种，中位大神巅峰级别的神祗。

　　“而我的主人所图的便是古月氏族的云霄图！”妖艳美女没有任何的隐瞒，直言说道：“出云皇室早已经与我的主人立下盟约，我的主人出力，帮他铲除古月氏族，而皇室则是将云霄图作为酬劳，送给我的主人。”

　　“你可以走了。”方云淡然说道。

　　每个人全都是一愣，愕然看向方云，不论是妖媚女子还是云桑熊天，都没想清楚，方云怎么会如此轻易的放过她。

　　这女人可不是良家女子，手中不知道沾染了多少人的血，更何况他们先前可是他们的生死仇敌，此刻居然只是问几句话，就如此轻易的放过她。

　　在云桑熊天看来，如果把这女子交给他，完全有办法从她的嘴里知道更多的东西。

　　胡福则是完全出于仇恨的原因，对于这群灭了他的族，杀害他亲人的人，可谓是恨之入骨。

　　那双通红的眼睛，死死的盯着妖媚女子，妖媚女子有些畏惧的看着方云，即便他已经开口放她离去，可是依然不敢大步逃窜，只敢小心翼翼的看着方云，等待着他确切的决定。

　　“我的决定你们有异议？”方云瞥了眼两人，不以为然道。

　　云桑熊天微微一思，摇了摇头道：“没有。”

　　胡福咬牙切齿的盯着妖媚女子，久久未曾说话，只是他也清楚，自己没资格要求方云如何做，不论是身份还是实力。

　　更何况此刻他更不愿意得罪方云，甚至希望方云能够帮助他，所以沉默良久后，才艰难的开口道：“没有……”

　　“滚吧，回去告诉你的主人，我来了！他如果觉得有把握对付我，就让他继续留在这兴风作浪！”


第0914章 确立同盟

　　就在这时候，云桑家的三个儿子，以及云桑柔兰已经先后跑进来。

　　看大儿子的神色最是紧张：“爹，我刚才感觉有强者出现，气息转瞬便消失了，爹可曾看到？”

　　“哪里有什么强者嘛，非要拉着我进来。”云桑柔兰满脸的不以为然。

　　云桑熊天的脸色有些古怪，瞥了眼方云，随即恢复正常：“没什么，你们先退下。”

　　刚才发生的事情，他一时不知道如何开口，而且如今皇室对他露出屠刀，他也感到迷茫。

　　云桑家千年以来，都是依附着皇室，只是如今的皇室，却背叛了云桑家。

　　与皇室对抗？云桑熊天有这个勇气，可是看看那几个突如其来的人，便已经足以明白，皇室的可怕。

　　“爹，是不是发生了什么事？”云桑柔兰虽然在家中，最是没用，偏偏是最懂得自己父亲心意的人。

　　也正是因为如此，云桑柔兰才会深得父亲的喜爱，只要稍稍的看一眼自己的父亲，她便能猜到云桑熊天的心思。

　　云桑熊天苦笑的看了看云桑柔兰，如此沉重的心事，别说自己的女儿，即便是自己的三个儿子，也说不出口。

　　“爹，是不是他威胁你？”云桑柔兰看自己的父亲神色阴沉，立刻便将目标转向方云。

　　“别瞎说，你们先出去，我与方少爷有些话说。”

　　“哼……我告诉你，我才不怕你……你要是敢对我爹怎么样，我就要你好看！”

　　后面的话没说完，云桑熊天已经吓得连忙捂住自己女儿的嘴巴，虽说人家未必会介意，可是亲眼看到过，方云杀伐果断的手段，就爬惹怒了方云。

　　这小子真的是杀人不眨眼，自家小祖宗还这么不知死活，云桑熊天都已经吓得两脚发软。

　　“哦，你要如何给我好看？”方云笑盈盈的看着云桑柔兰。

　　“方少爷见谅，小女年纪小不懂事。”

　　“爹，他也未必比我大多少。”云桑柔兰不满的说道：“我告诉你，我爹怕你，我可不怕你，等你什么时候落单了，我就让莫爷爷给你套个麻袋，然后狠狠的揍你。”

　　云桑熊天的三个儿子嘴巴都快笑歪了，这话暗地里说，或许还有效，可是当着人家的面说，不是找死是什么。

　　云桑熊天却是吓得半死，连忙拉住云桑柔兰：“女儿，快给方少爷道歉。”

　　“算了，我还不至于与他计较。”

　　方云只当作玩笑，云桑熊天松了口气，不过心底还是余悸未消。

　　“你们先把柔兰带下去，我与方少爷还有一些事要商讨。”

　　云桑柔兰很不情愿的离去，云桑熊天的三个儿子同样想知道，他们到底在商讨什么，不过他们不敢忤逆自己父亲的命令，讪讪的离去。

　　“你现在可以说，你为什么要为难朵雅了吧？”方云看向胡福，认真的说道。

　　“朵雅吗？她叫朵雅？”古月似乎有些走神，目光闪烁不定，半饷才回答道：“她是我妹妹。”

　　“可是根据我所知道的，她并非出云帝国的人。”

　　“那是因为她从小就失踪了，当时家里遭到那些人的攻击，而她与母亲都因为逃避追杀，而失去了踪影，当时我都以为她与母亲都已经死了，可是她又出现了，而且她对自己的身份一无所知，连我都认不出来。”

　　胡福的脸上流露出失落之色：“当时她只有三岁，那天我看到她的时候，我以为她也可以认出我，可是她没有……”

　　“既然她三岁的时候，就已经失踪了，你又如何确定，朵雅就是你妹妹？”方云怀疑的看着胡福。

　　“因为血脉的传承，所以我可以清晰的感觉到，她的体内，流淌着同样的力量，同样的气息。”胡福说道。

　　显然，血脉是最直接也是最为可靠的证明，方云也无话可说。

　　“那你为什么要故意找朵雅的麻烦？”

　　“因为我不能看着她送死，不能让她进入皇城！那里有可怕的东西等待着她。”

　　胡福显得非常的激动，脸上流露出一丝恐惧。

　　“说的清楚一些。”

　　“因为皇族可以探查到古月氏族族人的血脉，特别是获得传承的古月氏族族人。”胡福说道：“我也不知道他们是怎么办到的，可是只要古月氏族的族人进入皇城，便从未出来过。”

　　“探查血脉？”方云的脸上露出一丝凝重，如果真是如此的话，那么自己在不知道的情况下，带朵雅进入皇城，的确有可能给她带来危险。

　　“此事我还要查清楚，如果真如你所说的那样，我就放过你，不过我不想你告诉她一点点事情。”方云严厉的说道。

　　“可是……我是她哥哥……”

　　“她已经不是你妹妹，她只是一个普通人，既然她是我的弟子，我就不允许她被过去纠缠！如果你想报仇，我可以帮助你，可是如果你敢让她卷入这场纷争中，那我就让你死无全尸！”方云双眼放着寒光，没有一丝妥协的余地。

　　“那好吧……”胡福不甘的低下头，毕竟朵雅是他在这个世界上，仅存的一个至亲血脉，可是却被方云下达如此绝情的要求。

　　“你该明白，如果让朵雅知道了事情的真相，她就要和你一样，背负着灭族之狠，我只想让她平平安安的过自己平静的生活，而不是为过去的仇恨所拖累。”

　　“我明白。”

　　“方少爷，你要对那些人动手？还是说对皇室动手？”云桑熊天目光闪烁不定的看着方云。

　　“怎么？你要阻拦我？”

　　“不，当然不是！”云桑熊天咬牙切齿的说道：“我们云桑家已经被皇室背叛，我更没有理由去保护皇室，如今不论是我还是云桑家，都不再是皇室的云桑，我们要为自己活着！”

　　云桑熊天还有一句话没说，那就是他不想像古月氏族那样，落的悲惨的下场。

　　“我愿意与你合作！”云桑熊天说道。

　　“你知道你所面对的敌人是什么人吗？”方云笑了起来。

　　“我知道也许在你的眼里，云桑家没资格与你合作，可是我却知道皇室许多秘密，也许在关键的时候，我能够帮到你。”云桑熊天诚恳的说道。

　　“我不是说你没那个资格，我只是不想我的合作对象在关键的时候逃走，所以如果你想与我合作的话，那么最好做好心理准备，不要在关键的时刻掉链子。”

　　“当然！”云桑熊天坚定不移的说道。

　　“既然如此，那我就暂时接受你的提议，不过你至少要拿出合作的诚意与实力，如果令我满意的话，我不介意帮你们云桑家一些小忙。”

　　云桑熊天眼前一亮，方云所说的帮个小忙，对于他们云桑家来说，却等于有了一个可靠的靠山。

　　如果皇室真的打算对他们云桑家动手，方云的一个小忙，很可能保证云桑家免于受到危险。

　　毕竟在见识过方云的实力后，云桑熊天已经彻底的臣服了，七个实力比自己强大十倍百倍的可怕存在，在方云的手中连一招都过不了，仅此而已，便已经足以证明方云的资格。

　　方云看了眼胡福，同时手中多出一枚丹药：“你的实力太弱了，这颗丹药拿去，找一处僻静的地方服下，至少在朵雅遇到危险的时候，可以保护她。”

　　云桑熊天瞪大眼睛，在方云拿出丹药的时候，他便感觉到一种玄妙的气息，从丹药中溢散出来，那种气息就如本源的力量般，散发着无穷的玄妙。

　　“这……这是丹王？”云桑熊天咽了口口水，如果不是方云就在眼前，他几乎就要动手强抢。

　　“不是丹王，丹王只能让人提升到帝级，这颗丹药可以让他获得与那些人同一层次的力量，不过我要事先声明，如果你服下这颗丹药，那么就意味着终生止步于此。”

　　胡福已经激动的无法自已，拥有神一般的力量，这是他这辈子想都未曾想过的，甚至是不敢去想的东西，可是如今，希望就在眼前，就在自己的手中，让他如何能不激动。

　　一辈子止步于此，就算如此又如何，虽然他得到了真龙血脉的传承，可是因为从未有人指导，再加上他本身的血脉就不是战斗类型的，所以即便是有名师指导，又勤加修炼，也不能到达皇者。

　　“难……难道说这是丹皇？”云桑熊天双手都要颤抖起来，眼珠子鼓的圆圆的，不敢置信的看着胡福手中的丹药，无法移开丝毫。

　　能够让人拥有神的力量，除了丹皇之外，他想不到任何东西。

　　“方少爷……不知道……不知道你是否还有一两颗……如果……如果可以的话，能不能卖给我一两颗……不不，一颗就好，只要一颗……”

　　别说是丹皇了，就算是丹王，也要倾尽云桑家所有的资本底蕴，更不要说比丹王的价值更高十倍的丹皇，他在想着，如果方云答应的话，他能否拿出足够的代价。

　　“这不是什么好东西，毕竟限制了无限的未来，换取一时的力量，如果你想要的话，作为盟友，我可以提供你五颗，不过是否服用，你最好还是考虑清楚，虽然我和你家的少爷小姐不算深交，不过我可以看的出，他们的潜力都非常好，如果给他们二十年，足够到达那些人神的境界。”

　　一听到方云愿意白送他五颗，他已经激动的忘乎所以，可是再听方云说，自己的儿子女儿资质非凡，顿时觉得，这是方云不愿意给的说词，立刻说道：“这怎么可能……我这个做父亲的还不清楚他们的潜力吗，比如说我家老大，如果没有我提供他无数的珍贵丹药，别说半帝了，就连皇者都要几十年。”

　　“要不这样吧，我给你五颗丹药，不过你要将你的三个儿子和女儿，拜入我的门下，成为我的弟子，如何？”


第0915章 强硬态度

　　“什么！！”整个云桑家的内院里，爆发出一阵强烈的抗议与不满。

　　这声音自然是来自云桑柔兰与她的三个哥哥发出的，虽说在家中，自己的父亲非常的专制，可是在大部分时候，云桑熊天还是非常尊重他们自己的选择。

　　比如说云桑柔兰不愿意修炼习武，那么云桑熊天便让她自由自在，自己的三个儿子都想要得到家主传承，那么云桑熊天就放任他们自己争取。

　　可以说，在自己的人生上，云桑熊天算是非常开放的，任他们选择自己的未来。

　　可是，这次与方云密谈后回来，云桑熊天突然转了性子，居然要求他们，让他们拜方云为师。

　　不说他们先前对方云还有抵触，即便没有这方面的原因，让他们拜一个年龄还没他们大的半大小子做老师，那还不如杀了他们。

　　“为什么？那小子有什么资格做我的老师？”云桑柔兰显然是反应最激烈的一个，毕竟她可是在心里诅咒方云，可是没过几个时辰，那个生死仇人居然要成了自己的老实，这让她如何能够接受。

　　云桑熊天自然清楚自己儿女心中的想法，可是他也有自己的考虑。

　　如今云桑家将要面对的，可谓是数千年以来，最严峻的考验，不论是否能够渡过，肯定将是非常惨烈。

　　如果侥幸胜出，也未必能保证云桑家的完整，可是一旦失败了，那么云桑家将会从神坛跌入谷底。

　　到时候将是家破人亡的局面，而他最放心不下的，便是自己的这些儿女。

　　可是，如果能够拜方云为师，以方云护短的性格来看，绝对是给自己的儿女一道护身符，方云绝对不会放任外人伤害自己的儿女。

　　当然了，还有一个原因，那便是方云的实力，那种力量也许他自己已经不可能达成了，可是自己的儿女还有希望。

　　从方云的言语之间，云桑熊天还是可以判断的出，自己的儿女以往那种方式的教育，明显有些错误，至少在方云看来，他可以给自己的儿女更加瞩目的明天，至少拥有自保的能力。

　　单单看他愿意拿出五颗丹皇，而条件居然是让自己的儿女，拜他为师。

　　怎么看都是云桑家赚到了，仅仅是那五颗丹皇，便已足以让云桑家的实力，更上一层楼。

　　不过从方云的要求来看，他得到的那五颗丹皇，是不能给自己的儿女服用的。

　　似乎从长远来看，丹皇会阻碍他们的未来发展。

　　无奈自己的儿女都不能理解自己的苦衷，不过作为云桑家的家主，他的话一向是说一不二。

　　“不要以为拜他为师，是委屈了你们，特别是你们三个，如果谁不愿意，那从此便失去继承人的资格。”云桑熊天终于下的狠令。

　　三人傻眼了，在他们看来，如果拜方云为师，明显会阻碍自己的修为，对自己的家主之位，有很大的限制。

　　可是云桑熊天居然更狠，直接便将他们的退路堵死。

　　那小子到底有什么好的，就算实力与自己的父亲差不多，也不至于让自己的父亲如此渴望的拜他为师吧？

　　“我知道你们的想法，你们觉得拜方少爷为师，不论是前途还是实力，都会相当渺茫。”

　　云桑熊天语重心长的说道，目光沉重的看着三人：“虽然我现在不能透露太多，可是如果你们真能从他那学到一鳞半爪，恐怕那时候，你们根本就不稀罕这个家主了。”

　　“那小子便真有那么好？”老大不满的说道。

　　“论实力，论眼光，你口中的那小子比你老子强百倍，你觉得他够不够好？”云桑熊天严肃的说道，他现在只求这几个小子快点顺了自己的心意。

　　“爹，你自己也说了，那小子的实力，顶多与你伯仲之间，有必要如此看待他吗？”

　　“伯仲？那是我有眼无珠，人家一根指头就能碾死我们云桑家。”云桑熊天苦笑的说道。

　　“而且我再透露一点消息给你们，这次拍卖盛会提供的丹王，并非我们想象中的势力提供的，而是出自他的手中，他亲手炼制的。”

　　“什么？”三个儿子最是震惊，瞪大眼睛，嘴巴张的圆圆的，满脸的不敢相信。

　　“如今我话说在前头，你们谁要是能够得到你们师父的青睐，谁就是云桑家未来的家主。”

　　三个儿子早已经震惊的无法置信，自己的父亲居然发出如此命令，难道那小子真有那么大的能量，能用他的青睐，换取云桑家未来的家主？

　　这不就是说，以后云桑家谁当家，都要看方云高兴？

　　云桑熊天这话一出，三人便各自打起自己的小算盘，开始思考着，如何巴结方云。

　　云桑熊天再看向云桑柔兰，对于这个女儿，云桑熊天又爱又恨，云桑柔兰依然满脸倔强。

　　“反正我又不稀罕家主之位，你们谁要谁拿去好了，反正我就是不拜他为师，打死也不。”云桑柔兰坚决的说道。

　　“你这丫头。”云桑熊天无力的看着云桑柔兰。

　　“你的老师早就料到你会这么说，不过他也说过了，如果你愿意拜他为师，他便传你一样宝贝。”云桑熊天说道。

　　三个儿子立刻侧目过来，云桑柔兰不由得勾起好奇：“什么宝贝？”

　　“这个。”云桑熊天拿出一个锦盒，锦盒内是一条晶莹剔透的珠链，样式充满了奇幻的质感，每一处都带着无穷的玄妙之意，让人看了都忍不住惊叹其鬼斧神工。

　　珠链上一共六颗颜色各异的宝石，散发着色彩斑斓的奇幻光彩，让人看到第一眼，便再也无法挪开。

　　即便是倔强的云桑柔兰看到这条珠链，也忍不住发出惊叹之声。

　　不过再想到，这珠链是那个讨厌鬼送的，她的脸又黑了下来，这珠链虽然美轮美奂，可是却也不足以让她完全打动。

　　“这珠链虽然做工精致绝美，可是也不过是俗物，算什么宝贝？”三个儿子顿时失望的看着珠链，满脸的不以为然。

　　由一个礼物也能看出送礼的人，眼界也不过如此。

　　自己的儿女看不出这条珠链的珍贵之处，那是因为他们没看到方云如此制作出这条珠链的，也不知道这条珠链是以什么材质制作的。

　　可是云桑熊天可是就在一旁，亲眼见证了一个超神器的诞生过程。

　　这条珠链上的六个各色各异的宝石，乃是由六个神的力量结晶所凝聚而成的，而且根据方云的描述，只要带上这条珠链，那么即便是中位大神级别的存在攻击，也能够坚持三个时辰。

　　而中位大神以下的人攻击，根本就无法撼动物主本事，如果不是方云指名了，这条珠链是送给他女儿的，恐怕云桑熊天都忍不住将之贪墨，纳为己用。

　　“你们几个睁眼瞎，我们云桑家数千年的积累财富，也抵不上这条珠链的万分之一。”云桑熊天狠狠的瞪了眼三个儿子。

　　正因为知道这条珠链的价值，所以他才会如此的恨铁不成钢，看看人家出手的保护，这才叫宝物，再看看自己的三个儿子，绝世珍宝在前，居然将珍宝当顽石。

　　可以这么说，只要自己的女儿带着这条珠链，那么整个云霄城没有人能够伤的了她。

　　而且也可以看出，方云是何等的大手笔，只是为了让自己的女儿拜师，便送出如此至宝，并且也能看出，他是何等的看重自己女儿的天资。

　　想到这，云桑熊天不由得有几分得意，怎么说云桑柔兰也是自己女儿，能够被人看重，特别是这种不世奇人看重，在他看来是天大的荣耀。

　　“你师父说了，只要你带上这珠链，如果舍得放下来，那么他也就死了这条心。”云桑熊天说道。

　　“哼……他还真以为这是什么好东西吗，本小姐才没这么无知。”云桑柔兰立刻便抢过珠链，带在手腕上。

　　可是在带上的瞬间，一种莫名的气息，从云桑柔兰的身上流淌而出。

　　“这……这是……”云桑柔兰的脑海中，突然出现了无数的信息，她惊愕的目光中，充满了震惊与不敢置信，只见她指着自己的父亲，轻喝一声：“定！”

　　而云桑熊天就像是演戏一般，整个身体突然凝固的定在原地，除了一双惊愕的目光，还在左右的顾盼着。

　　云桑柔兰惊喜的发现，自己眼中实力天下无敌的父亲，就这样如木偶般，被自己玩弄于股掌之间。

　　三个哥哥的眼里，满脸的疑惑，只听的云桑熊天大喊着：“柔兰，别玩了，快放了我……”

　　云桑熊天现在是哭笑不得，他现在除了眼珠子之外，浑身上下，一处都无法动弹，就像是被人捏在手心里一样。

　　“好玩好玩。”云桑柔兰惊喜的拍着手掌，同时又指了眼自己的父亲，同时手中几个纹路点出：“变！变！再变！”

　　云桑熊天立刻感觉自己的实力，突然暴涨了十倍，百倍，又从百倍瞬间跌落到皇者……

　　云桑柔兰的三个哥哥，终于看明白了，这条珠链哪里是普通的饰品，根本就是逆天的宝贝。

　　“乖女儿，你快帮我的实力变回来，你到底怎么做到的？”

　　“我也不知道，我带上珠链后，脑海里突然多了好多东西，全都是这条珠链告诉我的，它说它名叫六神御天链，一共有六种能力，第一种可以让帝级巅峰的强者无法伤害我，第二种是能够禁锢神级巅峰的强者，第三种是能够让任何人的实力提升到帝级巅峰，同时也能让帝级巅峰的强者，变成普通人，第四种能够让千里之内任何帝级巅峰的强者挪移到我面前，或者是我挪移到对方面前，第五种是能够让帝级巅峰的强者看不到我，同时只要在我的范围内，我也能够隐藏你们，第六种是能够夺取任何帝级巅峰的强者的力量，成为我自己的力量。”

　　云桑熊天倒吸一口凉气，三个儿子也傻眼了，这哪里是什么稀世珍宝，这根本就是超越神器的超神器。


第0916章 各施手段

　　这已经不是他们所认知的神器了，在云霄城内，鼎鼎大名的几件神器，他们也略有所闻，甚至连他们云桑家，也有一件神器。

　　可是整个云霄城的神器加起来，恐怕其价值也远远不如云桑柔兰手中的这条珠链。

　　甚至连人家的千分之一价值都不如，这绝对不是夸大其词，反而是略有降低，就好像拿着无比璀璨的珠宝，和茅坑里的石头比较一样。

　　毕竟云霄城内的那些神器，不说其威能远远不如这条珠链，单单是那个高高在上的使用限制，就已经让普通人望尘莫及。

　　可是这条珠链，却能够让云桑柔兰这个与普通人相差无几的少女，瞬间拥有了能够匹敌帝级巅峰的恐怖实力。

　　甚至不能用匹敌来形容，如果云桑柔兰与一个帝级巅峰的存在碰面，那根本就单方面的玩弄。

　　云桑熊天虽然已经有所准备，可是他发现自己的表情不够用了，这条珠链的强大程度，已经超越了他所认知的，他所能想到的极限。

　　云桑柔兰更是已经爱不释手，轻抚着珠链上，闪烁着斑斓光彩的珠宝。

　　这一刻，她也感受到，身为强者的那种快感，这种快感根本就无法舍弃。

　　就好象一个普通人，徒然间拥有了与强者对决的实力，再让他做回普通人，这根本就是不可能的事情。

　　“柔兰，你可喜欢你师父送你的这条珠链？”云桑熊天已经毫不怀疑云桑柔兰的决定，就算是他，如果知道这条珠链这么恐怖，他也舍不得给自己的女儿使用，虽然说大男人带着珠链，实在不像话。

　　云桑柔兰嘟嘟着小嘴，满脸的不好意思，不过闪烁的目光，充分的说明着她此刻矛盾的内心，许久，她才开口道：“我拿着这条珠链，能打的过那小子吗？”

　　云桑熊天差点没踉跄的摔在地上，满脸苦笑的看着这个异想天开的女儿：“我的傻女儿，这条珠链是他亲手制作的，你觉得有机会，拿着人家弄出来的宝贝，打败他吗？”

　　云桑熊天的三个儿子，已经满脸渴望的看着自己的妹妹，要说不嫉妒，那是骗人的。

　　凭什么自己的妹妹拜师，那小子送如此绝世至宝，自己还要被逼着给人家磕头？

　　同时三人也终于明白了云桑熊天的意思，难怪自己老子说，谁能得到那小子的赏识，便传位给谁。

　　如果能够得到方云的赏识，说不得也能弄到一两个超神器，过过手瘾。

　　到时候是不是还能看的上云桑家的家主之位，恐怕还真是两说。

　　老三最是厚脸皮，讪讪的看着自己父亲：“爹，柔兰都有师父送的至宝护身，我们三人实力低微，师父是不是也托您带给我们一两个东西？”

　　云桑熊天差点没气吐血，这三个小子先前还是一副不情愿的样子，口口声声的叫着那小子那小子的，转眼就已经叫师父了，而且还叫的这么顺口。

　　不过说真的，如果不是碍于脸面，他都有一种拜入方云门下的冲动。

　　“你们师父说了，你们妹妹是必须拜入门下，因为她的天资最为出众，而且从未受过他法悟道，所以潜力也是最大的，至于你们三人，虽然天资不错，可是年岁却是不小，将来的成就必定比你们妹妹低许多，如果你们不愿意拜入他门下，他也不强求，不过你老子我还是那句话，谁要是不愿意，那么这家主的位置，也就别指望了。”云桑熊天把话说白了。

　　三人顿时傻了，感情平日里最是无上进心的妹妹，居然最被人家看好，自己等人好歹的从小到大，努力拼搏上来的，居然还是走岔了路。

　　可是不满归不满，实际的利益还是可以看到的，至少也有个盼头。

　　从自己那个师父出手的大方程度而言，就算送的东西不如自己的妹妹，肯定也不会差到哪里去。

　　想到此，三人不由得羡慕的望向自己的妹妹，真是人比人气死人，早知道是这样，当初就该放荡一点，还拼的那么凶做什么。

　　云桑柔兰还是肆意玩弄着珠链的神奇力量，一会出现，一会消失，一会又让诸人变得强大无比，一会又把人直接弄到数里之外，玩的不亦乐乎。

　　这也让三人更加嫉妒，想着，三人心中都有一个念头，全他娘的不惜一切代价，讨好自己那位师父。

　　趁着其他两个兄弟没这念头，率先得到师父的赏识，到时候肯定有所赏赐。

　　却不知道，另外俩人也是同样的念头。

　　“对了，自己的妹妹以前与师父有些过节，或许她知道师父的喜好，问她肯定最好。”老大心中思索着，目光不由得落在云桑柔兰的身上。

　　“听闻师父喜欢琥珀，对了……肯定如此。”老二思考着，立刻去搜集大量的，珍贵的琥珀。

　　“不行，现在就去师父身边伺候着，他想吃饭，就给他上好菜，他想睡觉就给他暖好床……他想玩女人，就……就帮他找姑娘……”

　　“爹，我还有事，就先告辞了，你帮我向师父问好……”老三一声招呼，转头就跑。

　　其他两人立刻猜到，老三一定是要抢先机，立刻不容迟疑，先后和自己老子打了声招呼，立刻便兴冲冲的跑出大院。

　　这三个墙头草！云桑熊天一脸黑线，前面还要死要活，死活不愿意当人家的弟子，这会儿已经争先恐后的巴结人家，真是给自己云桑家丢脸。

　　不行，我去问问张赫，看看方云还缺什么……

　　老大拉着云桑柔兰，满脸堆笑的看着自己的妹妹：“柔兰，大哥有事问你。”

　　“你想问那个便宜师父喜欢什么是吧？”云桑柔兰早已猜到自己大哥的问题。

　　“是的是的，师父如此器重你，一定是你深得师父的心意吧，你就帮帮大哥吧。”老大哭丧着脸，满脸委求的看着云桑柔兰。

　　心里懊恼不已，当初与方云冲突的，怎么不是自己呢，如果是自己的话，说不定他也会看出我的资质。

　　“这个嘛……让我好好想想……”云桑柔兰一脸犹豫，揣摩着手中的珠链：“我最近好像看到师父看到拍卖行里，有一个异兽卵，不过手头的钱财不够，一直引以为憾，如果你能帮师父把那颗异兽卵拍到手，师父一定会很高兴的。”

　　“真的？是什么异兽？”老大立刻激动的问道。

　　“好像是一只猪猡卵。”

　　老大的脸立刻怀疑起来，目光闪烁不定：“猪猡？以师父的身份，怎么会看上一只猪猡卵？再说了，这满大街都是，怎么可能放到拍卖行。”

　　“当然不是普通的猪猡，那可是一只金色的猪猡卵。”

　　老大顿时陷入沉思里，他知道猪猡的卵有几种不同的级别，常见的是白色的，只是普通的一阶异兽，还有就是蓝色的，孵化出来后是二阶的。

　　这两个阶级都比较常见，甚至是一些酒楼中，都有提供这两种阶级的猪猡。

　　还有一种红色的卵，这种猪猡卵孵化出来后，是四阶的异兽，虽然稀有，可是价值并不高，毕竟四阶的异兽，不会有什么战斗力。

　　可是他却从未听说过金色的，这让老大犯难了，不由得问道：“你可知道那枚金色的卵，最后被谁拍走了？”

　　老大心中想着，不管是谁，不管是什么代价，也不管方云是不是真的喜欢，想把那么卵弄到再说。

　　老大没有看到自己的妹妹，在他临走时偷笑的表情，兴冲冲的离去后，立刻招来自己的亲信。

　　“少主，您有什么吩咐。”陈小是云桑诨清的亲信，云桑诨清许多事务，都是交给他办理的。

　　“你可知道，拍卖行最近出售了一枚金色的猪猡卵？”云桑诨清认真的问道。

　　“少爷，你也知道那枚金色的猪猡卵？”

　　“废话，把你所知道的都说出来。”云桑诨清皱着眉头说道。

　　“小的知道的也不多，听说小姐当时也去了，而且还听说那枚金色的猪猡卵拍出了三百万两的天价。”陈小连忙说道。

　　“那你可知道，最后是谁拍得了这枚金色的猪猡卵？”云桑诨清连忙问道。

　　“小的倒是知道，便是岳家的家主。”

　　“怎么是他……”云桑诨清的脸色顿时阴沉了下来，如果是别人，倒是好办许多，用着自己的身份，用同样的价钱，也能从对方手中得到。

　　可是岳家同样是龙虎家族，而且岳家家主岳天成是自家老子的政敌，相互斗了不知道多少年，如今想要得到那枚金色的猪猡卵，却是没那么容易。

　　“去，你去支取一亿两，不论是用什么手段，你都给我把那枚猪猡卵弄来。”云桑诨清以不容置疑的语气说道。

　　“少主，拍卖盛会再过几天便要到了，这时候直取现钱，怕是不妥吧……”

　　“叫你去你就去，管那么多做什么，拍卖盛会再重要也不如这件事重要！”云桑诨清可是分的清轻重缓急的。

　　拍卖盛会拍卖的丹药，可是出自自家师父之手，如果自己哄的师父开心了，要多少丹药还不是随便自己开口。

　　如今云桑诨清算是看清楚了，那丹王在自己看来，是逆天的神丹，可是在自己师父眼里，却是残次品，根本就没有什么价值。

　　不然的话也不会拿出来拍卖，而且方云随便送给自己妹妹的一件宝物，其价值就已经超出了那枚丹药不知道多少倍，如果自己的目光，还盯着那枚丹药的话，肯定会被自己的两个弟弟拉下。


第0917章 暗流涌动

　　不知道从什么时候开始，整个云霄城的猪猡卵的价格，居然跃升了十倍不止。

　　以前红色的异品一颗猪猡卵的价格，大概在一千两左右，可是不知道为什么，居然已经被叫卖到了一万两。

　　而且这还是有价无市，毕竟平常的时候，没有什么人会去搜集猪猡卵，这些猪猡卵的价值，全在于食用性，即便是那些异品的猪猡卵，大部分也只是为了享受高级货色带来的满足，如果是为了增强自己的实力，根本就不会去购买猪猡卵。

　　可是，短短几日的时间里，猪猡卵的价格，已经超过了普通同阶的异兽卵，这不得不说是一个不小的震动。

　　而这一切的始作俑者，自然就是云桑家的大少爷。

　　而他这也是无奈之举，因为他派遣自己的亲信陈小，与岳家的岳天成商谈，可是对方一听说是他云桑家的大少爷要买，立刻就拒绝陈小的要求。

　　想要在岳家手中强抢，自然是不现实的事情，可是云桑诨清自然是不甘心就此放弃，居然想出另外一个办法。

　　那就是想在茫茫的异兽卵中，再找寻一枚金色卵，这并非不可能的事情。

　　事实上，所有的异兽卵在最初的时候，都是白色的，在其孵化之前，会有三次的卵变，这种卵变是猪猡特有的特性。

　　这三次的卵变，都有可能让普通的白色猪猡卵变成红色的，而这种不确定性与超低的几率，让红色的猪猡卵的价值远超普通的猪猡卵。

　　而云桑诨清也在多番的调查后，终于调查到了关于金色猪猡卵的信息，这种金色猪猡卵其实便是三次卵变，都产生变化的猪猡卵，其出现的几率，几乎是一万分之一的可能。

　　第一次自然是变成红色，而第二次则会变成深红色，只有在第三次的异变，就会变成金色。

　　正常来说，十万枚中，出现一枚异变红色卵，而且这是算三次的异变中出现的可能。

　　也就是说，想在第一次就出现红色异变卵的可能性是三十万分之一，而第二次的变异更加稀少，这个几率已经无法用简单的数字来形容，可想而知，第三次的异变出现金色卵的几率，到底低到什么程度。

　　云桑诨清在短短几天的时间内，已经搜罗了整个云霄城的猪猡卵，陈小也不知道自己的主子到底发什么疯，在这个节骨眼，居然干出这种光怪离奇的事情。

　　这几日下来，云桑诨清已经花费了超过百亿的银两，为的只是搜购猪猡卵。

　　这种疯狂的行径，让所有人都不明白，这个云桑家的大少爷到底发什么疯。

　　不过旁人怪异的眼神，并没有阻止云桑诨清的行为，在他看来，一切的花费都是有价值的。

　　在这之前，他已经与其他两个兄弟，再次见过方云。

　　方云也已经说过，这几日先放任他们一段时间，他会在正式的入门师礼的时候，分别给他们三人准备一份见面礼。

　　而这份见面礼，不用说也知道，绝对是价值连城的宝贝。

　　可是是否比的上自己妹妹手中的那条珠链，那可就两说了，所以他们想在这段时间，争取让自己那位师父改观对自己的印象。

　　至于如何改观，三人自然是各有手段，老三云桑诨阳最是无耻，居然早一点就候在方云的客房外，就跟贴身的小厮一样。

　　反正就是赶也赶不走，偏偏还让他办成了事，据说是方云与朵雅出外逛街的时候，遇到一个在云霄城内横行霸道的大少。

　　结果云桑诨阳直接冲上去，先是打了那大少一顿，然后大声宣扬那个大少的恶行，并且放话说，如果再敢招惹自己的师父与师姐，他就让那大少一家上下吃不了兜着走。

　　根据传回来的消息，方云当时倒是点了点头，像是十分赞许自己三弟的行为。

　　就连自己的父亲，在收到消息后，狠狠的赞扬了三弟一番。

　　这让其他俩兄弟一阵垂头懊恼，自己居然舍近求远，忘了方云本身在云霄城，才是他们最有利的条件，如今被三弟捷足先登，他们自然是不甘示弱。

　　区区百亿又怎么样，只要获得自己师父的垂青，其收获绝对不是这区区百亿银子可以比拟的。

　　“主子，我们手头的现钱不够了……我看我们还是收手吧，您要这么多猪猡卵做什么？”陈小都快哭了，虽然这些不是他的钱，可是都是从他手中流出去的，他看的都在心疼。

　　你要真不在乎钱，打赏点给我也好啊……

　　“怎么这么快就没钱了？”云桑诨清不满的说道：“不会是给你小子贪墨了吧？”

　　“少爷，我哪敢啊，您的那些钱，我可是记载在账本上，白纸黑字，一文不差。”

　　陈小虽然嘴上说的义正严词，可是心底还是有点小九九的，比如说哪个商贩给他的回扣多，他就买谁家的猪猡卵，这些日子，倒是赚了不少。

　　“去找那几个附庸家族，他们不是一直都想巴结我吗，这次就给他们讨好我的机会。”云桑诨清高高在上的说道。

　　“可是……难道还要继续收购猪猡卵？”陈小不敢反对，可是也不愿意看到自家主子就这样人来疯，没命的乱花钱。

　　陈小是他从小到大的玩伴，虽然平时云桑诨清总以高高在上的姿态出现在外人面前，可是偶然也会在这个亲信面前，吐露一些心生。

　　“我知道你在担心什么，你觉得丹王出现，我应该将全部的精力放在丹王上面。”

　　“主子这么一定有深意，小人不多问便是了。”陈小虽然这么说，可是还是认同云桑诨清后面的话，明明有如此重要的事情，居然还如此大手笔的挥霍。

　　如此一来，丹王的希望就更加渺茫，云桑家还有另外两位少主，三人的实力都差不多，想要在这场比试中胜出，根本就不容出一点岔子。

　　陈小自然是希望云桑诨清好，这样他的身份也能水涨船高。

　　“我知道你为我好，可是有些秘密，暂时好是不能透露给你知道。”云桑诨清缓和的语气说道：“你没看到，这些日子，我的那两个兄弟，也在各自忙活着自己的事情吗，他们的目标也与我一样，已经对那枚丹王不感兴趣。”

　　陈小看云桑诨清的神色认真，不像是在说笑，而且他也发现，最近云桑家的人，都像是换了性子一般，云桑家的小姐，最近变得神出鬼没，而三个少爷，也像是换个性子般，完全不出去惹是生非了，反而都在各自安排着什么。

　　就连一向稳重的家主，原本隔三差五就要闭关一次，可是最近却像是忙疯了般，整天往外跑，就连听说三个儿子的动向，都只是嗯嗯应了声。

　　如果是以往的话，听说自己的儿子浪费了百亿两，肆意挥霍，绝对会直接把云桑诨清的腿打断。

　　其实，这段时间，云霄城涨价的可不只是猪猡卵，还有琥珀，云桑家的老二云桑诨天也是整天忙着让自己的亲信，大肆的收购琥珀。

　　不论是中高低品质的琥珀，一律收购，所花费的钱财，完全不在他大哥之下。

　　看着两位公子不要命的花钱，那些吓人看的都心疼的要死。

　　两个少爷的院落里，摆满了无数的猪猡卵和琥珀，偏偏两人还乐此不疲，偶尔有下人进出院落，都会看到他们时常对着自己购买的，堆积如山的琥珀与猪猡卵傻笑。

　　在岳家，岳天成听着下人回报来的消息，眉头不由得深锁起来：“云桑家的大少爷到底搞什么鬼，拍卖盛会不过两天的时间，就要举行了，他居然在这时候，浪费钱财，收购猪猡卵，似乎短短几日，已经接近两百亿两银子。”

　　“主人，我们是不是给他下点绊子？让他没那么容易收购猪猡卵？”身边的亲信低声的询问道。

　　岳天成有些迷糊，按理说云桑家的人，不可能在这节骨眼犯傻，可是事实偏偏如此，即便是他纵横权场数十年，也摸不透他们此次的目的。

　　难道只是为了混淆别的目光，可是那些可是真金白银的出去，难道云桑熊天已经昏庸到，不明白这件事的重要性？

　　算了，不管了，不论他有什么目的，都随他吧，反正这削弱他们竞争力的事情，自己是稳赚不赔。

　　毕竟在岳天成的眼里，云桑家可谓是他们这次最大的竞争者，如今云桑家自断双臂，他自然是乐得其成。

　　不但不反对，反而要在背后推波助澜一把，想起前些天，云桑诨清派人来，求购那枚金色的猪猡卵。

　　云桑诨清当时开出了两亿两的天价，不过岳天成自然不会将两亿两放在眼里，毫不犹豫的拒绝了。

　　不过如今云桑诨清居然闹出这么大的动静，他自然要再在云桑诨清的背后，狠狠的推搡一把。

　　“去，把我那次购买的那枚金色猪猡卵拿出来，放出消息，如果谁想要这枚金色猪猡卵，拿一百亿两换。”

　　那个亲信眼前一亮，立刻会意自家主子的意思，立刻奉承道：“主子英明。”


第0918章 争先恐后

　　当岳家发出消息，要将一枚金色的猪猡卵以一百亿两的天价出售的时候，几乎所有人都觉得岳家的家主疯了。

　　这可是一百亿两，不是一百两，足足可以买的了十万人的两三座小城池了。

　　没有人会怀疑岳家会缺钱，可是此刻他们不得不怀疑，岳家是不是真的穷疯了，居然已经逼急的拿一颗猪猡卵贩卖的地步。

　　如果岳家以其他的什么宝物，随便拿出来卖一两亿，别人或许会看在岳家的面子上，出钱买下来。

　　可是这是一百亿，而且是一颗猪猡卵，如果谁买，谁就是白痴，就算讨好了岳家，也会丢尽颜面。

　　可是偏偏云桑家的大公子就买了，而且是二话不说，直接将一百亿两砸在了岳家的大门口。

　　人来人往的路人，都看到了白花花的银子，堆积如山，几乎将岳家的大门口堵上。

　　云桑诨清也如愿以偿的得到了那枚金色的卵，兴奋的几乎都快哭出来了。

　　这场交易可谓是轰动整个云霄城，轰动的程度，丝毫不亚于丹王出现的震撼程度。

　　不过云桑诨清对于这场震动，丝毫不以为意，而是兴冲冲的跑到同福客栈。

　　“师父，师父……”刚进客栈大门，云桑诨清就已经大声囔囔起来，好像生怕别人不知道一样。

　　当初为了不让旁人打扰到方云，他们可是花了大价钱，把整个客栈包下来，出手可谓是大手笔，所以客栈里，除了方云等人，以及一些侍从外，没有其他人。

　　方云放下杯子，看了眼兴冲冲而来的云桑诨清：“诨清，你怎么来了？”

　　“师父，弟子有个东西送给你。”

　　朵雅不由得转过头，有些惊讶的看着自己这个师弟，虽说她对云桑家没什么好感，不过听方云说，云桑家的确有可取之处。

　　“送给我东西？”方云知道这三个新收弟子的心思，多半是绞尽脑汁的讨好自己，不过他还是很好奇，云桑诨清会送自己什么。

　　云桑诨清献宝般，取出黄金色的猪猡卵，朵雅看到猪猡卵的瞬间，第一个想法就是，这个师弟是在侮辱自己的老实。

　　毕竟这世上送什么的都有，就是没有送猪猡卵的，何况是方云的身份，送猪猡卵根本就是在侮辱方云。

　　不过当方云看到金色的猪猡卵的时候，眼前不由得一亮，不禁出声道：“好东西。”

　　云桑诨清先是一愣，因为从方云的眼神与口气里可以听出，他根本就没有听说过这枚金色的猪猡卵，更没有因为没拍到而失望过。

　　第二个想法就是，自己的妹妹又耍了自己，不过这两个想法都没关系，因为从目前方云的反应来看，他的投资没有错。

　　方云手指勾了勾，金色猪猡卵已经落到他的手中，磨蹭着略显凹凸的表面，金色的外壳传递出一丝丝的奇异的能量。

　　目光落向云桑诨清的身上：“你真舍得将这枚天宠的卵送给我？”

　　“弟子舍得。”云桑诨清毫不犹豫的说道，毕竟这就是专门用来送给方云的。

　　“难得你这片心意。”方云点点头：“能够挑中这枚天宠卵送我，足见你的眼光不俗。”

　　“老师，什么是天宠卵？这不就是一颗猪猡卵吗，虽然金色的很少见。”

　　“不管是什么卵，只要它的颜色是金色的，都已经证明其不凡的存在。”方云解释道：“这种纯金色的，在一些人的眼里，就属于天赐之能，因为它们生来就是不凡。”

　　“怎么个不凡法？”朵雅更加好奇。

　　云桑诨清也竖起耳朵详听，虽说他花了这么大的力气，除了知道这枚金色卵非常稀少外，也没弄明白，它到底有什么不同之处。

　　“这世上只有几种生物会生产金色的卵，比如你们所知道的龙族、凤族，而且他们所产的也未必都是金色的，只有小几率出现金色卵，其他种族就更加稀少，而只要出现金色卵，那绝对是王者存在。”

　　“就算这枚金色卵是王者，那也只是猪猡里的王者，有什么用啊？”朵雅天真的说道。

　　“当然不是猪猡里的王者，金色卵之所以能够成为王者，不是因为它们本身的种族，而是因为它们无限的天赋。”方云解释道。

　　朵雅虽然还是听的迷糊，可是云桑诨清还是听懂了方云的话，比如说猪猡，最低级的猪猡也不过是一阶、二阶，就算高一些的，也只是四阶左右，这些级别生来便已经注定了。

　　可是金色卵所孵化出来的，却会不断的成长，无限的成长。

　　“不只是无限的阶级，更有无限的天赋，它们的天赋，比起龙族更加强大。”

　　方云意味深长的看了眼云桑诨清：“你确定这枚金色卵送我么？你要知道，如果留在你的手中，它将来或许会成为你最强大的伙伴，而且永远都不会背叛你。”

　　云桑诨清此刻也已经彻底的明白了，这枚金色卵的价值，两百多亿的购买，绝对不亏，甚至是大赚。

　　如果在这之前，知道这枚金色卵的价值，云桑诨清或许会迟疑。

　　可是此刻既然都已经送到方云的手中，自然就不能改口说不送了。

　　方云笑了笑：“可惜，我拿来也是无用。”

　　同时又看向云桑诨清：“我这个做师父的，还未送你礼物，既然如此……”

　　方云的手指，突然在空气虚画出几道符文，不断的没入金色卵中。

　　金色卵开始隐隐颤抖，并且有龟裂的迹象，云桑诨清愣愣的看着方云的动作。

　　周围空气里的能量，像是不断的被金色卵吸收，云桑诨清明显的感觉到，这枚金色卵的气息，越来越强大。

　　很快，气息便已经超过了皇者之境，向着更高的帝境突破着。

　　“难道他想让这枚卵内的宠物快速的提升速度？”云桑诨清惊奇的看着方云的动作，心中对方云的实力，又有了一个不小的提升。

　　能够如此随意的将一个还未孵化的卵，提升到皇者之境，而且不需要任何丹药辅佐，就凭这手段，恐怕就已经不是普通人能够做到的。

　　不过云桑诨清的惊讶还未停止，空气中的能量一滞，一种浩瀚而无边的国度便开始向着四面八方蔓延开。

　　“帝级……”云桑诨清的脑子突然不够用了，傻傻的看着这枚金色卵。

　　他修炼了大几十年，服下了不知道多少丹药，也不过是如今的半帝之境，可是在方云的手中，只是区区几刻钟短时间，便已经到达帝境。

　　他这三十年的时间，基本上是活到狗身上去了。

　　又过了几刻钟，方云终于停了下来，看了眼身边的云桑诨清道：“这枚卵我再送还给你。”

　　“还……还给我？”云桑诨清傻了，不是吧，他可是还指望着得到方云更高的赏赐呢。

　　“不用失望了，这枚卵内的宠物，已经经过我的血脉改造，只要孵化出来，便拥有下位神的力量，而且只要他孵化出来，你便会因为主仆关系，直接帮你成为帝级。”

　　方云淡然说道：“而且只要它不断的成长，就算你什么都不做，一样能够飞速的跟上它的境界。”

　　云桑诨清原本还处于失望之中，可是听到方云接下来的话，顿时又笑的合不拢嘴。

　　捡到宝了，这次真的是捡到宝了，简直就是赚大了！

　　云桑诨清喜滋滋的告辞了方云，手里捧着金色猪猡卵，感受着里面传来的一丝丝能量波动，那种感觉，比起之前，更加清晰。

　　迎面就看到自己的二弟云桑诨天走来，手里拿着一块晶莹剔透的琥珀，脸上得意洋洋的表情，甚至还挑衅的看了眼自己的大哥。

　　云桑诨天看到自己大哥手中捧着金色猪猡卵，知道自己大哥这几天都在收购猪猡卵，想来也是为了送给自己的师父。

　　如今看到猪猡卵依旧在他手中，而且还是从客栈里出来的，心中偷笑。

　　肯定是因为送猪猡卵，被方云骂的狗血淋头，立刻迎上前去：“大哥，你这是要去哪里，怎么不在里面多坐一会啊？”

　　“哟，你这不是要去给师父送礼去么，怎么又回来了？难道师父不在？”云桑诨天满脸的调侃。

　　本以为云桑诨清会气的失去理智，谁知道云桑诨清却是脸面得意，双手的金色卵像是捧宝一样，捧在手心里：“没眼光的笨蛋，这枚金色卵师父已经回赠给我了。”

　　云桑诨天一愣，不过又凝视着云桑诨清手中的金色卵，再看自己大哥的神色，似乎很是得意，完全没有丧气的表情，心中想着，难道大哥得什么天大的好处？

　　不由得收起轻视的眼神，讨好的说道：“不知道大哥得了什么好处，想来师父送出的，必是逆天的宝物吧？”

　　“去去去，少来烦我，我还要回去与我的宠物培养感情呢。”云桑诨清不赖烦的挥了挥手：“师父可是说了，等我的宠物孵化出来，就是我成帝之时，而且我的宠物可以帮助我，无限的提升等级。”

　　“什么？爹不是说过，如果你不靠外物，至少要二十年的时候，才有可能称帝？”

　　“爹的眼光差了那么点，而且哪里比得上师父的能力。”云桑诨清得意洋洋的捧着金色卵：“而且师父说了，我这只宠物，实力堪比龙王，而且有他的提点，将来比起龙王更加强大。”

　　云桑诨天的眼睛里已经没有了轻视，而是满脸的羡慕，心中想着，早知道我也去收购猪猡卵了……


第0919章 盛会开幕

　　虽然张赫已经做足了准备，可是等到拍卖会正式召开当日，他才明白，自己的准备远远不足。

　　仅仅是云霄城内的豪绅贵族，便已经让他举足无措，可以说，只要在云霄城叫的出名字的，没有一个会错过这场盛宴。

　　当然了，他们中的大部分，并非冲着丹王与丹皇来的，而是冲着二十颗神丹来的。

　　张赫明白，他们也明白，那枚丹王与丹皇，都不是他们可以染指的。

　　不过，即便如此，神丹的吸引力，也足以让他们舍出身家富贵，来此一搏。

　　如果此刻哪个疯子在这里丢一个禁术下来，东土大陆都要因此一蹶不振。

　　不过，为了包围盛会的安全，张赫可谓是下足了功夫，仅仅皇者，便已经请了十位，更有一位帝级强者，是从拍卖总部请来的。

　　虽说张赫这次直接绕过总会，自己举办了这届的拍卖盛会，可是毕竟隶属于总会下的分部，最大的得利者也是张赫本人，不过总会也会因此得到不少的利益。

　　所以总会还是给足了面子，甚至是自掏腰包，为张赫请来这位帝级强者。

　　重新布置的拍卖行内，已经扩充了一万个座位，只要能拿出名帖的，都能够进入其中。

　　而为了这个名帖，早已闹的满城风雨，那些贵族贵胄的问候语都已经改成了，你今天拿到名帖了吗。

　　可见正常盛会的影响力，何其之甚，张赫更是从早到晚，一直被无数的人问候。

　　最常遇到的是，我是某某人，然后便是伸手要名帖。

　　除了这些普通的名帖，还有二层的天级名帖，共有一千座席，这一千个座位的宾客，绝对可以用响彻东土来形容。

　　随便拿出一个，都是声名赫赫，雄霸一方的大人物。

　　当然了，在这之上，还有最为豪华与尊显的皇级包厢，总数不过十个。

　　云桑熊天自然也得到了名帖，不过自从与方云联盟之后，这场拍卖盛会就显得可有可无，甚至不放在心上。

　　当然了，为了显示对方云的尊重，他还是让自己的三个儿子出席这场拍卖会，并且支了一千亿两银子，权当凑个热闹。

　　云桑诨清三兄弟，现在倒是眼界提高了不少，十几天前，他们还要为了拉拢一个皇者，勾心斗角。

　　不过这段时间，跟随在方云的身边，同时又有自己的妹妹手中的至宝，在他们的面前晃悠，早已经对方云无比崇拜。

　　他们可都是吃过云桑柔兰苦头的，虽说初时还对云桑柔兰的珠链有些怀疑，可是在尝试过那种恐怖之极的威能后，他们彻底的明白了，如果没有方云撑腰，他们这辈子注定要被自己的妹妹压在脚底下。

　　不过，在看到这人山人海的景象，而且个个都是来历非凡的时候，还是不小的震撼了一把。

　　这其中有不少大人物，即便是自己的父亲，都要客气三分的角色。

　　“那是……先贤会的副会长……”

　　“他也来了？”

　　“我听说师父当初可是灭了先贤会的好几个强者。”

　　“帝级，不过如此，等我们三兄弟正式拜师了，早晚要为师父除了这么个祸害。”

　　先贤会在东土大陆上的名声可不大好，许多家族势力，甚至是国度，都有他们的劣行，对先贤会更是咬牙切齿，只是苦于先贤会的盘根深重，那些结仇结怨者，都是敢怒不敢言。

　　虽说云桑家在出云帝国乃是尊贵无比的龙虎家族，可是即便是出云帝国，都不敢轻惹这种超级势力，更不用说他们云桑家了。

　　“咦，这不是云桑家的三位公子吗？”

　　一个噪瑟的声音在三人背后响起，回过头发现是岳家的家主岳天成，以及他的大儿子，两人看三兄弟的明光，明显带着几分蔑色。

　　“听说你们早已被拍卖会拒之门外，今天怎么还腆着脸，想蒙混到会场内吗？”

　　三人冷笑一声，并不理会岳天成的冷嘲热讽，岳天成看三人不说话，更是觉得，一定是他们没脸回答，所以语气更加嚣张。

　　“罢了罢了，看你们可怜，便随我进入，谁叫我好心呢。”

　　平日里岳家镇南关是被云桑家压一头，如今终于可以一雪前耻，岳天成自然是得意万分。

　　“爹，我看我们还是别带他们了，反正他们也不会感激我们，多半是心里不服吧。”岳天成的身边的岳荣不屑的说道：“何况他们云桑家，都已经被拍卖行明令禁止进入，如果被发现我们带着云桑家的人，多半会引火烧身。”

　　“说的也是……三位云桑公子，实在不好意思了，不过如果三位有什么需要的，我们可以代为拍下，哈哈……不知道三位意下如何？”

　　“狗眼看人低。”云桑诨清冷笑，与其他俩兄弟转身便要离去。

　　“慢着，你这小子真没教养，我身为你的长辈，好心好意的为你们云桑家着想，你居然恶言相向！如果你爹说这句话还差不多，你们三个小辈，居然敢如此蛮横无理！”

　　“我便是代我爹说的，你又能如何？”云桑诨清不屑的说道。

　　在他们三人看来，岳天成完全就是自取其辱，如果他知道，这次拍卖盛会出售的三枚丹药，全都是出自他们的师父之手，不知道他是否还有这样的勇气，与自己等人说话。

　　“爹，莫要和这三个没教养的小子纠缠，我们还是速速入场吧，已经快要到我们的名次了。”岳荣拉了拉自己的老子，这么纠缠的也不见得能拿他们如何，不过在说到入场的时候，还是显露出几分得意。

　　毕竟拍卖行拒绝云桑家的消息，可谓是满城都知道了，如今他们这算是不请自来了吧。

　　就在这时候，从拍卖行里，急匆匆的跑来一个侍从，先是看了眼几个人：“三位公子，你们总算来了，我家老爷吩咐我在此等候几位，请随我来吧。”

　　张赫已经知道，这三个人，都已经成了方云的徒弟，所以对他们的态度，可谓是一百八十度转弯，处处巴结讨好。

　　岳天成的脸上表情瞬间凝固了，他可是多次来与张赫讨关系，所以很清楚，这人就是张赫的亲信，而且他们口中的老爷，就是张赫。

　　当初他见到张赫的时候，张赫都是一脸淡定，不以为然。

　　对他可没有丝毫的客气，可是如今看张赫亲信的态度，比起自己当初客气不知道多少倍。

　　云桑诨清瞥了眼岳天成，不由得笑了笑：“两位，不知道是否有兴趣与我一同进去？”

　　“还是算了吧大哥，我想岳大人手中的名帖只是普通级别的，即便是进了拍卖场，怕是也无法去皇级的包厢中，我们就不要为难人家了。”

　　说完，云桑诨天还故意拿出名帖，岳天成脸上一阵红白。

　　前面刚嘲讽人家，可是如今人家却拿出比自己要高级许多的名帖，这简直就是在打脸，赤裸裸的打脸。

　　看着三人得意洋洋的进入会场，甚至不用排队，岳天成与岳荣的脸色，都已经变得铁青，咬碎了牙齿，恨意滔滔。

　　“让开，别挡路。”

　　就在这时候，身后传来一个粗鲁的声音，岳天成此刻正在气头上，看到身后是一个高大的大汉，还有一男一女两个少年人，看少年人装束朴实无奇，明显就是没什么身份的人物，一股脑的怒气便已经冲到脑门。

　　“你是什么东西，本大人站在这里，你们也敢让出言，瞎了你们的狗眼不成，难道云霄城的下等人都已经如此张狂了？敢到我面前顶撞了？”

　　啪……

　　钢猛毫不客气的一巴掌甩在岳天成的脸上，方云看了眼被打傻了的岳天成，还有一旁不知所措的岳荣，淡然道：“进去吧，不要随便出手，节外生枝。”

　　“你……你们敢打我？反……反反了你们了！！”

　　“滚开！”钢猛看到挡在路中间，不依不饶的岳天成，脸色顿时黑下来。

　　他可不是好脾气的人，如果不是方云嘱咐他，不要随意动手，恐怕他早已一脚踢飞岳天成。

　　看到原本气势汹汹的钢猛，似乎有所顾忌，立刻更加嚣张：“来人啊，来人啊，快将这几个目无尊卑的混蛋抓起来，反了你们了！”

　　要知道，能来这里的，哪个不是身家亿万，身份尊贵无比的大人物，对于这种局面更是见怪不怪。

　　在他们看来，岳天成能来参与这场盛会，绝对是来历尊荣，而方云等人的装束，实在是太过普通，在这种地方犯了事，更是下场可悲。

　　张赫在一个皇者级别的护卫报告下，发现了外面的骚动，这种局面显然是他最害怕的，毕竟在场哪个不是身份尊贵的客人，首先发现的那位皇者，如果是普通人闹事，抓也就抓了。

　　可是他发现钢猛的实力不凡，不比自己差，所以立刻便报告了张赫。

　　张赫立刻心急火燎的跑出来，却发现闹事者居然是方云等人，脸上的表情立刻凝固了。

　　“这里发生了什么事？”张赫的语气明显就弱了几分。


第0920章 撞在枪口

　　岳天成看到张赫到来，显然是更加嚣张起来，毕竟他可是有名帖，有身份的人，而这个小子明显不可能有名帖，想来张赫也会倾向帮助自己。

　　毕竟，在这种场合下，以这群人的身份，就不该出现在这里。

　　“这群人毫无尊卑，这种场合是他们该来的地方吗，连个名帖都没有的人，也有资格站在这个地方。”

　　岳天成故意加重名帖的语气，显示着自己是有名帖的人，是有身份，有来头的人。

　　有些人露出欣然之色，显然是认同岳天成的话，觉得方云等人本身就不该出现在这里，还有一些人则是流露出不屑之色，认为岳天成这番话，是在炫耀自己。

　　毕竟能够站在这里的，哪一个不是来历不凡之辈，多多少少都有一点眼高于顶的傲气，对于这种一味的飞扬跋扈的人，很是不屑。

　　“尊卑？”张赫眉头微微皱起，要知道他如今的地位与身份，能够享受着无数达官显贵追捧，全都来源于方云。

　　可是如今居然有一个人，当着他的面前，说方云不懂尊卑，显然已经触怒了他。

　　“他如何不懂尊卑了？”张赫反问道。

　　岳天成似乎还未听出张赫语气里的怪强调，依然自顾自的说道：“我站在此地，他居然让我让开，就算出云帝国，吾皇陛下也未曾下过如此命令，他一介凡夫俗子，即便我真挡了他的去路，那也是他的荣幸。”

　　方云却是根本不理会岳天成的高谈阔论，径直绕过排队的队伍，直接进入拍卖场。

　　“等等……那……”岳天成一看方云要走，而且是向着会场内走，立刻大急起来，而且满脸愤怒。

　　可是，令人奇怪的是，张赫居然毫无异议，就连守在门口的两位检验身份的侍从，居然也当作没有看到一般，甚至看向方云的目光里，还带着几分讨好。

　　这时候，明眼人都已经知道，方云的身份来历，绝对不简单，毕竟大部分的来宾，可都是要经过严格的检查以及验明身份与名帖。

　　可是方云却是旁若无人的进入其中，要不就是拍卖行的某位高管，要么就是来历非凡的那种。

　　可是他们已经打听过，如今的张赫，俨然成了拍卖行最具权威，最最炙手可热的人物，即便是拍卖行的会长，都没有张赫的话有权威。

　　所以即便是拍卖行的会长来，恐怕也不会让那几个下人，如此讨好献媚。

　　这些人不知道，可是张赫在百忙之中，抽空拜访方云的事情，早已在他的那些亲信之中传开了，谁不知道张赫能够有今日的显赫，全都是靠着方云的提拔。

　　如果自己能讨的那位小少爷的开心，指不定明天飞黄腾达的就是自己了。

　　“那小子为什么能够进去……他有名帖？”岳天成愕然的指着消失的背影，满腔的怨愤与不满。

　　张赫瞥了眼岳天成，他知道岳天成的身份，在这云霄城中，即便是如今的他，也不能轻易得罪的，比如说这位岳家大家主。

　　不过这不等于他就要屈服，正是因为不能得罪，所以他才更需要表明自己的立场。

　　“那位方少爷，是我们拍卖行的贵宾，不需要名帖。”

　　岳天成一愣，很快回味过来，暮光紧紧的盯着张赫：“他……他是什么人？”

　　“与你无关！”张赫冷冷的回应着岳天成的疑问，显然他以这种语气与岳天成对话，已经将他得罪的死死的，同时又道：“我还是奉劝岳家主一句话，行事最好不要太过嚣张，这天下不是你一个大人物，在场的哪位不是非凡身份，特别是其中，更有你惹不起的，或者是什么时候得罪了谁，不小心遭致灭顶之祸也未尝可知。”

　　张赫的这番话顿时引起众人的共鸣，他们自诩身份不凡，更有不少人看不惯岳天成的飞扬跋扈，如今张赫这番话，可谓是深入人心。

　　“你……你，张赫！你可知道你在对谁说话？”岳天成的脸色一阵青红，显然是愤怒至极，张赫卷在大庭广众下，如此羞辱他，让他如何能够压下心头怒火。

　　身旁的岳荣同时怒吼：“张赫，不要以为你一朝得势，便能不将我岳家放在眼里！告诉你……得罪了我岳家！你怕是连云霄城都待不下去！”

　　就在这时候，张赫的一个亲信急匆匆的跑出来，在张赫的耳边轻声说了几句。

　　张赫的脸色一阵古怪，再望向岳天成的时候，已经变得似笑非笑起来。

　　“你看什么！如果想道歉，最好趁早！”

　　张赫的笑容已经开始肆无忌惮的发出声音：“不好意思，诸位！刚刚那位拿出这次盛会拍卖丹药的主顾发出一个消息，如果在场哪位大人愿意打压打压岳家的气焰，他愿意拿出一枚神丹出来，赠送给那位大人，当然了……这丹药不是从本次拍卖行的丹药数量中扣除的。”

　　岳天成和岳荣傻眼了，全场都已经暴动起来，在场之中极大一部分人，可都是冲着神丹来的，如今居然有如此天赐良机，让他们全都开始跃跃欲试起来。

　　不过也有人提出质疑：“这是真的吗？这里这么多人，难道那个人真的能全数满足？”

　　只要是常人，都会怀疑这个的消息的真实性，或者是怀疑那个人的支付能力。

　　在场没有一万也有八千人，其中能够压一压岳天成的，自然不在少数，所以这个数字，绝对不在三位数之下，如果这些人都出手的话，那不是等于那个人要拿出至少一百枚的丹药。

　　要知道他许诺的可是神丹，那可不是花生米，要多少就有多少。

　　“那位贵人也已经说了，他的丹药虽然多，可是不是随便给的，他只会拿出二十枚，如果你们当中的二十人，能够做到他满意的程度，而我作为中间人，也是有义务监督在场的诸位的，同时如果你们觉得你们做的足够，可到在下这领取。”

　　全场再次哗然，大手笔，绝对是大手笔！

　　如果说前面一个消息，还会有许多人怀疑其真实性，以及对方的身价。

　　那么张赫再次的声明，则是让所有人都已经目瞪口呆，一次性拿出二十枚神丹，远比漫天的说满足所有人来的更为靠谱。

　　而且这则消息也泄漏出许多的信息，如果不是什么深仇大恨，也不会拿出足足二十枚神丹，去打压一个龙虎家族。

　　如果说拿二十枚神丹，去收买一个势力或者家族，去对付岳家的话，显然还不够分量。

　　可是，如果拿出二十枚神丹去收买无数的势力家族，让他们各出奇招，去对付一个他们未必会有交集的家族，那么所有有能力，或者没能力的势力家族，都会想尽办法，去对付这么个倒霉到家的岳家。

　　“张……张赫，你这是要造反？”岳天成也慌了，他不明白，为什么只是一场小小的冲突，居然惹出这天大的麻烦。

　　单从张赫发出的两点声明便可以看出，张赫或者他背后那人的用心险恶，绝对是要至他们岳家死地。

　　张赫冷笑一声，看向岳天成的暮光，近乎看一个死人一般。

　　招惹谁不好，居然去招惹那个人，而且还如此大言不惭，自找苦吃。

　　就在这时候，一个汉子突然冲上前，趁着岳天成在浑浑噩噩中，一巴掌摔在岳天成的脸上，同时一脚将岳天成踹飞。

　　岳天成的实力不强，而且那个汉子明显就是神级强者，就算是全神贯注也未必能挡得住，何况是心不在焉之下，当即吃了苦头。

　　在场所有人都有些傻了，可是张赫的一句话，却是给在场的诸人一个强心针。

　　“很好，这位兄弟已经够得上标准了，等下请随我入内，在下会依照约定，送予一枚神丹。”

　　哗啦——

　　全场近乎暴动起来，不过张赫立刻又是一句话道：“这位兄弟的手段直接而简单，不过可一不可二，别人用过的招数，在下与那位贵人是不会承认的，所以诸位还是另想他法吧。”

　　钢猛从包厢可以看到外面的动静，眼中有些疑惑：“少爷，您为什么要对付岳家？”

　　“你到时候便会知道，原本我并不打算立刻拿他岳家开刀，不过既然他自己撞在枪口上，那便怪不得别人，也省的他人猜疑。”

　　方云淡然笑道：“吴泰可有消息？”

　　钢猛的脸色微微一凝，沉重的摇摇头：“没有，自从他进入云霄城后，便像是失踪了一般，一点他的消息都没有，兄弟们也试图找寻他的下落，可是却没有任何线索。”

　　“那就让云桑家的人出点力，既然他们已经与我结盟，自然也要给他们点事做。”

　　“云桑家多年来，一直都是亲皇室一派的，如今虽然依附少爷，可是对于出云兵团并无任何的交集，恐怕这件事他们未必出的了力。”钢猛忧心忡忡的说道。

　　“你小看云桑家的能量了，能够屹立出云帝国数千年之久，怎么可能如此简单。”方云不以为然的说道，目光转向窗外，嘴角流露出一丝笑意，如猫捉老鼠般。


第0921章 岳家必灭

　　拍卖会的盛况，即便是张赫，都是始料未及的。

　　借着盛会的举办，先是竞卖出几个拍品，借着盛会的举办，这些偏门的拍品也得以拍出高价。

　　而重头戏，迟迟没有上演，当然了，这属于张赫的策略，先将这些宾客的情绪调高，让他们不断的处于亢奋中。

　　一直持续了半天的时间，在下午的拍品中，第一轮的大餐终于登上了拍卖台上。

　　第一批登台的便是以四枚神丹为一组的拍品，底价是一百亿两，整个拍卖行都在神丹出现的瞬间被引爆。

　　大部分的宾客，其实都是冲着神丹来的，毕竟对于那高高在上的丹王与丹皇来说，神丹更接近与他们心目中的地位与价位。

　　仅仅是第一轮的竞拍，第一组神丹便以一千三百亿的天价成交。

　　当然了，这个价值虽然高出神丹实际的价值，可是物以稀为贵，即便是市面上的报价，往往都是低估了真实的价值。

　　所以第一组的竞得者并未因此感到不平衡，反而对自己得到的价格，显得很是满足。

　　而后面三组的神丹，也充分的说明了他的决定的正确性，而后的两组神丹，都是以一千五百亿的价格成交，而最后一组更是飙升到两千三百亿，才得以拍到。

　　这次方云所提供的神丹，一共二十枚，不过按照张赫的计划，剩余的四枚神丹，则是以单数的方式拍卖。

　　这也是为了满足许多人的期许，而且也可以将利益最大化。

　　因为有些人只是冲着少数一个或者两个的神丹来的，有些人则是多于这个数字，这其中的商业法则以及人们的心理，被张赫充分的利用。

　　不得不说，张赫的商业头脑，的确在这个时候发挥了完美的作用。

　　单枚的神丹，最低竞拍者是以四百三十亿获得，而最高的一枚则是超过七百亿。

　　二十枚神丹完全竞拍出去，方云获得的钱已经超过了八千亿两，这个数字完全超乎了张赫的想象。

　　即便按照原本的合约，他与拍卖行也可以获得超过四百亿两的收益，仅此一项，便已经足以将这次盛会所启用的资金抹平，甚至还有盈额。

　　随着二十枚神丹的售出，也预示着第一轮的竞拍告一段落。

　　而超过八千亿的盈额，就算是方云，都有些动容。

　　他自己都没想到，随随便便的炼制的几颗，被钢猛的几个手下当作零食的神丹，居然能够拍出这种价格。

　　不过对于那些大家族和大势力来说，他们还没有真正的出手，虽然他们对神丹同样眼热，可是并不愿意因此而将自己手头的资金分流，与自己真正的目标失之交臂。

　　当然了，这次拍卖行要说倒霉，就属岳家的家主岳天成。

　　原本兴冲冲的来参加拍卖行，并且是带着岳家大半的身家，志在必得。

　　可是因为一场莫名其妙的冲突，直接就被拍卖行划入黑名单中，更是惹下无数的仇敌。

　　而且他在事后想明白了，自己得罪的人，根本就是这次拍卖行的丹药提供者。

　　不然的话，对方为什么如此大手笔，直接拿出大量的神丹，摆明了要将自己往死里整。

　　如果是以往的政敌，就算是面对云桑家，岳天成也不见得会害怕，因为对方就算再强势，至少会按照规矩办事，不可能致自己于死地。

　　可是对于那个少年，他是真的怕了，仅仅是一场普通的冲突，他居然就拿出二十枚神丹，只是为了整死自己和岳家，单单是想一想，都觉得可怕。

　　要知道，这二十枚神丹，就等于直接制造出二十个皇者，这种手笔，恐怕就连皇室都做不出来，偏偏那个少年便做出来了。

　　二十枚神丹，足够支撑起一个一流的家族，可是对方居然若无其事的，将这二十枚神丹砸在对付自己岳家上。

　　这也让岳天成越想越是害怕，几番思量后，还是决定去找张赫套套关系，最好是能消除对方的敌意，不然的话，岳家就算不灭家亡族，也要伤筋动骨。

　　“爹，我们真的要去找那个人道歉？”岳荣不满的看着岳天成，他长这么大，一向都是别人找他道歉，可从来没有他找别人道歉的。

　　在他想来，对方就算再如何了得，可是在这云霄城内，自己岳家也不必爬他们。

　　虽说今日白天发生的事情，他也都看在眼里，可是敢于与自己家族为敌的，多半都是出云帝国外的势力，对方再如何强势，也不可能真的拿自己岳家如何，顶多就是在背地里搞一些小动作。

　　可是看自己老子的神色，却像是被唬住了一样。

　　他自然是不知道自己老子的想法，如果对方只是找一些出云帝国外的势力对付岳家，他自然不怕。

　　可是对方既然能拿出二十枚神丹，就有可能拿出更大价值的东西，到时候如果以这种东西拉拢皇室，只要有足够的价值，皇族也是有可能抛弃他岳家的。

　　毕竟岳家的富贵，也仅在这几十年间，其底蕴远远比不上云桑家那种千年老族的强盛。

　　另一方面，云桑家的三个公子，也是心急火燎的找到方云。

　　“恭喜师父，这次拍卖会收获丰盛。”

　　就算是这三个看官了大场面，也被今日拍卖行动辄几十亿的加价吓了一跳。

　　而且他们也算过，仅仅是第一轮的拍卖，方云的收益就已经超过了八千亿，这种财富就连他们看了，都已经无言以对。

　　方云安坐榻上，并未理会这三个新收弟子的恭维，而是托着半边脸，像是在沉思着什么。

　　“师父，你是打算对岳家出手吗？弟子愿意效劳。”云桑诨清最是热心，知道了方云今日与岳家的冲突，他们三人可是后悔的要死。

　　如果当时他们在的话，绝对会不顾一切的冲上去，直接把岳天成打个半死，在自己的师父面前，大大的露个脸。

　　可惜他们前后脚进入拍卖行，错失了这么好的机会。

　　如今借着自己师父对付岳家，他们自然不愿意再错过这么好的机会。

　　而且云桑家与岳家，本来就是死敌，多年的争斗，可谓是整个云霄城都知道的事。

　　方云要对付岳家，他们自然是乐得其成，更是愿意助其一臂之力。

　　当然了，要对付到什么地步，就要看方云的意思了。

　　云桑诨清带头，云桑诨阳与云桑诨天也是邀功请战，不愿意错失机会。

　　方云看了眼三人：“你们对岳家有多少了解？”

　　三人稍稍思量了一番，云桑诨天首先开口道：“我爹与岳家的家主岳天成斗了大半辈子，应该都已经是知根知底了，岳天成这个人的实力不强，可是却是一路顺风顺水，有几场影响力巨大的战役，皇室不是派遣战斗经验和指挥力强的将领去，反而是派遣岳天成去，而那些战役也都比想象中的顺利的多，几次下来，岳天成也被封为副元帅，而岳家也成了新一代的龙虎家族。”

　　“仅此而已吗？”方云略微失望的看着三人。

　　显然，他们的老子还有许多事情没有告诉三人，至少方云从云桑熊天那得到的消息，远比他们三人所说的要多的多。

　　“我爹曾经怀疑过，岳家很可能是皇族故意扶持起来的龙虎家族，而且岳家对云桑家似乎有很深的敌意……”

　　就在这时候，张赫在门外敲了敲门，出声道：“云少，我能进来么？”

　　“进来。”

　　张赫进来后，首先是给方云行了个礼，而后又对云桑诨清三人行了个礼。

　　“在下冒昧来访，没打扰到云少与几位公子吧？”

　　“张先生客气了，坐吧。”方云微笑的摇了摇头。

　　“云少，在下来访，主要是向您说明一下，岳天成就在刚才，主动来找我，想要让我出面，与您讨个人情，希望您能平息怒气。”

　　张赫心里忐忑，虽然他心里非常希望方云与岳家能够缓和关系，可是却不愿意因为岳家，而得罪方云。

　　所以主动的将岳天成的来意说明，想要看看方云的意思。

　　如果方云不愿意，那么就算岳家金山银山摆在他面前，他也不敢接受。

　　毕竟他可是亲眼看到，方云只是为了对付岳家，居然直接拿出二十枚神丹，不说他背后到底有多少能量，仅此手段，恐怕就足以让所有人望而却步。

　　而且与方云拉近关系，其价值就远远超过岳家这层关系，岳家在云霄城的影响力虽然大，可是方云与云桑家也不比岳家弱，更何况方云的大手笔，绝对不是单单一个岳家能够比拟的。

　　其中的轻重拿捏，张赫还是拎得清的，方云嘴角微微露出一丝笑容：“张先生以为如何？”

　　张赫心头一紧，他最怕的便是这种问题，在没有搞清楚方云心意前，如果回答的不如方云的心意，很可能失去方云这条线，这是他最不能接受的结果。

　　可以说，如今的张赫，已经完全把方云当作财神，甚至是自己前途的明灯，得罪谁也不能得罪方云。

　　思来想去，张赫终于鼓起勇气道：“云少，在下认为岳家表面看似诚意十足，可是以他们的作风，往往都是人前一套，人后又是一套，岳天成的性格就是如此，表面与你喜笑颜开，背地里指不定已经在磨刀霍霍，既然如今已经得罪了，不如就将之得罪死！”

　　张赫的眼中露出一道凶光，低声哼道：“不如就借着如今的势头，将岳家压得毫无还手之力，让他们即便有心报复也无力还手！”

　　既然不知道方云的心思，那就引导方云的想法，这么做的结果就是，岳家必须灭！


第0922章 二轮竞拍

　　方云的笑容意味深长，让张赫的心里犯嘀咕，可是又不能表现出怯却，只能偷偷的观察着方云的神色。

　　许久，方云才开口：“那你觉得，应该怎么做？”

　　怎么做……

　　张赫心中犯难，说到底他也只是个商人，对于如何赚钱有一套，可是若说怎么去抄家灭族，这种事他还真没什么经验。

　　特别是岳家这种庞然大物，若是放在以前，就算是岳家府邸里的一条狗，都能让他家破人亡。

　　虽然今时不同往日，岳家也不敢轻易冒犯他，可是差距依然是明显的，张赫即便有心除掉岳家，也是有心无力。

　　“师父，我倒是有个主意。”云桑诨清主动上前说道。

　　作为云桑家的人，三人从小便对官场上的尔虞我诈，了如指掌。

　　如何对付自己的敌人，他们更是甚有心得，当然了，这些手段，大部分时候，主动权都掌握在强势的一方手中。

　　“哦？你说说看？”

　　“岳家最大的依仗是什么？”云桑诨清得意的说道：“自然是皇室，近年来，岳家备受皇室的恩宠，所以只要让岳家与皇室分道扬镳，那么岳家必亡！”

　　道理很简单，那就是心理因素，弱势的一方首先想到的是如何自保，而强势的一方第一个想到的，自然是如何打败对手。

　　如今他们的目标是岳家，不过他们不属于强势的一方，也不属于弱势的一方。

　　就连岳家，都没有真正的将方云等人视作真正的对手，双方都对对方不够了解，甚至连真正的敌人都算不上。

　　可惜，岳家人完全不清楚，正有一只遮天大手，在阴影中布置着，足以让他们粉身碎骨的陷阱。

　　不得不说，云桑诨清与两个兄弟，对于心计的运用，足以让那些老谋深算的朝堂元老汗颜。

　　一方面是因为他们有心算无心，可是另一方面，同样是他们从小培养起来的心机，绝非寻常之人可以比拟的。

　　想除岳家，首先就是要瓦解岳家与皇室的关系！

　　任何一个国度的皇室，除了手腕之外，最大的共同点就是猜忌。

　　方云也深明此点，当初作为无双王，大破联军的时候，就没少受到朝臣与君王的猜忌。

　　不过那个时候的方云，已经没有人能够制的住他了，可以这么说，如果当初方云不是创造出那支所向睥睨的无敌之师，恐怕那时候已经被国王肃清。

　　不过岳家还未到那种地步，可以说他们的一切都是皇室赐予的，他们依然是皇室手中的玩物，还跳脱不才皇室的掌控，所以皇室还不会对岳家产生猜忌。

　　不过这种莫须有的罪名，往往都是空穴来风，只要让皇室产生猜疑，那么他们的关系便会备受质疑。

　　翌日的拍卖行再次召开，今日的拍卖行的宾客，明显比第一日要少了许多。

　　可是每个宾客的热情却更加高涨，一些第一日没有出现的宾客，也相继的出现。

　　云桑诨清站在方云的身旁，方云则是坐在旁边，扫视着下方的宾客。

　　“师父，那人是古清亲王，是当今皇帝的大哥，在五十年前，就已经达到帝级，就算我爹，也自认不是此人的对手。”云桑诨清说道。

　　云桑诨清的两个兄弟站在一旁没有出声，不过看他们的目光，明显的流露出嫉妒之色。

　　没办法，谁让自己的大哥对这套最是熟悉，他们虽然自认资质不比自己的大哥差，可是在谋略上，的确逊色了一筹。

　　而且云桑诨清的交际圈相当广博，许多要人都只有他能认的出来。

　　“皇室显然也对师父的丹王相当感兴趣。”

　　这是拍卖行的第二天，所拍卖的除了几个助兴的拍品外，最大的热点，就只有丹王，而且只有一枚。

　　那可是能够直接晋升为帝的丹王，只要一枚！即便是一个二流的家族，也能够瞬间变成一流家族。

　　要知道整个出云帝国，名面上的帝级强者，也只有寥寥数为。

　　就如云桑家这样千年传承的大家族，也不过是云桑熊天这样一位帝级强者。

　　可想而知，那些处于二流的家族，为了这样一颗丹王，会何等的痴狂。

　　在几个拍品的预热后，拍卖场内的气氛也开始缓缓的提高。

　　在万众瞩目下，真正的盛宴正式开始。

　　所有人都屏住呼吸，将目光投向拍卖台上，鲜红的裹布在张赫的手中轻轻的掀开，现场每个人都大气不敢喘。

　　张赫不是专业的拍卖师，不过为了这万众瞩目的一刻，所以他决定自己主持拍卖。

　　现场大部分人都没有见过丹王，毕竟这等稀世珍宝，即便是有人能够炼制出来，也不见得会拿出来给人观摩。

　　可是随着红色裹布的掀开，一道道玄妙至极的仙灵之气，犹如活物般，化作龙翔虎啸，交织腾空，这等异象就似一件神器般。

　　在一个水晶樽中，一枚闪烁着金色光彩的丹药，静静的躺在其中。

　　水晶樽在金丹的光彩下，闪耀起辉煌而斑斓的色彩，再加上异象频生，简直可以说是美轮美奂，曼妙至极。

　　如果说，在这之前，还有人怀疑丹王的真实性，那么此刻就再也没有人会怀疑了。

　　这枚丹药的种种异象，无一不在说明着它超越平凡的身份。

　　所有人倒吸一口凉气，有些人在议论，有些人在震撼，还有更多的人是不敢相信。

　　“这就是丹王？”

　　“天哪，天生异象，这枚丹王已经到达极致，恐怕比起普通的丹王都要好上数倍。”

　　在场中人，也有不少人识货，毕竟能够参加这场拍卖行，肯定会对传说中的丹王，做出一些调查。

　　“数百年前记载着的那枚丹王出售，虽然同样玄妙，可是异象需要持有者以斗气或者魔力催发，才会显现出来，可是这枚丹王却是异象天成，龙虎交织神气，引动每个人的心神，绝对是逆天的奇珍！”

　　“这还不止。”又有一人暗自点评道：“丹王又分玄白、暗紫、空蓝与金尊四个品质，这枚丹王明显是金尊级别的，乃是无上至宝！”

　　面对如此异宝，如果不是在场的无数强者林立，又有无数至尊身份降临，恐怕早就激起一些人的贪念，直接动手强取了。

　　张赫虽然也多次见识过丹王的玄妙之气，不过每次看到，都忍不住深陷其中，难以自保。

　　不过好在身旁辅佐的拍卖师轻啃了一声，提醒张赫，张赫恐怕都忘记了自己的职责。

　　“诸位！诸位！”

　　张赫双手轻摆，示意众人安静下来：“这枚丹王名为龙虎金丹，其出自来自一位最强大的炼药师，品质为金尊，服下者，即便是普通人，也可以在瞬间，平步登顶，化为千古一帝！”

　　现场再次哗然起来，虽然大部分人，早已经知晓这个消息，可是再听到这个消息的时候，还是忍不住发自内心的震撼。

　　“这枚龙虎金丹的功效，除了能够瞬间登顶化帝，也能够用来疗伤，只要灵魂没有受伤，便能够在最短的时间内痊愈，而且不会影响到金丹的神效，同样可以助其登帝。”

　　张赫话没说完，就已经让所有人沸腾起来，这等于是说，这枚金丹不仅仅是一枚强大至极的丹药，更可以救人一命，而且还不影响其神奇功效，比起数百年前的那枚丹王，神奇百倍。

　　“不过……”张赫顿了顿，目光扫向在场众人：“诸位也该明白，修炼之道，任何捷径之途，都不会有太多的益处，一旦服下这枚丹药，今后再想再进一步，却是比常人要难上千百倍。”

　　众人有些发笑，在他们的心里，帝级已经是至尊顶点，许多人终其一生，也未必达到帝级，更遑论更进一步，所以张赫的告诫，也只是左耳进右耳出，权当笑话听取。

　　“这枚龙虎金丹的拍卖，现在开始，底价为两千亿两，每次加价不得少于一百万两，现在开始！”

　　两千亿两银子，对于有勇气踏入这个拍卖场的人来说，早已经做好了足够的心理准备，每个人都是有备而来。

　　何况这等金丹，如果底价太低，反而会让人怀疑它的功效。

　　每个人都紧紧的盯着张赫，盯着那枚龙虎金丹，等待着第一个人出价。

　　而现场也在瞬间平静下来，那种感觉就像是暴风雨前，最后的宁静，每个人都在等着，等着！

　　终于，第一个人终于忍不住了，高声报出自己的价位：“三千亿两！”

　　那个人似乎是太过紧张，直接就把自己所能够承受的最高价位报了出来。

　　而这个人意外的出价，也在瞬间，引爆了全场。

　　“四千亿两！”另外一人像是害怕成为定局，立刻就喊出自己的价位。

　　两次加价，直接将底价翻了一翻，终于……全场都像是吃了兴奋剂一样，疯狂的出价，抬价！

　　四千五百亿两！

　　四千八百亿两！

　　五千亿两！

　　短短一刻钟的时间，价钱已经飙升到七千五百亿，那几个出价的人，全都是面红耳赤，像是喝高了一样，紧盯着张赫。

　　不过拍卖场内，还有几个人，像是稳如泰山般，酣然不动的坐在原地，似乎并不急于出价。


第0923章 第十三阶

　　在丹王的出价到达一万亿两的时候，那几个稳坐泰山的大人物终于动了。

　　第一个开口的便是云霄皇室古清亲王，他直接将价钱提升了两千亿，真正的大战也拉开序幕。

　　一万两千亿，许多家族可能一辈子都未必能够集齐这个天文数字。

　　可是云霄皇室却能轻松随意的报出这个价位，让人不得不怀疑，云霄皇室的底蕴。

　　一万两千五百亿！

　　“师父，那是先贤会的大长老吴天……”

　　云桑诨清三人观察着方云的神色，他们已经知道，方云与先贤会的纠葛，不过具体的前因后果还不是很清楚，所以此刻想看看方云的心思。

　　如果方云对先贤会表现的平淡的话，他们就会静观其变，可是如果方云表露出什么不满，那么他们绝对会帮方云一个小忙。

　　方云眯起眼睛，看向吴天，下方的吴天没来由的浑身一阵寒意，一种莫名的心悸涌上心头。

　　瞬间，吴天立刻提高警惕，他的实力比起在场大多数人都要强大，而且是强大非常多。

　　所以他的直觉也是相当的敏锐，这种感觉明显是被一个强者盯上的感觉。

　　吴天心中立刻猜测起来，到底哪里来的强者，居然会给自己这种感觉。

　　难道是自己出价惹怒了哪个人？

　　吴天想到这，也就释然，这拍卖行是公平竞争，就算自己出价高又如何，就算谁想对付他，也要看看有没有那份实力。

　　“师父，我们三人愿意代劳，为您除掉此人！”云桑诨清的眼中流露出一道杀机。

　　其他两人也是跃跃欲试，方云摸了摸下巴，摇了摇头道：“你们的实力还是太弱了。”

　　三人俱都一愣，因为他们的眼里，这个先贤会的大长老，不过是半帝的水准，他们三人联手的话，绝对的手到擒来。

　　可是方云的话，却让他们不得不提起警惕心，因为他们可是清楚的知道，方云的眼光精准的让人害怕。

　　如果他这么说的话，那么很大的可能就是这个吴天隐藏了实力。

　　而且事实也是如此，一方面吴天为了尽可能的隐藏自己的实力，以防止敌对势力派遣出同级别的对手，另一方面也是为了麻痹对手。

　　不过他没想到，在阴影之中，还有一个比他更加强大的方云，在暗中觊觎着他。

　　“他很强大？”云桑诨清略带迟疑的问道。

　　“他的帝级巅峰的实力，只差半步，便可晋升到更高的层次！”方云没有隐瞒的说道。

　　三人脸色俱都一变，在他们想来，就算吴天隐藏实力，应该也就比本身强大一些，就算是帝级的存在，如果有心算无心，还是有很大的机会斩杀他。

　　可是，此刻听方云如此说，心头一阵冷汗，如果不是方云看出他的实力，恐怕他们就要去当出头鸟了。

　　而且在他们想来，帝级已经是顶天的强者了，可是这吴天居然是帝级巅峰。

　　并且听方云的口气，这个吴天似乎很有可能进入下一个层次，下一个层次是什么？

　　十一阶是皇者之境，十二阶是帝者之境，而在人类的等级划分中，并没有十三阶的等级划分。

　　因为几乎没有人能够到达那种境界，至少在普通人的眼里的确如此。

　　甚至许多人一辈子都未必有幸可以见到帝级强者，更遑论更强大的存在。

　　不过在历史上，的确有人能够到达十三阶，这些人都已经是人神的存在，神祗将这个级别的人称之为人神，不过人类自己却不这么称呼。

　　他们将十三阶称之为天尊，显示着自己为天地至尊，虽然这种称呼的确有些违逆神祗的观念，可是十三阶对于神祗来说，也已经是中位大神级别。

　　而人类到达这个级别，往往比同阶的神祗更加强大，所以在很多时候，如果没有主神级别的存在出手的话，那么根本就不能拿他们如何。

　　所以神祗也算是默认了他们的这个称谓，天尊！

　　即便是帝级强者之中，依然是属于传说级别的存在。

　　看到三人打起退堂鼓，方云淡然一笑：“你们不是说要为我出力吗？”

　　“师父……你开玩笑吧……这种级别的存在，除非师父您亲自出手，不然换了我们，根本就是送死的份。”

　　“那倒不至于，你们擅长什么兵器，我帮你们炼制几样称手的武器，你们可以找他练练手。”方云随意的说道。

　　众人眼前一亮，他们可是清楚的记得，方云送给自己妹妹的那条珠链，那可是连帝级巅峰都可以压制的超神器。

　　此刻听到方云要亲自为他们炼制几个兵器，三人哪里还能保持平静，脸上都已经灿烂的快要开花了。

　　“师父，我擅长兵器。”云桑诨清立刻解下腰间的佩剑，双手捧着递给方云。

　　这把佩剑是云桑熊天为他，请了一位锻造师，所锻造出的一把，接近神器水准的上等宝剑，剑身长三尺三寸，通体幽光闪烁，一缕飘渺的气息从剑身上溢出。

　　方云接过剑，微微点点头道：“好剑，做工以及上面的魔法纹路都属于上乘，可惜承载力太低了，皇者初级水准的力量承载，已经是这把剑的极限了。”

　　云桑诨清点点头，没有接话，方云能看出来，并不奇怪。

　　如果连这个都看不出来，那他就要怀疑了。

　　这把剑是云桑诨清跃升十阶神级的时候得到的，可是近年来，自从自己到达半帝之境后，就再难发挥。

　　一方面是自己的实力太强，手中这把剑得失与否，都已经不影响他的实力。

　　另一方面也是珍惜这把剑的缘故，不敢太过用力，免得损伤了这把剑。

　　这也是他的一块心病，多年来，都没有称手的武器，让他的实力略微的受到影响。

　　方云点点头，手掌突然一抓，在三人惊愕的目光中，整把宝剑瞬间被揉捏成一块铁饼。

　　云桑诨清张大嘴巴，想要阻止已经来不及了，心疼的看着自己的宝剑，说不愤怒，那是骗人的。

　　可是在方云面前，又不敢表露出来，颤颤的嘴唇，说明着他此刻心中的绝望。

　　毕竟这把剑陪伴了他十余年的时间，虽然近年来，都没有如何发挥，可是这种常年培养出来的感情，却是无法抹杀的。

　　“能有此等感情，足以说明你不负它的剑心！”方云看了眼云桑诨清：“我毁去的只是它的外躯，它的心还在。”

　　“剑心？”云桑诨清一愣，他知道什么是剑心，可是只有神器，才会拥有器灵才对，这把剑还未到神器的级别，怎么可能拥有剑心。

　　“它就在你这里。”方云抬手轻轻拍了拍云桑诨清的胸口，云桑诨清的面前突然一闪，一道凌厉的剑光飞闪而出，化作青鸿盘旋于房中。

　　众人抬头望去，想要凭肉眼捕捉到它的身躯，却发现怎么也无法看清它的真实形态。

　　“神器的器灵，大多数都是铸造者自己赋予武器的，它们虽然拥有强大的威能，可是却少了那份灵性，可是你的剑心不同，你是以心孕剑，心灵神至，这才是真正宝贵的东西。”

　　只见方云的双手飞舞，三人只看的到，无数的飞影闪现，根本看不清方云的动作。

　　可是那块铁饼在他的手中，却在散发出奇异的光芒与气息，那气息充满了神圣不可侵犯的感觉。

　　就在此事，原本盘旋在半空中的剑光，像是找寻到了本源一般，飞驰着摄入金属块中。

　　剑有形，心无形！

　　很快，方云的手中便再次成型了一柄崭新的宝剑，剑体比起先前的那把，略作改变，一切的光华，一切的气息却像是消失无踪了一般。

　　方云将剑递给云桑诨清：“拿着，好好的珍惜它。”

　　云桑诨清浑浑噩噩的接过剑，霎时间，剑体之中，一道炫光爆发而出，云桑诨清整个人都化作一柄锋芒毕露的剑锋一般。

　　云桑诨清的两个兄弟，连忙退后，就像是无法靠近这柄利刃一般。

　　云桑诨清整个人都已经呆住了，因为他感觉自己的领域在粉碎，被自己手中的剑斩成无数段，而与此同时，那些斩碎的碎片居然在以另外一种他无法理解的形势，重新的组合在一起。

　　“国度！”

　　“我的剑！我的领域……”

　　终于，云桑诨清回过神来，他在猛然之间明白了发生了什么事，他在晋升为帝！他的领域在因为这把剑而发生改变。

　　“剑之国度！”云桑诨清已经兴奋的高喊出来，与此同时身上的气息猛然暴涨十倍。

　　可是还没等他的国度张开，剑光一敛，方云已经用剑鞘将剑光掩住，有些不喜的说道：“胡闹，别忘了这里是什么地方，不要得意忘形了！”

　　云桑诨清这才想起来，自己还在拍卖行，此处虽然处于包厢中，可是如果自己把国度张开，绝对会引起混乱。

　　连忙收敛心神，可是心中的激动，却是无以复加，收回身上的气息，在心中默默的感受着体内的变化。

　　云桑诨天与云桑诨阳同样是羡慕的看着自己的大哥，没想到自己的大哥还是快了自己一步，居然先一步到达了帝级，而且没想到自己的这位师父，居然如此轻易的带领他进入帝级，不依靠任何的丹药。


第0924章 嫁祸

　　一把剑，能够让人进入帝级之境，这是他们以往想都没有想过的事情。

　　而且不是普通的帝境，云桑诨天与云桑诨阳看他们的大哥的气息，就如同自己的父亲那般，早已在帝境存在多年，境界早已稳固。

　　甚至，云桑诨清的身上，那种凌厉的感觉，就如一柄出鞘的利剑，远非云桑熊天所能比拟的。

　　这把剑除了稍做修改的外形，几乎没有太多的改动，可是给云桑诨清的感觉，就如同一种新生，那种感觉就好象它已经不仅仅是一把剑，就如同自己身体的延伸。

　　“师父，这是我的武器。”云桑诨阳与云桑诨天争先恐后的将自己的武器递给方云。

　　分别是一对匕首与一把阔剑，全都是名家打造而成，全部都是云桑熊天送给他们的成人礼。

　　而两人的武器，也都被方云改造成与云桑诨清的心剑同级别的武器，而且全部都进入帝级。

　　不过云桑诨天与云桑诨阳的实力原本略低，在这之前还未进入半帝，所以他们只是借着自己武器的器灵，触及帝境，远不如云桑诨清的收获来的大。

　　不过，这也足够他们激动许久的时间，此刻对方云这个师父，再没有半分怀疑。

　　毕竟他们可从来没听说过，谁能够举手投足之间，就让他们从皇者之境提升到帝境，而且是没有任何的副作用。

　　当然了，在方云看来，他的作用虽然大，可是真正关键的，还是他们本身的天赋。

　　拥有者虎贲传承的血脉，的确拥有着他人所无法比拟的优势。

　　他们的天赋并没有完全的展现出来，不过即便如此，已经让普通人望尘莫及。

　　“等这拍卖行结束了，你们可以去会一会先贤会的人，至于那个大长老，你们带上你们的妹妹，有她在可以确保你们的安全。”

　　“师父，难道以我们三人现在的实力，加上您赐予我们的武器，还胜不过那个老匹夫？”

　　此刻的三人，显然是自信心爆棚，他们感觉自己就算与自己老子单挑，也能完虐自己老子，更不要说三人联手了。

　　“如果你们能够与你们的武器配合无间，自然可以轻胜，不过你们初入帝境，实力最多也只能发挥出七八成，比之同阶的强者，还要略差几分，虽然你们手中的武器比得上神器，可是难保那个大长老没有利器，所以还是小心为妙。”

　　而此刻拍卖会也已经到达最后的高潮，出云帝国的古清亲王在喊出两万亿的天价的时候，现场一片寂静。

　　所有人的喉咙里都像是哽了一块骨头般，张着嘴巴，目瞪口呆的看着古清亲王。

　　两万亿两，这是什么概念？

　　这等于是出云帝国全国一年的收入，两万亿两可以买下一个不算大的小国。

　　同样的，可以让一亿的人口锦衣玉食三年的时间，可以做太多太多的事情。

　　先贤会的大长老吴天目光闪烁的看着古清，像是在迟疑什么，许久未曾出价，脸色阴晴不定，思量许久后，终于沉默的坐在原位，不再开口。

　　“两万亿两！天哪……这是多少钱啊？”

　　“把两万亿两叠成一堆，恐怕能够堆成一座山峰了吧？”

　　“也只有出云帝国的皇室，才有这等大手笔。”

　　对于大多数人来说，两万亿这样的天价，也只有云霄皇室才能够拿得出手。

　　不过同样的，这次拍卖会并非只有一个帝国的皇室参与，还有几个，不输于出云帝国皇室的宾客，还没有真正的出手。

　　显然，这些真正的大势力，还在蓄势待发着，准备着最终的丹皇出现。

　　“果然是出云皇室购得丹王。”云桑诨清像是早已预料到一般。

　　“我们云桑家没有出手，自然只有皇室才是最后的赢家。”

　　云桑家的三兄弟此刻早已对丹王没了兴趣，不过是有感而发，所以评论的时候，还能如此的云淡风轻。

　　“那倒也不尽然，你没看到大庆帝国皇室也派人来了吗，大庆帝国可是不比我们出云帝国差，到现在还没出手，其目的可想而知。”

　　“还有慕国，那种庞然大物，就算是我们出云帝国也不敢轻惹，居然也冲着师父的丹皇而来，显然是志在必得。”

　　就在这时候，门外传来一阵敲门声，张赫的声音传来：“云少，方便吗？”

　　“进来。”

　　张赫恭恭敬敬的进入包厢中，表现的不卑不亢：“云少，结果已经出来了。”

　　“嗯。”

　　张赫的额头有几分热汗，僵硬的脸颊，显得有几分紧张：“那是否还按照原定的计划？”

　　“有把握吗？”方云瞥了眼张赫。

　　张赫的脸色有些难看，虽然按照预计的那样，最终会是皇室得手丹王，可是却没想到，皇室派出的居然是古清亲王。

　　以张赫手上的力量来看，想要在古清亲王的面前玩些手段，实在是不够看。

　　虽然他的手中有一个帝级强者和五个皇者，听从他的命令，维护拍卖行的治安，不过这些强者，与他属于雇佣关系。

　　张赫无法指挥的动他们，而且光是保密就无法保证。

　　“你去找云桑家的家主，就说是我说的，我想他会很乐意帮你这个忙的。”

　　张赫眼前一亮，毕竟这种事如果传出去的话，绝对是抄家灭族的祸事。

　　可是，如果有云桑家做靠山的话，那么事情就不一样。

　　而且如果这件事扯进云桑家，那么将来就算有什么意外，他也只算是从犯。

　　当然了，这些都是后话，不过如今有云桑家加入其中，他的把握就多了许多。

　　拍卖会一直持续到天色渐暗，这才结束第二轮的竞拍。

　　古清亲王也在第一时间，便付完款项，一次性结清所有的款项，而后在二十个护卫高手的保护下，离开拍卖行。

　　古清亲王是个非常稳重的人，即便他的实力在云霄皇城内，已经接近于无敌，可是为了保证丹王的安全性，依然做足了十足的准备。

　　黯淡的街道上，已经鲜有过往的人群，显得有些冷清。

　　就在这时候，后方传来一阵呼声，古清亲王转身看去，发现是岳家的家主，他的身边也带了几个护卫，不过实力都不强。

　　“殿下，稍等。”

　　古清亲王摸了摸鼻子，眉宇间微微露出意思不快，一直以来，他都很看不起岳天成，因为他如今的地位，完全不是靠着他自己得来的，完全就是皇室施舍给他的。

　　而且他也多番寻到自己的府邸来，攀一些关系，如今从拍卖行出来，又来与自己攀关系，而自己又急着回皇城，让他更加不快。

　　“亲王殿下，恭喜您拍得丹王，您在拍卖场内真是风采尽显，将一众小丑震摄的不知所措，真是让人敬仰。”

　　岳天成满脸的崇拜，就好像亲眼见到一样，实际上他被拍卖行拒之门外，根本就没有进入拍卖场内。

　　古清亲王轻哼一声，对于岳天成的溜须拍马，根本就不屑一顾。

　　“亲王殿下，您这是要护送丹药回皇城吗？”

　　“你说呢？”古清亲王对岳天成的明知故问，更加的不耐烦。

　　“在下正好也要入皇城，不如一起吧，正好也能担起护卫的任务，为亲王殿下分忧。”

　　“本王与岳家主并非同路，所以不劳岳家主费心。”

　　“额……”岳天成的脸色一僵，显然没想到古清亲王如此干脆的拒绝自己。

　　不过他的脸皮天生厚，就好象未曾心领古清的心意，腆着脸道：“不碍事，反正距离皇城还有一段路，路上难免孤寂，在下愿意改道，与亲王殿下同行。”

　　古清亲王脸色更加不满，可是也没再拒绝，虽说岳天成是皇室的一条狗，可是却也不好当面训斥，所以也就由着他。

　　从外城到皇城，中间还隔着内城，路途不算近，而且多有一些偏僻的街道，再加上他们从拍卖行出来的时候，天色一黑，所以显得更加的幽深。

　　古清亲王不耐烦的骑着马，耳畔不断传来岳天成的阿谀奉承，可谓是百般厌烦。

　　“前面就到内城关隘了，在下先去叫门。”岳天成自告奋勇的说道，看着不远处内城的城墙，也不等古清亲王回答，便主动驱马前往。

　　就在岳天成的身影消失在黑暗中的瞬间，一种莫名的气氛猛然降临。

　　古清亲王脸色一变，已经感觉到不同寻常的气息，眼中精光一闪：“国度！？”

　　这是一个陌生的国度，在皇城中的帝级强者，不过寥寥几个，古清亲王对每一个帝级强者，都有印象，所以如果是认识的人，他绝对能够在第一时间认出。

　　可是这个国度却显得十分陌生，可是对于这个国度的强大成都，他却丝毫不敢小觑。

　　好在发现及时，在他还没有踏入这个国度前，便已经发现了不对劲，古清亲王毫不犹豫的发动自己的国度。

　　“何方鼠辈，给我滚出来！”古清亲王怒喝一声，所有的护卫全都惊愕的看向古清亲王，显然这些帝级以下的护卫，根本就没有发现不对劲的地方。

　　古清亲王冷哼一声，目光锐利如锋，射入黑暗之中：“万能引力国度！失衡——”


第0925章 黑暗阴影

　　很少有人知道古清亲王的本源力量是什么，因为他几乎没有与他人动手过，大部分同阶的强者，也只是知道，他的帝级实力，而且还不是一般的帝级强者。

　　可是，这次古清亲王居然感觉到强烈的威胁，暗中偷窥自己的人，实力让他不安。

　　所以他毫不犹豫的释放出自己的国度，一旦对方的国度笼罩自己，恐怕自己都难有翻身的机会。

　　在古清亲王的国度展开的瞬间，黑暗都变得承重起来，身边的那些护卫，就像是身上背负了千钧之力般，瞬间趴倒地上。

　　古清亲王的国度，部分单位的展开，并且镇压。

　　因为迟迟未发现敌踪，让他怀疑敌人就藏在自己的护卫之中。

　　所以他毫不犹豫的对自己的护卫，施加了可怕的威压，几个实力稍弱一些的护卫，已经在瞬间被镇死。

　　那些实力稍微强大一些的护卫，同样痛苦不堪的抵抗着古清亲王的国度压迫。

　　那种绝望与祈求的暮光，看着古清亲王，可是却没有得到他的一丝一毫的同情。

　　古清亲王的目光始终冷漠如冰，冷冷的注视着这些即将被镇死的护卫。

　　会被自己的国度镇压死，那就是说不是敌人，而那些还未死去，依然在苦苦挣扎的，古清亲王却不打算放过。

　　因为敌人很可能故意示敌以弱，蒙骗自己的眼睛，依然死死的盯着那些，还未死掉的护卫。

　　“殿……殿下……放……放过我……”

　　那些护卫痛苦的挣扎着，他们不明白，为什么明明忠心耿耿的他们，会遭到自己的主人无情的斩杀。

　　古清亲王的脸上没有丝毫博东，始终注视着这些护卫。

　　就在此时，古清亲王的背后一寒，一道黑光遁着夜幕，悄然的落在他的背后。

　　古清亲王脸色剧变，连忙撑起护罩，同时大喝一声：“万有引力！”

　　霎那间，黑光也像是被引力所牵动，立刻失去了准头，狠狠的砸在古清亲王的脚边。

　　古清亲王转过身，眼中闪过一道异色，目光像是穿透黑暗，望向黑暗中一个虚无的身影。

　　“你是谁！！”

　　黑暗中的那个虚影若隐若现，飘忽着出现在古清亲王的面前，他的头上带着披头的斗篷，脸上又被黑雾笼罩，看不清阵真容。

　　同时传来尖锐的声线：“你觉得我会告诉你吗，亲王殿下！”

　　“知道本王身份，还敢在本王面前放肆！你想死吗？”

　　“嘿嘿……不如我们现在看看，谁先死如何？”黑暗中的虚影飘忽不定的身形，犹如鬼魅一般，不断的环绕在古清亲王的面前。

　　古清亲王的脸上露出一丝狠厉，怒喝一声：“杀！！”

　　黑暗中的身影，立刻被扭曲的引力牵动身体，不由自主的扭曲出人类身体的极限。

　　可是即便是身体被扭曲成怪异的形态，那个黑影依然没有任何的影响。

　　古清亲王的脸色微变，自己的国度力量似乎对他米什么效果。

　　许多同阶的帝级强者，彼此忌惮的很大原因就在于本源的克制，而不同的本源，所能展现的力量也不尽相同，如果两者之间相克的话，即便是相差一个小层次，也会因此产生不同的胜败结果。

　　黑暗中的虚影发出尖锐的笑声：“呵呵……没有用的，我的绝对平静国度，可以平衡任何的扭曲。”

　　“绝对平静！！？”古清亲王的脸色剧变。

　　许多本源力量，都属于新生的本源，即便是历史上也未曾记载的。

　　而绝对平静在这之前，他也从未听说过，可是没听说过不代表就不强大，相反许多新生的本源，往往都带着无限的神秘与恐怖。

　　而自己的万能引力本源，虽然鲜少在人前使用，可是却不是无迹可寻，毕竟成名百余年，少数几次出手，也会让有心人捕风捉影的查询到。

　　同阶的强者，想要从自己的本源力量中，找寻出自己的弱点，也不是不可能的事情。

　　自己的底牌已经暴露了，可是对方的底牌却神秘莫测，所以古清亲王在第一时间，便已经产生了退缩的心思。

　　退缩并不意味着恐惧，只不过是觉得没有胜算是对决，没有任何的意义。

　　对方处心积虑的算计自己，为的一定是自己身上的丹王，对方既然处心积虑的算计自己，可是想要胜过自己，又不是那么容易的事情。

　　所以只要逃入内城，逃入皇城中，难道他还能一直追杀进去不成？

　　即便他要追，到时候谁杀谁，那还是两说。

　　“你想逃走吗？”虚影尖锐的声音，刺破黑暗，传入古清亲王的耳。

　　“你觉得你拦得住我吗？”古清亲王目光闪烁的看着虚影。

　　“我说过，在我的国度中，任何的动都是被否定的，一旦你的速度超过某个限度，便会受到本源的压制。”虚影大方的点名自己本源的限制。

　　古清亲王心头微微一惊，这种本源力量，实在是太过偏门，可是正是这样的偏门，才让人觉得越发的神秘莫测。

　　“你一定要留我下来，就是为了与我拼个你死我活么？”古清亲王低吼的盯着虚影，既然逃不掉，那就只能留下来硬拼，他觉得对方即便想要战胜自己，也要付出不小的代价。

　　“不，当然不是。”虚影咧嘴笑起来：“我只负责禁锢你，让你没机会逃跑，真正与你战斗的，另有他人。”

　　“另有他人？”古清亲王的脸色终于凝重起来，难道还有另外一个帝级强者存在，而自己一直没有发现？

　　如果是这样的话，那就太可怕了，从始至终都没有表露出一丝气息，甚至连一点点的感应都没有，这个潜藏在黑暗中的可怕存在，绝对是凶险万分。

　　同时心中不断的猜测着，对方到底是什么来头，居然能够派遣出如此可怕的两个帝级强者，为的只是暗算自己。

　　面对两个神秘莫测的帝级强者，古清亲王知道自己的胜算更低，所以他毫不犹豫的双手一展：“万有引力，扭曲！”

　　古清亲王一出手，便是直接施展出自己的绝招，引力的力量，也在这一瞬尽显无遗。

　　可怕的引力在古清亲王的上空凝聚，空气、尘埃、乃至周边的建筑，全都像是被无形的手抽动一般，不断的朝着一个点凝聚。

　　就连黑暗都要屈服在这样的引力之下，那个虚影差点站立不稳，脸上流露出惊骇之色。

　　“好强大的引力力量！你已经是帝级后期的实力了？”

　　“现在知道太迟了！”古清亲王冷笑的看着虚影，既然打算放手一搏，自然要除尽全力，不给对方丝毫反抗的机会。

　　“呵呵……你应该知道，如果你再使用自己的本源力量，整条街区都要在你的力量下粉碎，数百万的人都要在丧生！”

　　“那又如何，一群贱民的生死，与我何干！”古清亲王不为所动，脸上不见喜怒或者迟疑，依然我行我素的盯着虚影，在他的力量之下，无数的土石建筑，被扭曲成一个巨大的球体，直径超过千米。

　　巨大的球体悬浮在半空中，巨大的阴影笼罩着大地，充满了压迫感。

　　“真是心狠手辣，作为皇室的成员，居然可以为了自己，而牺牲数百万的无辜平民……呵呵……真是可怕的想法。”

　　“能够在我的力量下死去，应该是他们的荣幸才是。”

　　“你谁都杀不了！”

　　突然，古清亲王的背后，传来一个冰冷的声音，那是一个犹如刀锋般冰冷的声音，与此同时，一支血手，穿透他的胸膛，从他的前胸刺出。

　　古清亲王的脸色一沉，心中的恐惧终于蔓延开来：“怎……怎么可能……”

　　没有任何声息，没有任何的感知，这只手这个声音就像是凭空出现一般，冷的犹如刀锋般，不带丝毫的机会，瞬间打破他的护盾。

　　在他想来，以自己最强大的力量，即便有敌人接近自己，也必定会因为引力的缘故，而放开自己的力量无法隐藏，到时候自己就能够捕捉到对方的行踪，也不至于被人在暗中窥觑。

　　可是，他万万没有想到，自己还是算差了一招，对方居然能够神不知鬼不觉的出现在自己的背后。

　　而当他转过惊愕的脸颊的时候，终于看清了对方的神色，脸上像是流露出一丝诧异，还有一丝不解。

　　因为这个人的面孔，分明就是刚才，已经被自己镇死的一个护卫，可是这个护卫此刻却用死人一样的目光看着自己。

　　即便他站在自己的面前，依然没有任何气息，没有喜也没有怒，甚至脸上的表情，还是刚才死去的时候的样子。

　　“操纵死者？？”古清亲王的脸上终于露出意思恍然，难怪感觉不到丝毫气息。

　　不过古清亲王的脸上突然浮现出一道笑意：“你以为这样就赢了吗！陪我一起死吧！”

　　轰隆隆——

　　巨大的石球轰然坠落，狠狠的砸在地面，突然之间，尸体上窜出一个影子，同一时间，那个虚影一把拽住那个影子，化作一个流光消失。


第0926章 以下谋上

　　巨大的石球坠落下来，可是却在瞬间土崩瓦解，没有造成大面积的毁灭。

　　两个身影早已遁出数千丈外，就在这时候，两人的身后出现一个人。

　　“事情都办的如何？”

　　两人听到声音，立刻露出真容，恭敬的回过头：“主子，事情已经办妥，古清已经逃走，至于后面的事……”

　　“后面的事就不关你们是事了，我相信岳天成的心性，他不会错失这样的机会。”

　　来者正是云桑熊天，他的脸上显露出一丝笑意，眼中闪烁着骇人的恨意。

　　皇室本可以得到他的忠诚，云桑家从始至终，都没有想过背叛皇室。

　　可是皇室却选择了背叛云桑家，这是他所不能容忍的。

　　所以当张赫找来，并且说出方云的计划后，他欣然同意了。

　　岳家不比云桑家，虽然同为龙虎家族，可是两个家族的差距实在太多巨大。

　　皇室对付云桑家，或许会瞻前顾后，可是一旦岳家与皇室闹翻，那么皇室绝对不会有任何犹豫。

　　古清亲王捂着胸口的伤口，他的力量似乎被某种古怪的能力封印住，让他无法施展出来，同时也无法阻止胸口的鲜血。

　　在他打算同归于尽的时候，那两个强敌退走后，他也借机逃走。

　　可是按照这样的情况，自己似乎无法撑到皇城。

　　就在这时候，远远的看到驾马过来的岳天成，古清亲王的脸上露出惊喜之色。

　　古清亲王立刻从阴影中冲出来，可是身受重伤下，差点没有跌倒在地上，艰难的爬起来：“停……岳家主……救……救救我……”

　　岳天成先是吓了一跳，还以为是自己的仇家找上门，可是看清楚来者，居然是满身是血，虽然狼狈不堪，可是还是能够辨认出，此人正是古清亲王。

　　岳天成立刻跳下马，扶起古清亲王：“殿下，您这是怎么了，怎么受如此重的伤？”

　　古清亲王连吐几口鲜血，脸色越发苍白，艰难道：“我遭人暗算，我的斗气被人封印……”

　　说了几句话，古清亲王已经气喘连连，胸口依然鲜血直流。

　　“什么！？”岳天成吓了一跳：“那那些歹人呢？”

　　“已经逃走，不过本王也重伤在身，无力再战。”古清亲王吃力的说道：“你送我去一处僻静的地方……我……我需要服用丹王疗伤。”

　　虽说丹王是皇室托付给自己的任务，可是事有从权，何况一枚丹王也就是一个帝级强者的事，而自己如果死的，一样会让皇室损失惨重。

　　所以古清亲王毫不迟疑，岳天成的眼中闪过一道精光：“亲王殿下，丹王还在您身上？没有被夺走？”

　　古清亲王眉头微微皱起，看到岳天成眼中毫不掩饰的贪婪之色，心头不由得一紧。

　　他一时着急，居然忘记了人心叵测，岳天成虽然依附于皇室，可是不代表他就甘心永远的屈居在皇室之下，一旦有机会，换做任何人，都会突然发难。

　　如今自己功力全失，又贸然将自己的底子透露出来，这让他开始担忧起来。

　　岳天成似乎也意识到自己失言，立刻露出一道意味深长的笑容：“殿下，前面正好有我的一家产业，地处偏僻，绝对不会有人打扰的，而且那些歹人一时半会也找不到。”

　　“不用了。”古清亲王心头暗叫不妙，冷言哼道，提起一口气，强忍着伤痛道：“前面几里路，便到内城的城关了，正好城关的守备官是我家臣，我去那便可。”

　　岳天成的眼中露出凶光，不过一闪而过，露出似笑非笑的脸色：“殿下，内城鱼龙混杂，耳目众多，此事事关重大，殿下还是不要一意孤行的好。”

　　“岳天成，本王的决定也是你能过问的？”古清亲王怒喝一声，只是一口气没提上来，反而连吐几口鲜血。

　　岳天成看古清亲王虚弱的模样，更加肆无忌惮：“殿下，事有从权，您已经伤重的思维不清，在下只是不愿看到殿下赴险，只能多有得罪了！”

　　岳天成虽然不是帝级强者，可是至少也是皇者之境的高手，而如今的古清亲王更是连站都站不稳，哪里容得他反抗。

　　岳天成直接扣住古清亲王的手臂，根本容不得他反抗，古清亲王脸色发青，岳天成这是起了杀机。

　　如果自己随他去，根本就没有活命的机会，可是此刻夜深人静，根本容不得他不从。

　　古清亲王只能无奈的被岳天成压着来到一处僻静的院门外，此地比起之前更加的僻静，古清亲王已经接连观察过，周围根本就没有住户。

　　这让古清亲王心头叫苦不迭，这简直就是叫天不应，叫地不灵。

　　“殿下，此处够幽静了，不会有人打扰的，殿下只管放心的服用丹药疗伤，在下愿意为殿下护法。”岳天成的笑容诚挚，只是再诚挚的笑容，也掩不住那贪婪之色。

　　“本王不需要人护法，你退下便是。”古清亲王不满的说道。

　　“那怎么成，殿下如此重伤，如果有人打扰的话，那可不是闹着玩的，我觉得殿下还是快些拿出丹药疗伤，如果再拖延一会，恐怕就是有丹王在手，也是回天乏力了。”

　　岳天成的语气里，已经显露出几分张狂，充满了威胁的口吻。

　　“岳天成，不要以为本王不知道你在想什么，这里是云霄城，你居然敢对我如此口气，你不想活了！？”古清亲王立刻破口大骂起来，如今事情避也避不了，索性用强硬的手段，威胁岳天成，让他有那么一点忌惮。

　　“殿下，您是误会在下了，在下对您可是敬畏有加，怎么会谋害于您。”岳天成低着头，不让古清亲王看到自己的眼睛。

　　岳天成越是这么说，古清亲王的心中就越发的不安，岳天成摆明了不打算放过自己。

　　看到古清亲王迟疑，岳天成已经等得不耐烦，手掌摁在古清亲王的肩头，暗自发力：“殿下，还是快些拿出丹王吧，在下也想看看丹王到底长什么样。”

　　“若是我今天不拿呢？”古清亲王眯起眼，强硬的看着岳天成。

　　“此事恐怕已经由不得殿下做主了。”岳天成不容分说，突然伸出一掌，直接穿入古清亲王的胸口处的伤口。

　　古清亲王瞪大眼睛，他知道岳天成已经打算对他图谋不轨，可是没想到岳天成居然如此直接。

　　岳天成天性阴险，而且从政数十年，也早已学会了如何小心行事。

　　所以他瞅准了古清亲王的伤口，不至于再另行制造伤口，这样就算有人发现了古清亲王的尸体，也不会怀疑到他的头上。

　　同时，他在自己的手掌穿透古清亲王的伤口的瞬间，瞬发自己的力量，直接震碎古清亲王的周身经脉，破坏他的一切生机。

　　古清亲王愤怒怨恨的盯着岳天成，岳天成的笑容越发的癫狂：“殿下，丹王这等奇珍，您居然想要如此暴敛天物，在下只能如此行事，才能让您不让珍宝蒙尘。”

　　“岳天成！！！”古清亲王发出最后的怒吼，猛的喷出一口鲜血，直接溅射的岳天成浑身通红，血红的双眼，就如厉鬼般死死的盯着岳天成：“我不会放过你的！我不会……”

　　“可惜你没有机会了！”

　　岳天成手掌又是一震，岳天成整个人飞射出去，瘫软的倒在地上，再没有丝毫的声息。

　　岳天成这才放下心来，上去摸索着找寻丹药，没有费多大的功夫，已经摸出一个锦盒，打开一看，果真是丹王。

　　古清亲王似乎对自己太过自信，虽说已经做好了十足的护卫，可是并没有将丹药藏的更深，直接放在自己的怀里。

　　岳天成狂喜，想要立刻服下丹药，可是再一想，又强忍下心中的贪念。

　　此刻如果服下丹药，很容易被人发现，如果皇室知道了自己的实力突然提升，一定会怀疑到自己的头上。

　　岳天成又将目光落到古清亲王的尸体上，毁尸灭迹？

　　不行，自己先前与古清亲王同行，不少人都看到了，如果古清亲王失踪，而自己安然无恙，一定会被人怀疑。

　　自己要光明正大的将古清亲王的尸体交出去，就说自己前往内城城关回来，发现更确切的时候，他已经死了。

　　皇室肯定不会怀疑自己，毕竟古清亲王的实力，自己根本就没有对抗的可能。

　　岳天成的笑容里，充满了自信，似乎一切都向着好的方向发展。

　　谁又能想到，自己居然会成了最后的赢家，只要等事情平息了，自己再服下丹药，到时候自己晋升帝级存在，就能够让自己岳家更加稳当。

　　想到这几十年，都被云桑家压着一头，不就是因为自己的实力不强，而且自己岳家一直都没有出过一个帝级存在。

　　如今终于有了机会，而且这几年来，皇室已经多次在他的面前表露出，对云桑家的不满，更是给了他一个机会。

　　“云桑熊天，当我成为帝级的时候，就是你们云桑家的末日！”岳天成已经完全沉浸在自己的幻想中，却没发现古清亲王的尸体，居然动了一下。


第0927章 引虎驱狼

　　岳天成已经完全沉浸在自己的幻想中，根本就没有想到其他的可能。

　　很快，岳天成便将屋内的一切收缩完毕，而后立刻带着古清亲王的尸体，前去事发地。

　　至于之前他带出来的那些护卫，岳天成的眼中闪过一道寒光，显然是打算了全部清理掉。

　　对于这些下人，他可不会有丝毫的怜悯，夜幕下，又一桩罪恶之事，悄然的发生着。

　　可是岳天成却不知道，黑暗中正有一双眼睛，在注视着他。

　　云桑熊天的脸上浮现出意思笑容，身边的两个人，正是先前他派遣出去，袭击古清亲王的人，而后又故意放着重伤的古清亲王离去。

　　为的就是引起岳天成的贪念，挖了一个坑，让岳天成不由自主的跳进去。

　　如今的云桑熊天，得到了方云的承诺后，已经晋升为帝级巅峰，并且还有四个亲信，也一同成为帝级巅峰的存在。

　　身后这两人，正是其中的两个，如今的云桑家，已经不是以前的云桑家。

　　云桑熊天很清楚的知道，他所要面对的是什么，所以他必须抓住一切的机会，打倒皇室。

　　云桑家与皇室，没有任何妥协的可能，从那几个人神出现在他的面前，想要将他赶尽杀绝的那一刻起，就已经没有回旋的余地。

　　他们之间，注定要有一方要倒下，云桑熊天不想自己的家族倒下，那么只能是皇室，就算将出云帝国闹的硝烟四起，他也在所不惜。

　　“首先是岳家，让皇室与岳家狗咬狗，然后才是皇室！”云桑熊天的眼中狠厉的光芒闪烁不定。

　　如今自己的子女，都有了倚靠，他也能放手一搏，即便将来他失败了，至少自己云桑家的血脉不会因此断送。

　　“方云，我云桑家的未来，就看你了。”

　　云桑熊天很清楚，不论他是胜是败，恐怕都难以全身而退。

　　如果是以往的话，恐怕他也没有这种信心与勇气，与皇室争个长短。

　　可是方云的出现，让他看到了希望，他觉得以自己云桑家千年的底蕴，或许有机会与皇室争个长短。

　　岳天成将自己的所有护卫，一个不留的杀尽后，这才急匆匆的前往内城的城关。

　　之后的事情，云桑熊天已经没有兴趣去看，他完全可以猜测的到，岳天成会找什么样的借口。

　　不过岳天成显然算漏了一件事，古清亲王是当今皇帝的大哥，两兄弟的关系最为亲近，当今皇帝能够当上皇帝，这个古清亲王出力不小。

　　如今古清亲王意外死亡，绝对不会只是小小的风波，到时候即便不关他的事，他也难以脱身。

　　何况如今他自己深陷其中，绝对没有全身而退的道理。

　　并且云桑熊天在背后推波助澜，岳家的形势，恐怕已成危卵。

　　翌日上午，拍卖行外的宾客相比起第一日和第二日，清少了许多。

　　可是，真正的大人物，开始逐渐的登场。

　　何谓大人物？至少也是云桑熊天这个等级的人物，至少是有资格竞逐丹皇的买家。

　　他们哪个的身家，不是怀揣着数万亿的银票，哪个不是挥一挥手，便要搅起风云的人物。

　　张赫一夜未睡，眼眶都熬出黑眼圈了，这一夜可谓是他这辈子过的最惊心动魄的一个晚上，从来没有如此的心力交瘁过，如此的挣扎与恐惧的夜幕。

　　一直到黎明时分，方云传来的消息，终于让他安下心来。

　　计划成功了，那一刻，张赫就如虚脱般，整个人都重获新生。

　　同时也亢奋起来，这个计划是他制定的，而所谋算的，是一个只要一根指头，就能碾死他的大人物。

　　可是，如今却已经间接的死在他的手中，而这还不是主要的，最主要的是还有一个龙虎家族，在自己的算计之下，如危巢之卵，随时都有倾覆的可能。

　　他感觉自己如今的地位，境界早已不是当初所能比拟的。

　　这是一种心态的转变，一个商人转变成谋略家，阴谋家的转变。

　　这种转变，可不是心态的转变，更是气质的转变。

　　如今就算是拍卖总行的会长站在他的面前，张赫只要一个眼神，就能把对方吓得屁股尿流。

　　敲开方云的包厢，方云与他的几个弟子，依然如前几日的那般，方云垂坐在当众，观望着下方入场的宾客。

　　“方少，请问有什么吩咐？”

　　对于方云，张赫依然不敢怠慢，毕竟对于方云的能量，张赫到现在也摸不清楚，就连云桑熊天那种高高在上的大人物，在方云的面前，也要小心翼翼，更何况自己如今的地位与权柄，全都来源于方云。

　　“对于如今的局面，你如何看？”方云看向张赫，不得不说，他有些小看这个商人。

　　果敢、决断！绝对没有哪个商人，有张赫这样的勇气。

　　而且他的那种心理与眼观，也不是政坛上的那些大佬所能拥有的。

　　并非说张赫的眼光就非常准，而是他能看到那些大佬看不到的东西，有些是那些大佬忽视的东西，却因为张赫商人这个身份，所以反而更容易看到。

　　张赫低着头，思量了许久，云桑诨清三兄弟的暮光，也落在张赫的身上。

　　他们都很疑惑，要说目前的局势，他们未必就看不透，为什么偏偏要问张赫这个门外汉。

　　当然了，更多的心思是，又少了一次在方云面前显露自己见识的机会。

　　终于，张赫抬起头，眼中带着些许亮光，认真的看着方云：“在下浅谈，望方少与三位公子不会介意。”

　　“但说无妨。”

　　“在下认为，虽然计划顺利，可是并不意味着皇室就会如我们计划中的那般行事。”张赫严肃的说道。

　　他们的计划本是引虎驱狼，让皇室与岳家产生间隙，从而岳家失去倚仗，到时候是圆是扁还不是他们说的算。

　　“哦？”方云露出一丝意外之色：“为什么这么说？”

　　其实昨夜的进展，同样落在他的眼里，在方云看来，计划进展的远比想象中的完美，完全不需要自己出手善后，可是张赫却说计划有变。

　　“方少，您觉得当今皇帝的手腕如何？”

　　“我非出云帝国的人，不过来到云霄城后，也有所耳闻，当今皇帝，应该是深皆权谋之人，而且心机与手段都应该是古来少有。”方云说出自己的感觉。

　　“的确，在下虽然身为出云帝国的子民，可是对于皇帝的印象，也都是如此。”张赫点点头说道：“这也是当今皇帝，刻意营造的一种错觉。”

　　“你是说，当今皇帝，并不如想象中的那么聪明？”

　　“不，当然不是，相反……当今皇帝可能比我们想象中的更加心机深重。”张赫顿了顿，继续说道：“他之所以故意示人以如此面目，便是要让所有人觉得，这样的皇帝这样的权势，根本就无法敌对，不论是他的子民，还是对他的臣子，都会从心底深处的恐惧他，敬畏他。”

　　方云点点头，的确如此，在方云看来，觉得没什么，可是身为出云帝国的臣民，却会在潜意识当中，对这个君主产生敬畏恐惧。

　　那些满朝大臣可能都没察觉到的东西，却被张赫一介商人察觉到，倒是让方云刮目相看。

　　“我们能够做出这样的计划，皇帝未必就猜不出我们的计划。”张赫凝重的说道。

　　“即便猜出来又如何，毕竟岳天成可是真正的凶手，难道皇帝还能放过杀害自己亲兄弟的凶手吗？”

　　“当然不会，别说岳天成的确杀了古清亲王，即便只是一个皇族成员，以皇帝睚眦必报的性格，也不会轻易饶恕，对皇帝来说，岳天成的行为，已经背叛了他，任何皇帝都不会容忍这样的背叛。”

　　张赫继续的解说道：“可是如果他猜到事情的真相，也许会以同样的招数还击。”

　　方云眉头一皱：“你的意思是？”

　　“引虎驱狼。”张赫看着方云的眼睛，一个字一个字的吐出。

　　“你是说，皇帝会让岳天成负责调查这件事的真相，最后再对岳天成动手？”

　　“的确有这个可能。”

　　张赫的担心并非空穴来风，方云也不由得沉思下来，这次所面对的敌人，并非他以前所遇到的那种，强者为尊，胜者为王的敌人。

　　而是一个擅于心计，用惯了权谋的对手，这样的对手一旦棋差一招，便是满盘皆输的局面。

　　方云可以不在乎胜败，可是他身边的人不能。

　　自从他来到出云帝国后，他隐隐的看到，整件事的真相，远比想象中的更加复杂。

　　并非最初想象中的那样，只要用强硬的手段，将对手打败，就大功告成。

　　而且他们的计划，看似无懈可击，可是并非真正的天衣无缝，首先就是动机，当初对古清亲王动手的两个帝级巅峰的强者，如果这两个强者是对丹王起意的话，那么为什么会轻易的放跑古清亲王。

　　其次便是两个帝级巅峰的强者，要想捉拿下一个只是帝级后期的强者，根本就用不着如此阵仗，种种的迹象都表明，那两个强者是有意放古清亲王离去的。

　　这只是其中的两个较为明显的疑点，还有许多常人无法察觉到的细节，可是张赫担心，这些细节很可能引起皇帝的注意。


第0928章 古氏一族

　　第三轮的拍卖会已经开始，丹皇的现世，所造成的轰动效应，在这一刻完全的显现出来。

　　其激烈的竞争，已经远远的超越第一轮与第二轮的竞拍。

　　这可是最后一天的拍卖，后面可就没有了，而且这次拍卖的东西，绝对可以称之为千古第一奇珍。

　　因为这世上根本就没有人可以炼制出丹皇，至少近千年以来，都没有听说过谁可以炼制出丹皇。

　　所有许多人都认为，这枚丹皇，以及前面出售的丹药，全部都是千年以前遗留下来的。

　　或许是某个幸运的人无意中找到的，甚至不知道这些丹药的真正价值，所以才拿出来卖钱。

　　不然的话，怎么可能会将丹王与丹皇都拿出来拍卖？

　　不过这些都不是主要的，对他们来说，这枚丹皇才是最主要的。

　　那枚丹皇上，散发着一种玄乎其玄的神之气息，没有龙虎的异象，可是仅仅只是看上一眼，一种梵天之境便会印入眼帘。

　　这种玄妙的境界，只有帝级强者才能看的到，也只有他们才能看的到这枚丹皇的真正价值。

　　这枚丹皇绝对就是传说中的神物，仅仅看一眼，就让他们晋升了小小一个境界，可想而知，如果服下这枚丹皇，恐怕真的会成神成圣。

　　以前不会出现，以后就更不可能出现了，所以如果错过这次的机会的话，恐怕将来就再也没有机会了，所以谁都不愿意放弃这次的机会。

　　那可是千百年都未必会出现的机会，过了这村就没这店了。

　　丹皇的低价是一万亿两，不过小半个时辰，便已经太升到了四万亿，而且这还不是结束，仅仅只是一个开始而已。

　　再短暂的平息后，价钱又一路飙升而上，一直到达了八万五千亿两。

　　这价钱说高不高，说低也不算低，毕竟如果以之前丹王的价钱来比较的话，这个价钱绝对不算高。

　　毕竟丹王都竞拍出两万亿两，以升一级价钱提升十倍的算法的话，这枚丹皇的价钱，绝对还能够再翻一翻。

　　而这些竞价的大势力，未必就拿不出这个高度的价钱。

　　只不过这次他们的准备远远不足，虽说拍卖行的延时，给予他们足够的时间准备。

　　可是对丹药的错误估算，让他们失去了先机。

　　不过张赫显然也考虑到这点，所以这次丹皇的竞拍模式，又与之前有所不同。

　　可以说这是史上第一拍卖盛会也毫不为过，因为每次出价的间隔，允许在六个时辰之内。

　　也就是说只要在六个时辰内，出一个新的价钱，拍卖的时间又会延长。

　　而这六个时辰，都可以提供给那些准备不足的竞拍者去换取足够的现金。

　　一时间，整个云霄城都掀起一场套现的热潮，大量的产业被贱卖或者抵押，大量的现钱流入拍卖行中。

　　就连出云皇室也不例外，毕竟超过十万亿两，已经不是他们是否能拿的出手的问题，而是在于他们是否能够拿的出这么多现钱。

　　当然了，一切都有价值，一切都是为了那枚丹皇。

　　而拍卖也一直持续了三天的时间，最后云霄皇室以二十八万亿两，竞拍成功。

　　即便是强大如云霄皇室，一口气拿出二十八万亿两，也足以让他们伤筋动骨很长一段时间。

　　不过以二十八万亿两，换取一个帝级巅峰的存在，从长远来看，还是物有所值。

　　更何况，皇室刚刚损失了一位帝级后期的古清亲王，皇室的力量也被削弱了不少，如今正需要一位能够稳定内部动荡的强者出面。

　　所以皇室才会不遗余力，花费了整整二十八万亿两，购买这枚丹皇。

　　云霄皇室得到这枚丹皇，有人欢喜有人愁，有人后悔有人庆幸。

　　许多人为了争丹皇，几乎倾家荡产，甚至还四处凑钱，虽然钱没有少，可是许多产业套现，直接导致家族的实力大幅度缩水。

　　谁都没想到，一场拍卖盛会，居然能引起如此巨大的影响力。

　　即便是张赫，也没有想到，最终丹皇会以二十八万亿两拍出，这个天文数字，已经完全超出他的想象之外。

　　毕竟出云帝国全年的净收入，也不足十万两，可是从自己手中拍出的一枚丹药，就已经超出了这个数字几乎是三倍的数字。

　　张赫已经知道，自己的名字已经足以响彻整个云霄城，甚至是载入史册。

　　就他所知的，历史上拍卖史上最高的竞价，是一件神器，而那件神器最后的成交价是九万亿两。

　　而拍卖行也从这次的拍卖行上，赚的盆满钵满，五分利的收益，即便是拍卖总行的那些人物，见到他也要低声下气。

　　张赫忙不迭的跑去给方云报喜，同时想要探听一下，方云后面的打算。

　　毕竟张赫看到的是方云身上，未来的价值，而不只是眼前的收益。

　　这是一个商人最基本的素质，长线的投资，才是最大的利益，而不是一时的利益。

　　张赫很庆幸，自己当时英明的决定，他自己都未曾想到，仅仅是因为送了方云一块琥珀，就得到这样巨大的收益。

　　云霄宫内，当今的皇帝古月静静的坐在宝座上，慵懒的撑着半边脸颊，他的目光平静而冷漠。

　　他是皇室古氏一族的代言人，与古月一族没什么关系，不过他的父母却为他起名古月，这个很容易让人怀疑到古月氏族的名字。

　　下方站着三个人，其中为首的是一个丰满妖艳的女子，那双勾魂的眼神，无时无刻不在流露出荡漾的光芒。

　　左边的是一个披着黑袍，看不见真面目的人，黑袍下的身躯显得有几分瘦弱。

　　可是如果方云在这里的话，一定会发现，这个黑袍人身上的气息，与当初黑暗编制者的气息完全一样，只是更加黑暗的气息，更加黑暗、阴沉。

　　右边则是一个身上燃烧着火焰的大汉，这大汉的身上充满了暴虐的火元素，神力也在没有抑制的释放着，让人无法触目这个大汉。

　　古月很清楚的知道，虽然古族皇室与他们算是平等的合作关系，可是他们绝对不会看的起古氏一族，因为在他们的眼里，古氏一族根本就是一群蝼蚁，就算是古氏一族中的强者也不例外。

　　而事实上，古氏一族与他们的确没有可比性，毕竟他们是……神！

　　古氏一族与他们合作，无异于与虎谋皮，可是为了自己的目标，古氏一族又别无选择。

　　云霄图，古氏一族势在必得的至宝，超越神器的伟大存在。

　　正是因为当年的古月氏族始祖得到了这件云霄图，才建立了这个伟大的国度，才建立了七大龙虎家族和盛极一时的真龙家族。

　　古氏一族虽然当年得到了古月氏族的皇位，可是却没有得到真正的传承。

　　人的欲望就是如此，当年的古氏一族得到古月氏族的皇位传承的时候，还是感激凌涕的样子，可是时过境迁，那份感激已经荡然无存，有的只是怨恨与嫉妒，为什么古月氏族不将云霄图也传给他们。

　　不然的话，他们也不需要与这群邪神合作，不断的被这群邪神蚕食着出云帝国的血脉。

　　不过，一切都是值得的，只要云霄图到手，那么整个出云帝国也将真正意义上的掌握到古氏一族的手中。

　　“诸位，事情便是这样，请诸位伸出援手，对付那隐藏在黑暗中的敌人。”

　　“古氏一族的小鬼，你们古氏一族难道就没有人了吗？为什么一定要我们出手？”

　　“我的大哥已经算是古氏一族最高的战力之一，如今他陨落，而且从现场勘察的痕迹表明，对方是两个帝级巅峰的存在，就算我们古月氏族想要出手，也无力对抗，所以只能请诸位出手。”

　　“帝级巅峰！？”为首的妖艳女子眼中闪过一丝疑惑，脸色微微动容：“难道是那些人动手的？”

　　古月慵懒的看向妖艳女子，他知道对方口中的那些人是谁，天尊会！

　　一个可怕的势力，就算是古氏一族都无法抗衡的势力，全都是由十三阶天尊级别的核心强者组成的可怕存在。

　　就连这三个神祗，面对天尊会的时候，也要小心翼翼，不敢轻易的招惹。

　　如果这件事真的牵扯到天尊会的话，那么恐怕就没有那么容易解决。

　　“如果真是天尊会的人对你们古月氏族动手的话，我想我们也帮不上什么忙。”妖艳女子无奈的说道：“除非我们的神主大人亲自动手，不然的话，就凭我们三神，也无力对抗天尊会。”

　　“在下不需要诸位正面对抗天尊会，只需要三位将杀害我大哥的仇人找到即可。”古月闪烁不定的暮光，凝视着三人。

　　“仅此而已？”

　　“仅此而已。”

　　三人终于有些迟疑，妖艳女子开口道：“那么酬劳？”

　　“百万人的血祭！”

　　“成交！”

　　古月很清楚他们的目的，只要拿出足够的凡人性命，就算是让他们的主子动手铲除天尊会，他们也会毫不犹豫的出手。

　　这百万人的血祭，只够请动他们三人动手，而在事成之后，他们则会在指定的边陲城池进行一场屠戮，吸收那些无辜之人的血气。

　　而皇室则会对外宣称，是某个接壤的领国下的手，然后借机对邻国发动攻势。


第0929章

　　直到三人离去，古月总算露出一道笑容，笑容里带着几分阴沉，凝视着三人离去的方向。

　　“用不了多久，你们这些高高在上的神祗，就要跪在朕的面前摇尾乞怜！”

　　大殿上，传荡着古月近似癫狂的笑声，没有人敢在这时候接近大殿，但凡接近大殿的侍卫或者侍女，都会毫不留情的抹杀。

　　不过这大殿上，并非只有古月一人，在某个阴暗的角落中，正结着一张奇怪的蜘蛛网。

　　一只小蜘蛛正趴在蜘蛛网上，下方吊着一个不算大的茧，如果有人能够发现这个蜘蛛网的话，或许会发现，那个茧里包裹着一个骷髅。

　　只是这具骷髅，像是被施加了什么魔法，只有拳头大小。

　　古月也不会知道，皇宫里最近一段时间，经常有人失踪。

　　小知无聊的趴在蛛网上，漫不经心的盯着下方所发生的一切，这段时间里，她被方云派来做卧底。

　　不过她这个卧底显然很不称职，因为她几乎没有传回去什么有用的消息，反而是喜欢上这个深宫大院内的‘美食’。

　　“真可惜，那个人类细皮嫩肉的，看的真让我眼馋。”

　　古月正沉浸在自己未来的幻想中，并不知道自己正从鬼门关里转了一圈。

　　突然，古月似是想到了什么，囔囔自语着：“对了……不知道那边怎么样了，只要出云兵团的团长一死，那么就有足够的本钱，与天尊会以及邪神一方抗衡了。”

　　小知眼前一亮，等了许久，终于等到这个消息了，立刻收拢起蛛网，开始顺着遍布大殿上方的蛛线，缓缓的消失在大殿中。

　　而大殿之上，无数的阴暗角落中，堆砌着无数的尸骨，充满了阴森的死气。

　　“方岳！漠北方家！”

　　古月的眼中闪过一丝狠厉之色：“只要将方岳身上的虎贲之力抽干，那么下一步就是对付漠北方家！”

　　小知急着回去找方云邀功，不然的话一定会听到古月后面的话。

　　就在这时候，大殿上突然刮过一阵强风，对于这样的情况，古月早已习以为常，淡定的看着狂风过后出现的人影。

　　“拜见陛下。”那个人影如风一般，身形摇曳不定，像是周身无时无刻不在缠绕着风的力量。

　　“黑风之王！你那边的事情办的如何了？”

　　“一切都如陛下所料的那样，出云兵团的余孽，正在纠集那些出云的叛徒，准备着救出他们的团长方岳。”

　　“好！很好！”古月的脸上笑容更盛：“出云兵团的余孽，一直是我的心腹之患，如今有一个人能够帮我聚集起来，正好让我一网打尽！”

　　“陛下，这是您吩咐我的，从这次拍卖会中竞拍来的丹皇。”黑风之王双手高捧，恭敬的将手中的锦盒递交到古月的面前。

　　古月接过锦盒，轻轻的打开一条缝，一股氤氲之气从锦盒之中飘溢而出。

　　仅仅是这一缕的丹香，便已经让人回味无穷，古月的脸上喜色更浓。

　　“办的不错，等事情完结，我会兑现我的承诺。”古月满意的收起锦盒。

　　古月的心情越发的愉悦，权势、女人、财富，他可谓是无一不全，唯独这力量，始终是他的心病。

　　虽说古氏一族内部，有着为数不少的帝级强者，可是唯独他这个继承大宝的皇帝，却是高不成低不就，连皇者之境都到不了。

　　这丹皇的出现，大大的解决了他的心病，如今丹皇在手，更是让古月意气风发。

　　一切看起来都是如此的顺利，顺利的连他都有些不敢置信。

　　在他站在最巅峰的时候，在他回望自己过往的时候，在他苦恼自己的缺憾之时。

　　一枚丹皇横空出世，让他喜不胜收，不过喜悦很快就被威严所取代，收回笑容后，古月再次露出沉稳的脸色。

　　“调查清楚了么？这枚丹皇以及前面的所有丹药，是谁提供的么？”

　　“陛下，此事只有张赫一人知晓，可是我几次试图接近他，套取他的消息，都被一种力量隔绝，似乎有一个不在我之下的强者，保护着他，让我无从下手。”

　　“既然你不行，就来明的。”古月并没有露出不快，而是他早就做好了另外的打算。

　　有些事情在强者无法解决的时候，世俗的力量就显现出来，而他作为出云帝国最具权势的人，自然对权势的把握与应用到了炉火纯青的地步。

　　区区一个拍卖行的负责人，只要自己动用世俗的力量，即便他有强者保护，一样要乖乖的就范。

　　……

　　小知嘟嘟着小嘴，满脸委屈的看着方云。

　　方云的脸色并不好看，严峻的脸色盯着小知：“你又吃人了？”

　　“吃了。”

　　“很多？”

　　“不少。”小知没有隐瞒，因为她知道自己怎么隐瞒都没用。

　　根本就不可能瞒得过方云的火眼金睛，所以很干脆的回答道：“你说的那个地方，什么吃的都没有，还要我在里面饿了十几天肚子，我不干……”

　　方云一阵头痛，小知是妖，妖吃人属于天道，谁都不能阻止。

　　可是方云是人，虽然知道这是天道，可是却不愿意与一个以人类为食的妖类为伍。

　　因为两者之间的观念本就背道而驰，所以当初方云答应带着小知同行，便打算将她引入人道一途，让她修修真之道，而非妖修。

　　只是，此刻他突然发现自己错了，大错特错！

　　人妖本就殊途，小知不识人性，初时未开灵智，所以对人对物都充满了好奇。

　　可是久而久之，当她了解了人之本性后，便不觉得人类有什么好的。

　　开始怀念自己的妖道，何谓妖？

　　在人类看来，妖即为反常，偏离人道。

　　可是在妖看来，人类才是妖，人类才反常道。

　　妖吃人是为了自己的生存，可是人杀其他的动物，却带着各种各样的理由与借口，可是任何的借口都只是掩饰欲望的理由罢了。

　　“师父，小知她还小……”朵雅在一旁小声的帮腔道。

　　她在很早以前，就已经知道了小知的身份，久而久之，也就已经接受了小知的身份。

　　吃人，似乎并没有那么严重，朵雅都不知道，自己早已被身边的人潜移默化，被她一直以来所看到的事物潜移默化。

　　小知吃人，可是人类自己同样吃自己，而且他们更加的狠毒，更加的无情。

　　方云叹息一声，小知终究还是回到妖道，自己阻止不了，也拦不住。

　　“罢了，你随我进来！”方云无奈。

　　进了内屋后，方云突然出手，小知对方云根本没有防备，直接就被方云制住。

　　随即，方云在小知的身上，下了一道禁制。

　　“你要干什么！！”小知大惊，以为方云要杀了自己，看着方云满脸的森然，满心的恐惧。

　　“我现在传你妖道修炼之术，可是我也在你身上下了一道禁制，从今往后，如果你敢伤一个无辜之人，这道禁制便会发作，让你道消身死。”

　　方云严肃的看着小知，本意上，方云不愿意伤及小知，毕竟在他的眼里，小知始终是个心智未全的小女孩。

　　可是，从另一方面来说，她也是个异类。

　　如今的小知即便再怎么胡作非为，自己也能制的住她，可是将来呢？

　　如果将来小知修成天妖，或者有可能修成天妖。

　　到时候整个世界，恐怕都没有人能够是她的敌手，即便是主神，也只是与如今的自己修为相当。

　　可是天妖却是远超化神期修为的存在，根本就已经超出这个世界的极限。

　　所以方云必须有所限制，如果是个无关紧要的妖类，方云或许会直接一巴掌拍死，连多余的话都不会说。

　　可是在他的心中，小知算是自己的妹妹，他不愿意用这种极端的手段对付小知。

　　小知不算邪恶，她只是依着自己的本能行事，所以方云愿意给她一次机会。

　　“什么是妖道？”小知看方云的神色缓和下来，鼓起勇气，一双大眼睛懵懂的看着方云。

　　刚才方云的眼神，真的让她感到害怕，她从来没想过，一个人的眼神会如此的恐怖。

　　那种眼神不只是要杀她的眼神，是一种害怕失去重要东西的眼神。

　　“这世上道有千万，人有人道，妖有妖道，你为妖即为妖道。”

　　方云缓缓说道，目光里充满了神圣，在他的眼里，每一种道都是神圣的，每一种道都有无数种可能。

　　妖虽为妖，可是对妖来说，同样是神圣的。

　　方云对妖道有所了解，却没有修炼过，所以只能凭着自己的理解，凭着对天道的理解，为小知讲解着妖道。

　　初涉妖道，许多东西对小知来说，还是太过晦涩，一时半刻也难以理解。

　　“方云……”小知突然打断方云的解释，双眼水盈盈的看着方云。

　　“怎么？”

　　“我以后再也不吃人了。”

　　方云突然失声笑起来：“算了，这世上总有太多的恶人，吃一两个也是无关紧要的。”

　　“那我只吃坏人。”

　　“那你认得出谁是坏人吗？”

　　“认不出，你教我。”

　　“如果我不在你身边呢？”

　　“那……那如果你不在我身边，我就不吃人。”


第0930章 进宫面圣

　　在方云的心目中，小知还只是小姑娘，始终是那个一边将吃人挂在嘴边，一边天真烂漫的小女孩。

　　即便她拥有者中位大神的实力，可是她也只会用这种力量生存，而不会去满足人类那些千奇百怪的欲望。

　　其实从另外一个方面来说，她比那些普通的人类更加脆弱。

　　至少她懂得珍惜，懂得害怕。

　　她害怕失去方云，害怕失去他们一起走南闯北的那种温馨。

　　如果可以，方云愿意永远的保护小知。

　　可是人总是会长大，没有人可以永远的天真烂漫，特别是接触了世俗后，人的身心都会蜕变，都会成长。

　　方云不知道未来小知会不会成为某个绝世凶魔，可是至少现在，她还是自己的妹妹。

　　小孩心性的小知，在得到方云的详解后，便沉浸在自己的幻想中，不断的用自己的角度，摸索着妖道。

　　妖道与人类其实并无异处，人类视妖为异类，在妖的眼里，人类才是异类。

　　不过小知的事情不在眼前，将来自有他人去担心，如今出云帝国的局面，却是他最关注的。

　　出云帝国内部的动乱，并非想象中的那么简单，邪神在这个帝国内，涉足很深。

　　方云不知道他们的目的，出云兵团的事，只是其中一小部分，或者说是其中一个很小的环节。

　　小知带回来的消息，虽然不多，可是却是相当有用。

　　至少知道了出云皇帝古月的动向，天尊会，一个完全没有听说过的组织。

　　而且小知那零零碎碎的言语中，似乎古月也相当害怕那个天尊会。

　　甚至连邪神一方，都对天尊会相当的敬畏。

　　看来有必要去找张赫了解一些情况，毕竟张赫这个地头蛇，能够得到的情报来源，远比方云更加方便许多。

　　不过方云来到拍卖行外，就看到一群士兵围着拍卖行。

　　“站住。”一个队长打扮的士兵拦住方云的去路。

　　“发生什么事了？”方云不解的问道。

　　“陛下请张先生入云霄宫，闲杂人等不得接近，妨碍我们执行公务。”

　　那个士兵目光严肃，语气坚决不留余地。

　　就在这时候，张赫走了出来，身边跟着一个将领，两人在说着什么。

　　不过张赫看到方云，立刻高兴的迎上去，同时给方云使了个眼色。

　　那个将领看方云与张赫认识，便让士兵放行，张赫转头对身边那将领道：“将军，这位是我远方的一个侄子，如今我去面圣，不知道何时回来，可否容在下与他将带一些日常的事物？”

　　将领看了眼方云，只是个十六七岁的少年，也就点了点头：“给你们三刻钟的时间，不要让吾等在外等候太久，我们还需要向陛下复命。”

　　张赫领着方云进了屋，张赫还小心翼翼的左右张望，方云道：“不用担心，这里已经被我封禁了，外人听不到我们的谈话。”

　　“方少，此次进入云霄宫面见当今皇帝，我心底没底，不知道是否是我们的计划泄漏了，这该如何是好？”

　　方云先前从小知那得到的情报中，知道古月暂时没有怀疑到张赫的头上，并且他的目的显然是想从张赫的口中得知自己。

　　不过在这节骨眼上，召见张赫，显然会让他浮想连连。

　　“不用担心，你将这个护身符放在身上，如果皇帝真要对你不利，即便是千军万马也拿你没辙。”

　　毕竟张赫是为自己办事了，如果对他不管不问，多少会让他产生异心。

　　方云从来不做兔死狗烹的事情，所以在这点上，还是要让张赫安心才是。

　　张赫接过护身符，有些怀疑，毕竟这护身符看起来实在平常，以他的眼光来看，这护身符似乎只是平常的货色，恐怕难保自己的安全。

　　方云看张赫此刻心神难定，也知道不是一个护身符可以让他安心的。

　　毕竟张赫只知道方云的实力，却对他本身没太多信心。

　　而且作为一个商人，又没有与方云过多的交流。

　　他甚至想过，会不会被方云杀人灭口。

　　方云想了想，便道：“我陪着你一起入云霄宫便是，此事因我而起，又是我拉着你合伙，只要我在，我便确保你万无一失便是了。”

　　张赫一听，立刻激动起来，方云的实力，他还是相当清楚的，毕竟连云桑熊天都把儿女，交给方云当弟子，所以对他的实力，还是相当的满意。

　　“如此甚好。”张赫连连点头，同时也明白，方云这是在安抚自己，让自己安心下来。

　　带着一个方云，那位将军倒也没说什么，张赫只说是机会难得，带着自己的侄子进皇城见一见世面。

　　不过想要方云陪着他一起面圣，那是不可能的事情。

　　从外城到内城，又从内城到皇城，最后是云霄宫。

　　云霄宫说是宫殿，可是实际上又不是宫殿，因为这座宫殿大的已经无法用宫殿来形容，简直就是神迹。

　　这是一座城内城，又被称之为东土大陆上的中心城。

　　庄严又不失奢华，几乎已经是人类所能想到的，最为华丽的装饰。

　　张赫的心神显得有些恍惚，目光游离，特别是在与方云分开后，那种心跳就越发的明显。

　　恐惧，在张赫的潜意识里，对于皇室的恐惧，对于古月的敬畏，都让他提心吊胆。

　　特别是在他谋划过，暗杀古清亲王后，心里有鬼。

　　而古月又在这时候召见他，所以他害怕东窗事发，害怕自己与家人陷入绝境。

　　如果是平日的时候，只要静下心的话，他也能够想通其中的关键。

　　毕竟如果古月发现了张赫的计谋，哪怕只是怀疑或者是一点点线索，都不会只是派遣人去请他，而是直接将他投入大牢。

　　进入云霄城的中心，那是一座宏伟的大殿，大殿上空荡荡的，在后面的侍卫推张赫进去的时候，只能听到自己的脚步和心跳的声音。

　　远远的望去，张赫突然发现，大殿的尽头，黄金龙椅上，伏膝盘坐着一个年轻人。

　　那年轻人眉宇如鹰击横眉，俊朗的容貌上带着几分慵懒，无神的眼神似是隐藏着某种傲气，漫无目的的左右彷徨，又似是在凝视着自己。

　　那是一种压迫感，就似一块压在心头的巨石，难以挥去。

　　张赫知道面圣的礼仪，可是在见到古月后，却因为紧张，一时忘记了行礼，只是傻傻的站在原地。

　　许久之后，古月似是不耐烦了，漫不经心道：“面见朕，居然如此不识礼数，拖下去，斩了！”

　　张赫整个人都在这瞬间虚脱了，双膝一软，直接跪到地上，脑海里一片空白。

　　古月的脸上突然浮现出一丝诡异的笑容，猛的大笑起来：“哈哈……张先生免礼，朕只是开玩笑而已。”

　　张赫张着嘴巴，却又发不出声音，可怕……他从未见到过如此可怕的人。

　　难怪人人都说，伴君如伴虎，原来不是空穴来风。

　　“陛下圣恩，小民感激涕零。”张赫总算回过神，头颅重重的嗑到地上。

　　古月抬起手，勾了勾指头：“上前两步。”

　　张赫小心翼翼的起身，战战兢兢的走到距离古月十丈处，停了下又跪了下去。

　　“张先生，听闻你最近春风得意。”

　　“小人一时运道，未敢忘却浩荡天恩。”

　　古月与张赫两人，随意的几句对话，张赫却如大敌当前般，不敢有丝毫马虎，大气也不敢喘。

　　“可否与朕好好的说说，到底是哪方的神圣，能够如此的大手笔，千万别告诉朕，你不能说！”古月眯起眼睛，脸上始终带着几分微笑：“如果你如此回答，虽然不至于怪罪你，可是朕会很失望的。”

　　“陛下金口，小民自然不敢隐瞒。”

　　其实在来的路上，方云便已经说过，如果古月如此问他，他便直接说出来。

　　“此人名为方云，并非我出云帝国之人，在下也不知道他的来历，只知道他出手豪放阔绰，一块普通的琥珀，也能与人竞价到上亿两。”张赫款款道来，将前后的原由一字不落的说了一遍。

　　“哦，还有此等奇人，他现在可在云霄城内，可否为我引荐一二？”

　　古月大喜过望，脸上笑容更盛，完全没了先前的压迫，反而是笑容可亲和蔼，投以善意的目光。

　　“此人对外宣称，是在下的侄子，如今正在宫外，等候在下。”

　　“哦，快将此人带进宫来，朕要见他。”

　　古月能表现的如此热忱，一方面是因为好奇使然，另一方面也是因为想要拉拢。

　　如果朕如张赫所说的，此人并无背后势力，那如果他能拉拢此人进自己古氏一族，绝对是一件奇功，古氏一族也会实力大涨。

　　方云得到召见，便随着侍卫军进入皇宫，不得不说古氏一族的排场，绝对是他所见过的君王里，最为郑重的一个。

　　而方云也想见一见这个，民间耳传的暴君严君。

　　入了大殿，看到跪在地上瑟瑟发抖的张赫，又看了眼龙椅上的古月，脸上突然露出一丝笑容。

　　“见过出云皇帝陛下。”

　　古月眯起眼睛，看到方云的随性飒然，有些不快，平常谁见了他不是低声下气，大气不敢喘，可是这个年龄比自己小十岁的少年，居然如此的轻快洒脱，他多少感觉，自己的威严受到挑战。

　　“见到朕，你不行叩拜之礼，朕是狂妄无知！来人……拖下去斩了。”


第0931章 天尊初现

　　显然，古月又想故技重施，将用在张赫身上的招数，再用到方云的身上。

　　“古月陛下，我想请教你，是什么让你有如此勇气，去恐吓一个随时可以让你人头落地的人。”方云漫不经心的走到龙椅面前，不足十丈的距离，满脸嘲讽的看着古月。

　　古月脸色一沉：“大胆！你敢威胁朕！？”

　　张赫已经吓得亡魂皆冒，他完全没想过，方云居然如此胆大妄为，不行礼也就罢了，居然还当着古月说出如此大逆不道的话，当真是找死。

　　“古月陛下，看你的精气神，你应该服用过丹皇吧？”方云嘲讽的看着古月，不怪他如此轻视，实在是古月提不起他的一丝兴致。

　　拿着如此下三滥的手段恐吓别人，恐怕以前的估计，都只是高估了他而已。

　　“那又如何？”古月面上镇定自若，可是心底却是打鼓起来，难道他在丹药里动了手脚？

　　想到这古月心底越发的不安起来，看着方云淡定的目光，心头的不安就越发的明显。

　　“我既然能够拿出丹药卖掉，难道我自己就没有么？面对一个随时可以毁灭你，甚至覆灭你的王朝的人，你居然有勇气摆出高高在上的姿态，要杀我的头？”方云冷笑的看着古月。

　　古月心头怒火中烧，可是不得不承认，方云的话的确是真的。

　　他既然能够拿出来卖掉，自然自己肯定也有服用，甚至可能是更高级的丹药。

　　而且他当初拿丹药做悬赏，对付岳家的事情，古月也是有所耳闻，如果自己与他为敌，难保他不会用同样的招式对付古氏一族。

　　如果说神丹未必会请动足够强大的强者，对付皇室的话，那么丹王，甚至是丹皇，便足够可怕了。

　　而且谁都不知道，这个少年背后的势力，恐怕也是一股绝对不弱于古氏一族的力量。

　　一旦与这样的势力对敌，那么就算自己是出云帝国的皇帝，恐怕也担不起这个责任。

　　只是那种高高在上的心态，让他实在放不下身段，去与这个少年道歉。

　　他习惯了看着那些下臣子民，在自己的面前战战兢兢，习惯了用漫不经心的态度，去威胁去恐吓那些胆小如鼠的人。

　　可是如今他却不得不低头，因为他所面对的，是一个势力与实力，都不比他弱小的人。

　　不能低头！

　　古月心中邪火猛然冒起，狠狠的盯着方云，他不相信，在自己的宫殿中，就算对方的实力再强，也只是一个人。

　　而云霄宫内强者如云，古氏一族的强者，大半也都在皇宫之内。

　　还有邪神，同样有四个潜伏在皇宫之内。

　　难道如此多的强者，连一个小子都拿不下么？

　　只要自己做的漂亮一点，就不会有人知道自己做了什么。

　　“你已经惹怒朕了，你知道吗？”

　　“你怒与不怒，又与我何干。”方云不屑的看着古月。

　　“你真的以为朕拿你没办法吗？”

　　“你大可试一试。”方云微笑的说道。

　　“即便你不怕，可是难道你身边所有人都不爬吗？”古月一向如此，如果当事人不能被自己压服，那么就用他们身边的人威胁当事人，这招同样是无往不利。

　　方云的脸上突然沉下来：“你敢动我身边一个人，我就让你们古氏一族全部覆灭！”

　　古月同样脸色一沉，可是就在这时候，大殿外传来一个洪亮的声音，一个身材壮朗的老者龙行虎步的走进来。

　　“好大的胆子，敢在云霄的内，说出如此大逆不道之事！区区黄口小儿，居然口出妄言，该杀！”老者怒目圆睁，狠狠的盯着方云。

　　张赫已经吓得双脚发软，完全不听使唤，跌坐到地上。

　　古月一见到此人，立刻小心翼翼的走下龙椅，向老者行礼：“皇爷爷。”

　　此人正是古月的爷爷，也是前代出云皇帝古隆。

　　古隆一生戎马征战，硬生生的将出云帝国的疆土扩大了三分之一，可谓是功高盖世，更是古氏一族中，少有的天尊级别的可怕存在。

　　即便退位两百年，依然余威犹存，就算是野心勃勃的古月，见到古隆，也要低头行礼。

　　就在此时，又一中年男子进入大殿，这男子虽然一脸斯文，可是却带着几分尊荣贵气。

　　古月看到来者，又是低头行礼：“父皇。”

　　这人乃是古月的亲生父亲古华，而古月的大半行事作风，也都模仿自己的父亲。

　　古华在位七十余年，做事风格少了古隆的那种霸道，却多了几分阴狠，被称之为出云帝国有史以来，最狠毒的帝皇。

　　在位期间，施行的政策是顺着生，逆者亡的政策，几乎将所有反对的声音完全扑灭，而起是赶尽杀绝。

　　虽然几十年间，出云帝国大体上依旧强盛，可是却也是血光冲天，不知道多少家族被无情覆灭。

　　而后又因为古氏一族内部反对声渐大，将化为传给自己的弟弟，不过又因为自己弟弟的作为平庸，皇位又回到古华之子，也即为古月手中。

　　人人都只道古隆实力冠绝古今，却不知道古华同样手段强横，直追自己的父亲。

　　“小子，你很有胆，我不管你背后的势力如何，可是你在我面前大言不惭，便不要想离开皇宫，而你身边的所有人，也会因为你的胆大妄为，而遭到株连！”

　　张赫已经完全绝望，瘫坐到地上，脸色无比苍白。

　　“哈哈！”

　　突然，大殿外又传来一阵洪亮的声音：“古氏的人，你们想杀的人，老夫便要保！”

　　“怒涛天尊！！”古隆与古华脸色都是微微一变。

　　大殿所有的大门突然被一阵狂风卷开，无尽的气流狂狷而入，一个身影悬浮在半空之中，身形飘逸无比，身侧又带着无尽的气势。

　　这是一个满头皆为白发，发髻后梳散落的老者，可是身上的气势绝对不是一个老者的气势，而是一种莫大的可怕气势，像是蕴藏着某种天机。

　　“怒涛天尊，你们天尊会与我古氏一族有所协定，你们不能踏足我云霄宫境内，你想要撕破协议，与我古氏一族正式开战不成？”古隆脸色异常愤怒，可是又像是在隐忍着。

　　不得不承认，怒涛天尊的实力，的确胜他一筹，而古华的实力又比自己弱一筹。

　　如果真正的开战起来，恐怕他们二人也只是堪堪与怒涛天尊战个平手，而古月的实力却不计算在内。

　　怒涛天尊不理会古隆的质问，反而转头望向方云：“小子，你要不要加入我天尊会，我可以收你做弟子，这样即便古氏一族想要拿你，也不敢下手。”

　　古氏一族爷孙三人脸色更怒，怒涛天尊这算是虎口夺食，偏偏他们又无可奈何，如果不到万不得已的地步，他们绝对不愿意与天尊会的人动手，至少在短期之内，不愿意与天尊会的人正面抗衡。

　　只要方云点个头，恐怕他们也只能眼睁睁的看着方云离去，而拿他没有丝毫办法。

　　可是，让所有人都没有想到的是，方云居然摇头了。

　　古氏一族的爷孙三人、怒涛天尊，乃至张赫都不敢相信，方云居然拒绝了。

　　面对一个死局，方云居然拒绝了怒涛天尊的要求，加入天尊会。

　　要知道，几乎所有知道天尊会存在的强者，无一不希望加入天尊会。

　　因为天尊会不仅仅只是一个势力这么简单，那代表着绝对的权威与力量。

　　可以说，东土大陆上，最强大的组织之一。

　　其中聚集了东土大陆九成的天尊级别的强者，天尊的实力，已经可以用高高在上的神来形容他们。

　　而且，入了天尊会，也更有希望成为天尊。

　　可是大好的机会摆在方云面前，方云居然拒绝了。

　　几乎所有人都用不明所有的目光看着方云，完全不明白他为什么要拒绝。

　　抛开他所面对的绝境不说，天尊会的种种，绝对是常人无法想象的。

　　哪怕只是天尊会最低的成员，都代表着无上的荣耀，比起一般普通帝国的帝王，都要高上一等。

　　“呵呵……有趣的小子。”怒涛天尊也不生怒，反而发出一阵爽朗笑声，不过他也不再强求，目光挥落在古月身上：“现在我们来算一算我天尊会与你们古氏一族的帐了。”

　　三人心头具是一紧，很显然，这次怒涛天尊来，不只是为了方云这么简单，肯定是别有目的，不然的话怒涛天尊也不会轻易涉足云霄宫。

　　“怒涛天尊，你我双方，一向井水不犯河水，你这几次三番的咄咄逼人，真的想要挑起双方的对决吗？”古隆怒喝道。

　　“挑起双方对决！？”怒涛天尊眯起眼睛，回望向古隆：“那就要问你的好孙子，干了什么了。”

　　古隆与古华的目光，不由得落回古月的身上：“古月，发生了什么事？”

　　古月心头一跳，虽说早已猜到，怒涛天尊是冲着自己来的，可是却没想到，居然来的这么快。

　　“古清被杀了，是他们天尊会下的手。”古月冷静的回答道：“我请人捉拿凶手。”

　　“什么！？”古隆与古华都是一乍，满脸的惊愕。

　　他们都是常年的闭关不出，即便外面发生大事，也多半不会传到他们的耳边，可是如今听说自己的一个儿孙被杀了，立刻明白了古月的意思。

　　古清的实力，他们都很清楚，整个云霄城里，能够悄无声息杀了古清的，也只有天尊会的人。

　　虽说他们一直都避免与天尊会交战，可是自己的血脉至亲被杀，这怒火自然是可想而知。

　　古月继续说道：“整个云霄城的天尊会分会中，只有怒涛天尊一个长老级别，以及三个帝级巅峰和十个帝级之境的存在，除了他们还能有别人么，而且这件事，绝对与怒涛天尊脱不了身。”

　　“怒涛天尊，此事可是你做的？”

　　这句话问也白问，因为古隆与古华都已经认定了，一定是怒涛天尊的所为。

　　“哼哼……欲加之罪，即便我说不是，你们也不会信！”

　　怒涛天尊冷笑：“既然如此，那就战个痛快吧！”

　　事实上，怒涛天尊这次本来是来找由头的，可是如今却被古氏一族反咬一口，他也明白事到如今，说也说不清楚，双方都已经找到了开战的理由，再多说也只是徒增笑话，所以当机立断，立刻决定动手。

　　天尊会虽然强大，可是在出云帝国境内，也只有他一个天尊级别的长老，而古氏一族所忌惮的，也不过是天尊会总会，不可能会忌惮自己一人。


第0932章 分外眼红

　　天尊会虽然强大，不过不可能面面俱到，毕竟即便是天尊会也不可能在出云帝国安置太多的天尊。

　　所以整个出云帝国，也只有怒涛天尊一个天尊级别的长老，其他的都是天尊之下的实力。

　　这样的实力在普通人的眼里，已经算是顶天的强大，可是对于古氏一族的威慑力，显然还不足。

　　古氏一族虽然刻意的避免与天尊会正面对敌，可是到了此刻，再没有丝毫犹豫。

　　怒涛天尊显然觉得古氏一族是故意找借口开战，而古氏一族则认为天尊会对他们别有用心，双方再没有回转的余地。

　　就在这时候，三个人影从皇宫的远端空中出现，落到怒涛天尊前面，与古隆以及古华两人交相对应，对怒涛天尊形成一个包围圈。

　　这三人正是邪神一方的邪神，为首的那个妖艳女子是色欲女王埃瑟拉，另外两人分别为贪食之神索图与黑暗编制者西斯法特。

　　他们都具有中位大神的实力，任何一个比起怒涛天尊，都不见弱多少。

　　方云一看到黑暗编制者出现，眼中闪过一道寒光，终于出现了。

　　当初他可是在西域的时候，斩杀过黑暗编制者的投影，而且黑暗编制者的投影分身，奴役着出云兵团的那几个队长级别的人物，让他们假扮沙盗行掠。

　　而黑暗编制者显然没有注意到方云的存在，而是将所有的注意力集中在怒涛天尊的身上。

　　“哈哈……你们古氏一族终于对我们天尊会露出獠牙了吗，看来你们早就有所图谋。”怒涛天尊对于目前的局势，并不显得如何的害怕，相反有着一种莫大的豪气。

　　不得不说，任何一个同阶的强者，面对这样五个不比自己差的对手，都会敢到头痛。

　　就算是怒涛天尊也不例外，可是到了他们这个级别的强者，如果真正的动手起来，恐怕大半个云霄城都要毁于一旦。

　　所以他吃定了古华与古隆，认定他们不敢肆意开战。

　　古华的脸上浮现出一丝笑容，那笑容让人不寒而栗，熟知古华习惯的人都知道，一旦古华露出这样的笑容，那就意味着有人要倒霉了。

　　“怒涛天尊，如果在其他地方，也许我们会有所顾忌，可是在云霄宫内，却是不怕你。”

　　“哈哈……皇宫毁也就毁了，重建便是了，可是你却必须死！不止是你，还有你们天尊会的所有人，你们这些高高在上的天尊，也会跪在我们古氏一族的面前求饶。”

　　怒涛天尊眼见古华与古隆如此自信，心中不由得一诧，难道这皇宫之内，还有什么后招手段不成？

　　虽然怒涛天尊几次三番的进出皇宫，可是还真没在这皇宫之内大打出手过，所以一直也没有将这偌大的皇宫放在眼里，在他看来，这出云帝国的皇宫也不过如此，自己翻手拊掌之间，便可以将之灰飞烟灭。

　　可是如今见古华与古隆神色，似乎还真不简单，脸上也露出警惕之色。

　　事实上，怒涛天尊最大的依仗也是自己的速度，虽说大敌当前，可是打不过也能跑的了。

　　而且说不得还要给古氏一族一些教训，可是他们却不怎么怕，反而像是跃跃欲试的样子，似乎真有几分手段。

　　“不怕告诉你，皇宫之中，已经被布下了灭神之阵，这阵法中，你所释放的力量，都会被灭神之阵吸收，然后再回馈到你的身上，所以你没有胜算。”

　　怒涛天尊的脸色变得异常难看，他不是不知道灭神之阵的效果，如果这皇宫之中，真的布置了灭神之阵的话，他的实力也将受到绝大的限制。

　　毕竟使用多强大的力量，他本身也会多大的伤害，虽说这种阵法回馈回来的力量，不会经过特殊攻击的加持，可是同样不容小觑。

　　如果仅此而已的话，怒涛天尊大不了逃走便是了，可是这灭神之阵也是无法逃脱，将人生生的困死在这大阵之中。

　　再加上这五个不弱于自己的对手，几乎将怒涛天尊逼入绝境之中。

　　“你们同样在这灭神之阵中，难道你们以为自己可以独自偷闲吗？”怒涛天尊自然不相信，他们会将自己陷入绝境中，必定有可以不受限制的手段。

　　所以他想探出个究竟，看看他们身上是否有什么痕迹，能够看出一点端疑什么的。

　　可惜，让他失望的是，几个人都是笑而不语，嘲弄的目光看着怒涛天尊。

　　显然，在他们的眼里，他们已经将怒涛天尊看作待宰的羔羊，生死全凭他们的一念之间。

　　“古月，你去杀了那两个。”古华的目光望向方云与张赫。

　　在他们看来，方云与张赫根本就掀不起一点风浪，不过他的习惯一向如此，不喜欢在全力战斗的时候，有碍眼的人出现。

　　当然了，还有一个原因，那就是古月的实力，还不足以参与到这场战斗中来。

　　黑暗编制者的目光看了眼远处的方云，并未辨认出他，不过只是觉得，那个身影有些熟悉，可是一时又想不起来。

　　不过黑暗编制者也没有往别的地方去想，只当作只是一个陌生人而已。

　　如果他知道方云在这里的话，或许就没有这么镇定了。

　　“小子，遇到这种事，你也只能自认倒霉了！”古月已经来到方云的面前。

　　张赫已经吓得脸色苍白，完全生不出一丝反抗的念头。

　　天空中几个绝代强者，随便哪个，都可以一根指头碾碎他。

　　“你就这么自信，能够胜的了我？”

　　古月一愣，不过很快便恢复从容笑容，如果在这之前，他还会因为方云先前的话而怀疑，方云是否服用过丹药。

　　可是，如今自己的长辈都在，就算方云实力比自己强又能如何，还不是要引颈授首。

　　“那我便让你看看，我是否有自信的资格！”古月二话不说，直接扑向方云，本着速战速决的心态，出手便是最强杀招。

　　啪——

　　只是，古月的最强杀招在方云的面前，居然如小孩挥拳般无力。

　　方云只是轻轻抬起手，已经握住古月的拳头。

　　“你只是这点能耐吗？”

　　古月傻了，一种不详预感涌上心头，想要抽身退后，却发现自己的拳头居然像是黏了胶水般，怎么也抽不回来。

　　“你……你没受到灭神之阵的影响？”古月惊疑不定的看着方云。

　　“灭神之阵只会对使用特殊的力量产生效果，如果我不使用特殊的力量，你不是无计可施了吗？”方云淡然笑道，即便只是肉身的力量，也绝非古月可以应对的了的。

　　“这不可能！”古月又急又怒，先前还信誓旦旦的要亲手斩杀方云，可是下一刻居然连脱身都没机会。

　　这种瞬间的转变角色，让他有些无地自容，又感到深深的恐惧。

　　“接下来便轮到我了。”方云手掌突然用力，古月只觉得自己的拳头像是伸入了碾碎机一样，骨血肉被瞬间碾碎。

　　一声惨叫声传遍整个皇宫，伴随着这声惨叫，古月的身体更如破布般跌出百丈之外，横冲向身后数百丈外的古华。

　　古华一见古月被打飞，立刻伸手想要接住古月，可是下一瞬他立刻发现不对。

　　一股从未见识过的力量，从古月的身体中钻出，传入他的手心、手臂，乃至全身。

　　然后众人便看到原本挡在古月前面的古华，也跟着被撞飞出去，狠狠的跌落到地上。

　　所有人都在瞬间骇然，因为刚才他们完全没有感觉到一丝能量波动。

　　也就是说古华与古月，完全就是被蛮力撞飞出去的。

　　古月乃是帝级巅峰的实力，而古华在十年前也已经突破了帝级枷锁，顺利晋升为天尊级别的绝代强者。

　　可是就是这么两个人，居然被一个无名小子用蛮力打飞，光是想一想，都觉得恐怖。

　　怒涛天尊眼前一亮，惊奇的看着方云，他突然发现自己居然看漏眼了。

　　难怪这小子会如此干脆的拒绝自己的邀请，原来是自持依仗。

　　对于拥有这等实力的人，任何的傲气与自信，都是可以理解的。

　　怒涛天尊原本还有些恼怒，自己的邀请居然被一个小子拒绝，此刻却是已经理解了方云的心思。

　　强者自然有强者的尊严，就算他们天尊会如何势大，可是天尊级别的存在，又岂是随便便能够招揽到的。

　　天尊会中的天尊，除了本身培养出来的，其他应邀加入天尊会的天尊，哪个不是天尊会放下身段求来的。

　　何况方云还如此年轻，这等年龄，足以说明方云本身的高傲。

　　黑暗编制者的目光终于再次落在方云的身上，只是这次细看之下，脸色却变得极其奇怪。

　　“是你！！？”

　　“你认识他？”欲望女王疑惑的问道。

　　“便是他杀了我的分身！我忘不了！我绝对不会忘记他！”

　　“我能杀你分身，同样能杀你本体！”

　　“我要杀了你！”黑暗编制者终于没认主怒火，整个人化作一片黑暗，无尽的黑色光线交织在皇宫上空，疾冲的扑向方云。

　　“这么久没见你，你还是没学乖。”


第0933章 皇庭内乱

　　当初方云屠的是黑暗编制者的分身，黑暗编制者的分身在临死之前，便放下狠话，要给方云好看。

　　如今机会来了，黑暗编制者哪里能够容忍，自己的分身被屠了不说，就连计划都被破坏，而且还失去了至宝，更是让他怒火中烧。

　　而且在他看来，自己的分身不过是中位大神的入门级别，而自己的主体可比分身强大十倍。

　　所以根本不将方云放在眼里，不过面对方云的时候，他还是拿出了十足的本事，一出手便是将整个天际都交织出自己的本源。

　　怒涛天尊瞳孔猛然收缩，好恐怖的存在，他不是人类！？

　　一看到黑暗编制者出手，怒涛天尊便看出黑暗编制者的端疑。

　　因为同级别的人类与神祗所施展的并非同源的力量，天尊级别的存在将自己的国度变得更加凝视，将自己的本源汇聚于身体的每一寸，将自己都化身为本源，也就称之为一方世界。

　　当然了，这种一方世界有强有弱，而且整个一方世界内，都只有一种本源力量，不像是真正的世界那样，交织着无数的本源。

　　而神祗与人类最大的不同就在于，他们本身就是本源的化身，他们的出现就是本源的异变，他们的任何攻击，都蕴含着自己的法则，本源的法则。

　　这两种极端的区分，也让两者之间，出现了巨大的差异。

　　人类因为本源的融合，不但将本源国度进化成一方世界，同时也因为法则的改造，将身体变得无比的强大。

　　而神祗在这个时候，身体的强大已经略差于人类，可是他们能够更加纯熟的运用本源的法则。

　　所以也就造成了人类的身体开始真正意义上的进化，而神祗则是永远的站在法则的巅峰。

　　人类想要在法则上超过神祗，几乎是不可能的事情，而神祗除了极个别的几个，大部分的神祗在身体的强度方面，也是远远的低于人类。

　　黑暗编制者的法则更是已经融入到他的举手投足之间，这种交织在半空中的黑暗，就如蜘蛛网般，看起来充满了空隙。

　　可是如果有人胆敢疏忽，想要钻过空隙的话，那么那些交织在空中虚虚实实的黑暗，便会如蜘蛛网一样，将猎物牢牢的捉住。

　　“小子，纳命来！”黑暗编制者化作一道黑气缭绕的黑光，扑向方云。

　　方云先前所展现出来的强大肉身，的确是震摄住了古隆等人，可是对黑暗编制者来说，却没有任何的威胁。

　　因为他是没有实体的存在，他是完全由黑暗诞生的神祗，任何的物理攻击，都不可能伤害到他。

　　仅此一项，便不是他的分身可以比拟的，当初黑暗编制者的分身，可是被小知克制的死死的。

　　如果当初他的分身有这种物理免疫的话，也不至于死在方云与小知的手中。

　　“那小子死定了。”

　　这几乎是所有人的心声，即便是怒涛天尊也不得不承认，黑暗编制者的实力，远远超过自己的想象。

　　如果是在外界的话，或许还有一丝胜算，可是在这云霄皇宫之内，在这灭神之阵中，方云没有一点胜算，哪怕是一点点。

　　方云看了眼身后的张赫，张赫已经骇到了极点，他可从未见过如此可怕的邪神。

　　以往他最多也就见过帝级强者，而且也仅仅是见过，根本就没有接触过这种级别的战斗。

　　可是这次他却是亲身的经历着，就如梦魇般的可怕。

　　此刻他才明白，自己以往所追求的东西，在真正的力量面前，是如此的不堪一击。

　　“捂上耳朵。”

　　张赫看着方云的笑容，有些错愕，又有些茫然，都已经到了这种份上了，自己为什么要捂上耳朵？

　　方云做了个手势，张赫也只是傻傻的顺着方云的动作，捂上耳朵。

　　“捂紧一点！”方云满意的点点头，转过身深吸一口气。

　　看着那飞扑而来的黑暗，终于张嘴了。

　　吼——

　　一个石破天惊的吼声，就如同惊涛巨浪一般，就如千百年未曾下雨的沙漠深处，突然落下的惊雷一般。

　　没有人能够想象的到，这到底是人的吼声，又或者是一头怪兽的咆哮，或者是苍天的怒吼。

　　在这股惊天动地的咆哮中，什么力量什么法则，被完完全全的吹散，什么黑暗什么阴云，都如秋风扫落叶。

　　灭神之阵就如脆弱的镜面，在所有人惊愕的目光中支离破碎。

　　黑暗编制者的黑暗爪子，在触及方云面前不到半寸的地方停了下来，或者说是根本未有寸进。

　　可怕——

　　无法想象的可怕！

　　这真的是人类吗？又或者是一只他所无法确认的怪物？

　　黑暗编制者的身体，覆盖在躯体上的黑暗也被完全的吹散，露出一个光点！

　　是的，黑暗的中心，居然是一道光。

　　那是黑暗编制者的本源，正是这道光，诞生出了黑暗，诞生出了黑暗编制者这样可怕的神祗。

　　也是他所有意识的源泉，而在露出自己的源泉后，黑暗编制者终于怕了，光点像是惧到了极点，飞快的想要脱离。

　　只是，方云一把握住光点，收入百纳袋中。

　　声波尽去后，一切都回归了平静，静到了极点，就算是丢一根针都可以听的到。

　　怒涛天尊傻眼了，古月、古华、古隆，以及其他两个神祗，都傻眼了。

　　这是人能够做到的吗？

　　仅仅凭借自己的吼声，便将恐怖的黑暗编制者打败，没有一点余地的打败，连自己的神力源泉，所有意识的聚集体都落在他的手中。

　　凭着自己的吼声，居然将灭神之阵完全的粉碎，冲破黑暗编制者的法则编织。

　　怒涛天尊此刻都无法平静下来，他这时候才发觉，自己先前的态度，是如此的可笑而无知。

　　自己那高高在上的姿态，居然是面对一个比自己更加强大，更加可怕的人。

　　在这灭神之阵中，他与方云所有的力量都被限制，可以说除了本身的力量外，根本就无法动用自己本源的力量。

　　可是，方云居然用纯粹的力量，完全的打败黑暗编制者，甚至是完全破坏了法则的交织。

　　这已经是他所无法想象的力量了，而后震碎灭神之阵，就显得那么的顺理成章。

　　方云早已预料到这样的结果，太正常了，这世上根本就没有真正意义上的免疫，就如这法则，就如这黑暗编制者的身体，又或者是这灭神之阵。

　　只要有足够强势的力量，这样的结果并不意外。

　　“来吧。”方云朝着剩余的几人勾了勾指头，剩余的几个人此刻脸色阴晴不定。

　　与这种怪物对阵，明显就是找死，一击就将黑暗编制者击败，顺带着击破灭神之阵，明显就不是他们能够对抗的。

　　他们的实力虽然已经是天尊级别的实力，可是与方云明显不是一个级别。

　　而此时，远处的宫门外，传来一阵厮杀呐喊声。

　　古月等人在空中，自然看的到宫门外发生了什么事，可是此刻他们却根本没空去理会宫门外的动乱。

　　大敌！绝对是他们古氏一族有史以来最可怕的大敌。

　　古月此刻早已悔清了肠子，如果早知道方云这么恐怖的话，别说招惹他了，就连碰面都不会去碰面。

　　这个大敌完完全全是自己招惹来的，如果让古氏一族的人知道，这个大敌是自己招惹来的，可以想象的到自己的下场会是如何。

　　就在此时此刻，整个云霄宫内外，都已经一片混乱。

　　没有人知道，这支动乱的队伍从何而来，只知道他们是突然出现的，而且全都具有着非常强大的战斗力，根本就不是普通的士兵可以阻挡的。

　　不过那些阻拦的士兵，在混乱中，偶尔看到一个徽章，立刻就明白了自己所面对的是什么人。

　　这是出云帝国最强大，也是最神秘的兵团，出云兵团的徽记。

　　也就是说，他们这些普通的侍卫，所面对的就是传说中的出云兵团。

　　恐惧就如病毒一般，开始向着四面八方蔓延出去。

　　一些人在挡，一些人在恐惧，还有一些人已经四下逃散。

　　还有少部分人已经意识到，天变了！

　　吴泰恭恭敬敬的跟随在一个书生打扮的中年人身边，就如一个下属一般，看着他镇定自若的指挥。

　　“一切都如计划中那般，怒涛天尊已经入了皇宫内，此刻应该已经拖住了古氏一族的人，我们就能够凭着动乱，趁机救出团长。”

　　这个书生名为王仙，乃是出云兵团的军师，实力虽然不强，可是却是出云兵团的二号人物，如果说出云兵团的团长方岳是出云兵团的灵魂人物的话，那么张仙就是出云兵团的大脑。

　　虽然不知道他用了什么手段，让怒涛天尊冲入皇宫之中，不过这些都无所谓，只要自己的团长平安回归，那么一切都是值得的。

　　吴泰平静的看着周围厮杀的兄弟，这样的厮杀虽然激烈，可是伤亡却是不高，至少出云兵团的兄弟，并没有出现什么伤亡。


第0934章 死亡泰坦

　　宫廷外的普通的厮杀，虽然激烈无比，可是比起皇宫内强者之间的争斗，又显得微不足道。

　　一拳干翻古月不算什么，可是连带着让古华都受到牵连，受了不轻的伤势，这就已经足以说明了，方云有资格与他们中的任何一人平起平坐。

　　不过，这还不算完，一声吼打败黑暗编制者，瓦解本源法则，甚至是击碎灭神之阵，这就已经太过恐怖了。

　　他们无法想象，到底是哪里钻出来的强人，居然打的他们不敢还手。

　　如今的局面已经彻底的失控，原本古隆等人还打算将怒涛天尊封禁在灭神之阵中，彻底的封死消息。

　　就算以后天尊会的人知道是他们下的手，到时候他们也已经准备好了。

　　可是此刻灭神之阵粉碎，虽说他们现在人数众多，可是想要留下天尊实力的怒涛天尊，还是显得有心无力。

　　当然了，这还不算最糟糕的局面，真正让他们感到恐惧的是，那个陌生的少年，还在一旁虎视眈眈。

　　在场之中欲望女王最强，其次就是贪食之王，怒涛天尊仅此两人，而后便是古隆与古华，不过古华受古月牵连，已经受了重伤，反而是古月看起来并没有受到太大的伤害，一条手臂完全废掉。

　　不过这种伤势对他来说，并不算是灭顶之灾，可是在场中，没有一个人有把握，能够胜过方云。

　　即便是他们联手也没有把握，毕竟方云所表现出来的实力，实在是太过恐怖。

　　张赫已经傻眼了，不知道是被吓傻的，还是被声音震到的。

　　一个传说中的邪神，恐怖的威能，几乎就能改天换日的力量，可是在方云的面前，居然连一声吼都挡不住。

　　张赫的目光不由得落在方云的身上，以前他还只是觉得方云应该有不低的实力，而他更看重的还是方云背后的力量。

　　可是，如今他才发现，自己以前的估算，真是千错万错。

　　就凭着这种实力，恐怕整个云霄城，都找不出第二个，甚至是整个东土大陆，都能数得上数。

　　“父皇，如今这局面已经不受我们控制了，如果再不拿出底牌，怕是真的要糟了。”古华的目光落向古隆，对于方云的手段，他也是由心的感到胆寒。

　　设身处地的想，如果刚才是他与方云动手的话，恐怕也是一样的下场。

　　古隆的脸色阴晴不定，似是在做着艰难的决绝。

　　终于，古隆的眼中闪过一道决然之色：“传令下去，将那个东西释放出来！”

　　古月与古华的目光里，都露出一种奇怪的眼神，有些兴奋，又有些恐惧。

　　那个东西！

　　终于要现世了吗？

　　方云没有一皱，他感觉到古华与古月，都用一种奇怪的方式，暗中传递消息。

　　在找救兵吗？

　　或者是他们古氏一族其他的强者？

　　就在此时，地面发出一阵颤动，不过这颤动很有频率，像是某种呼吸或是心跳。

　　就连迟钝的张赫，都感觉到地面的颤动。

　　那种未知的力量让他惶恐不安，眼中惊疑不定，惶恐的张着嘴：“好……好像有什么东西要出来了……”

　　没错！有东西要出来了！

　　终于，皇宫庭院的某个角落，突然隆起一个巨大的土堆，一个枯槁的如同干尸的手掌，从地面中伸出来。

　　不过哪个枯槁的手掌，却已经遮天蔽日般，令所有人都为之瞩目。

　　方云的脸色惊变：“泰坦！”

　　是的，就是泰坦！

　　终于又出现了一个泰坦！

　　这不是方云第一次见到泰坦，第一个是黑暗泰坦，那种气息，时至今日，方云依然记得无比清楚。

　　至少黑暗泰坦是他此生所见过的，最强大的存在，即便是那些主神，以及现在的自己，都有所不如。

　　不过泰坦一族并不掌控本源，他们更像是纯粹的物种，他们就是某种事物的代表与化身。

　　而后所见过的就是熔岩泰坦，不过相比起黑暗泰坦，就弱了许多。

　　因为那时候他已经不是一个真正的活物，只一具巨大的肉身而已，并且寄生在其他人的意识海中。

　　不过即便如此，依然强大无比，如果当初方云不是利用意识世界的规则，恐怕真无法击败那具强大的肉身。

　　而这次出现的这个泰坦，同样不是活物，随着那遮天蔽日的躯体出现在皇宫之上，那种举世都震惊的气息，已经向着四面八方席卷散发而出。

　　即便这个泰坦只是一个空壳，即便他已经死了不知道多少年了。

　　可是那种霸道的气息，依然让渺小的人类，在他的面前战力、颤抖。

　　“天哪……那到底是什么？”

　　“皇宫中，怎么会出现这种怪物？”

　　皇宫外的士兵与出云兵团的战士，已经停止了厮杀，看着那个将天际都遮蔽住的身躯。

　　无法想象心中的震撼，这数十万丈的躯体，已经让他们忘乎所以。

　　而皇宫也已经在他破土而出的那一瞬，毁于一旦。

　　张赫突然发现，自己所卷入的，已经不是一场凡人可以参与的战争。

　　这是神之间的战争！

　　“你居然将主人送给你的礼物，这个时候拿出来使用！”欲望女王不满的看向古隆。

　　“如果这次不拿出来，我们古氏一族就要覆灭。”古隆双眼放着豪光。

　　即便这不是他第一次看到这具泰坦的躯体，可是他也是如此的震撼与赞美。

　　完美的躯体，完美的力量，试问这世上还有什么，能够与这种生物匹敌的？就算是神也不可以。

　　在远古时代，这种生物创造了这个世界，统治着这个世界。

　　一直到上古时代，神的诞生，泰坦的消失，再到近古时代人类的出现。

　　每一个时代，都与上一个时代交接在一起，可是又没有人知道，每一个时代变迁的过程。

　　方云的心情再一次被勾勒起来，当初黑暗泰坦曾经提及过，如果等他自己实力到了一定程度，会将所有的事情告诉自己。

　　看来，自己的日程表又要改一改了，是时候回欧兰大陆，回到那片沙漠的深处，去看看他的老朋友了。

　　“小子，不得不承认，你很强大，强大的超出我的预计。”

　　古隆毫不吝啬自己赞许的目光，甚至是欣赏，没错，就是欣赏。

　　他看的出方云的年龄，可是他却有着与年龄不匹配的力量与自信，甚至是超越了自己许多。

　　如果他生在自己古氏一族内的话，绝对是未来的古氏之王，甚至可能是东土之王。

　　可惜，他不是古氏一族的族人，这种天才，如果不能抹杀掉，那么未来必将成为自己古氏一族的绊脚石。

　　不论他是以何种态度面对古氏一族，只要不是自己的族人，都是不容许存在的。

　　“可惜，如果你愿意臣服我古氏一族的话，也许我们会留下你的性命，可惜你的目光你的眼神告诉我，你不会答应，所以即便是暴露出我们古氏一族真正的力量，也在所不惜。”

　　那擎天的巨人突然发出一阵咆哮，那声音绝对不比方云先前的吼声弱，甚至更强更恐怖。

　　不论是内城还是皇城，都看的到这个擎天泰坦的出现，那个身体之中蕴藏着恐怖力量的怪物。

　　只是一个吼声，大地都已经颤抖起来，天空像是被吼声震碎一般。

　　无尽的飞沙走石，狂狷着袭向四面八方。

　　“古氏一族居然动用这种怪物。”王仙的脸色剧变，他没有想到，自己的计划会出现这种变故。

　　其实，他的计划没有错，错的只是他的计算，他远远低估了皇宫内的那场战斗的影响力，低估了这场战斗背后所隐藏的意义。

　　因为他不是哪个层次的强者，所以更难理解。

　　他只是理所当然的将皇宫内的影响力，以自己想象中的程度，再乘以十倍。

　　可是当那个擎天巨掌落下的时候，无数的兄弟连同皇宫的侍卫被碾成肉泥的时候，他才幡然醒悟。

　　原来，一直以来，自己都是如此的坐井观天，在他们的敌人面前，自己居然是如此的渺小，如此的微不足道。

　　他们连对抗的机会都没有，只是一个巴掌！

　　他们的计划就已经宣告覆灭。

　　很幸运，王仙与吴泰都是身处在那支巨掌的指缝中间，所以并没有死。

　　可是他们的身边的地形已经完全改变了，原本高耸的城楼也已经消失了，只留下一个巨大的坑洞，一个巴掌形状的坑洞。

　　这就是现实！

　　“看到了吗，这就是现实。”古隆得意的看着方云，看着那张震惊的脸庞，似乎是欣赏着方云的恐慌。

　　“现在向你介绍一下，我古氏一族最强大的兵器，死亡泰坦！虽然如今他已经没有了原本的力量与意识，可是他的肉身依然是无敌的。”

　　那支巨掌已经轰然坠落下来，方云的面色剧变，一把抓住张赫：“走！”

　　张赫发愣中，却发现自己的周围景致突变，下一瞬居然出现在同福客栈中，毒皇、钢猛以及小知都疑惑的看着他。

　　而过了小半刻，地面开始震动起来，张赫猛的冲到窗口，望向皇城的方向，却看到远处扬起无尽的尘埃。

　　啪——

　　小知原本挂在胸口的精致吊坠突然破碎，这是方云炼制给小知的一个小玩意。


第0935章 强者来援

　　“方云死了？”

　　小知像是预知到了什么，眼泪不自觉的掉下来，一时间泪眼婆娑，手心捧着那个破碎的吊坠。

　　所有人都呆住了，目光落在张赫的身上。

　　“到底发生了什么事？”

　　张赫也傻了，不过他也意识到问题的严重性，立刻将先前发生的事情说了一遍。

　　“什么？你说在皇城之内，古氏一族的人驱动着泰坦，杀了方少？”

　　众人惊愕的看着张赫，完全是不敢相信的目光。

　　可是就在这时候，又是一阵超级地震，整个云霄城都感觉到地震。

　　伴随而来的则是一股恐怖的气息，如旋风般，席卷整个大地。

　　在那股气息下，不论是普通人还是强者，都觉得自己如蝼蚁般。

　　而云霄宫内，此刻早已成了废墟，能够在恐怖的威能下存活下来的，除了古氏一族的几个强者之外，那些普通的侍卫活下来的，更是屈指可数。

　　吴泰与王仙已经颓然坐到地上，眼见着巨大的脚踝落下，即将将他们踏成肉饼。

　　突然，一道快到极致的身影飞掠而过，两人已经被那身影掠走。

　　“团……团长？”吴泰一愣，发现拽着自己与王仙两人的，是一个身上带着镣铐，身上肮脏，破损的囚衣上，还有许多鞭打过后的血痕，头发散乱的汉子。

　　而这个看起来如乞丐的汉子，正是出云兵团的团长方岳。

　　“团长？”王仙也是满脸惊喜，他们策划了这么久，为的就是救出自己的团长。

　　而这个可怕的泰坦出现，原本已经打乱了他们的计划，让他们生出绝望。

　　却没想到，在绝望之际，他们的团长居然出现了。

　　“团长，你逃出来了？”

　　“这动乱是你们引发的？”方岳双眉如剑，眼睛里坚毅决然，只是对于周围的景象，却是又几分不满。

　　“不……不是，我们也不知道到底是什么情况……”

　　“先别乱动，又有强者出现了。”方岳突然对两人做出噤声的指示，三人躲藏在一处废墟下。

　　只见空中出现几个身影，每一个身影都是充满了浩瀚无边的伟岸气息。

　　怒涛天尊一看到那几个人出现，立刻喜从心来，立刻赢了上去。

　　此刻的他看起来无比狼狈，这尊泰坦躯体的出现，已经让他感到胆寒，太可怕了。

　　这根本就不是人或者神能够抗拒的生物，这种早已消失在历史上的生物，居然再次出现了。

　　便是强如方云，都在那一掌之下覆灭。

　　“怒火天尊，怒地天尊，怒岳天尊，怒心天尊！”

　　此四人都是天尊会的长老，与怒涛天尊合称为五怒天尊，他们都是接到怒涛天尊的救援信号，全力赶来的。

　　而来到此地后，看到那个巨大的躯体，心头也是微微一寒。

　　“这里什么情况？”

　　怒涛天尊心急火燎的将前因后果说了一遍，焦急道：“现在最主要的是阻止这尊魔神，不然的话云霄城数亿平民都将无法幸免。”

　　“那便杀了控制这具泰坦躯体的人。”怒火天尊最为易怒冲动，立刻大嗓子的说道。

　　怒涛天尊苦笑：“现在杀与不杀，都已经无关紧要了。”

　　“怎么？”

　　“因为这个泰坦躯体失控了！”

　　众人的脸色再变，一个受到控制的武器与一个失控的武器，这是完全两种概念。

　　如果泰坦躯体还受控制的话，他们只需要击杀控制者即可。

　　可是如果泰坦躯体失去控制的话，那么他们所要做的，就是直面泰坦躯体本身。

　　古隆与古华此刻都已经力竭，脸上流露出绝望之色。

　　原本计算的都很顺利，激活泰坦躯体，然后斩杀方云。

　　可是之后，他们再试图控制泰坦躯体，却发现泰坦躯体早已不听使唤。

　　他们至此才明白，为什么邪神一方，会如此大方的送出如此大礼。

　　根本就是邪神一方，早就将他们算计在其中。

　　为的就是将来如果古氏一族失控，反噬他们的时候，只要古氏一族激活泰坦躯体，那么等待他们的将是自取灭亡。

　　只是，连欲望女王都没想到，古氏一族居然如此冲动。

　　在还没完成的情况下，就激活泰坦，失控也就罢了，偏偏现在连他们都身受牵连。

　　这个死亡泰坦如今已经完全暴走，完全没有意识，只余下本能。

　　而他的本能就是，自主的攻击，所有他觉得，能够威胁到他的存在。

　　显然，在方云之后，所有天尊实力的人，都将是他的攻击目标。

　　首当其冲的就是古月与古隆，他们本以为掌控全局，立身在泰坦前面，结果被泰坦一巴掌拍飞出去。

　　不过也正因为这一巴掌拍的太远，以至于泰坦感觉到，两人的气息消失，而没有继续攻击，转而开始攻击怒涛天尊与两个邪神。

　　并且开始大肆破坏皇城，整个皇宫也只是一巴掌的事情，皇城虽说比皇宫大数十倍，开始对于泰坦来说，也没有什么差别。

　　一巴掌下去，已经死伤无数，天尊会虽说隐于世外，那种高高在上的姿态，对普通人来说，视若蝼蚁，可是也无法坐视这么大批平民惨死而无动于衷。

　　“怎么办？”怒涛天尊也是着急，毕竟出云帝国属于他的管辖，出了这么大的事情，他是难辞其咎。

　　每拖一刻钟，便有无数的平民惨死，再这么下去，皇城恐怕会完全被破坏，而后便是内城，还有外城。

　　如果真的到了外城，恐怕就真的要闹出无法收拾的局面。

　　“先拖住他！动用各自的本源！”怒心天尊严峻的说道，显然他也意识到，面对的局面是何等的严峻。

　　如果不加以克制，恐怕真的会酿成惊天的事件。

　　怒火天尊最先冲上去，展开他的狂热世界，方圆数百里都被笼罩其中。

　　泰坦那巨大的身躯，下半身被完全笼罩在其中。

　　就在这时候，泰坦的目光望向下方，看了眼笼罩着自己的狂热世界。

　　嘴里发出一声怪叫，举起巨拳，轰然坠下。

　　轰——

　　整个狂热世界，都像是被杂碎的水晶球般，瞬间支离破碎。

　　原本一方世界，属于本源的完美体现，这种一方世界，除非使用者死亡或者主动收起来，不然的话，几乎无法被破解。

　　可是，泰坦却以一记重拳，轰然砸碎整个世界。

　　其实这也与方云先前破解黑暗编制者的法则相似，以绝对的力量，完全的崩溃法则的交织。

　　当纯粹的力量，到达一定程度后，其破坏力已经不弱于任何的本源，任何的法则。

　　而这泰坦的躯体，虽然没有了神智，可是依然携带着他生前的力量。

　　怒火天尊整个人都被砸入地下，浑身是血，气息也低弱到了极致。

　　泰坦继续前行，不再理会生死不明的怒火天尊。

　　对于下方逃窜的蝼蚁，他并未主动攻击，不过他每踏出一步，都会带来巨大的伤亡。

　　他的方向正是外城的方向，因为他本能的感觉到，外城的方向，有着一些威胁到他的气息。

　　剩下的四个天尊傻眼了，怒火天尊的实力可是不弱于他们中的任何一人。

　　可是，怒火天尊的狂热世界，居然挡不住泰坦的一击。

　　可怕！

　　每个人的心头，全都升起一股凉意。

　　那种力量强横的不似正常的生物，每个人的心中俱都产生一种无法抗拒的无力感。

　　不过，就算明知道打不过，他们也要硬着头皮上了。

　　没办法，云霄城不是普通的小城池，这可是一座数亿平民的超级城池。

　　如果云霄城毁了，那么东土大陆都将发生巨震。

　　到时候产生的影响，绝对不只是数亿人的生死，没有人能够担负起这样的责任。

　　作为一个强者，他们也有着强者的觉悟，虽然他们藐视平民，视他们为蝼蚁，可是他们依然有职责，去守护平民。

　　而此刻在皇城的另外一个方向，方岳等人同样是面色凝重严峻，方云的脸色沉的可怕，许久才说出一句话：“我们要阻止这只怪物！”

　　“可……可是我们怎么可能阻止的了……”王仙望向那个巨大的躯体，无力感悠然而生。

　　“归根结底，都与我有关联，所以这个责任我必须承担！”方岳严肃的说道。

　　“可是……”

　　“没有可是，你们可以退，可是我不能退！”方岳站起来，身上爆发出帝级强者才拥有的气息：“我不能让那些无辜的平民，为我的与皇室的恩怨承担后果。”

　　王仙与吴泰对视一眼，都看到对方眼中的苦笑。

　　是啊，他们居然忘记了，自己的团长就是这么个固执的人。

　　可是，正是因为这份固执，才会赢得他们的信任，才会让他们如此的奋不顾身。

　　“团长，您说怎么办吧。”

　　“你们什么都不需要做，唯一要做的就是保好自己的命。”

　　“这怎么……”吴泰一愣，想要阻止方岳。

　　可是方岳的身形一闪，已经消失在原地，直接冲向泰坦……或者说是冲向泰坦的小腿。

　　嘭——

　　方岳用出最强的力量，狠狠的劈落在泰坦的小腿上。

　　泰坦的身躯一顿，无神的目光落向下方，显然，方岳成功的吸引了泰坦的注意。

　　原本泰坦根本就没有将帝级的存在放在眼里，也就是说帝级强者，是无法威胁到他的。

　　可是，如果帝级强者主动攻击他，那就是另外一回事了。


第0936章 置之死地

　　很显然，方岳成功了，他成功的吸引了泰坦的注意力。

　　不过回应他的是那张巨掌，犹如落下的山巅般，狠狠的砸落在地上。

　　轰——

　　整个云霄城再次颤抖起来，四个天尊都停下来，惊愕的看着回过头的泰坦。

　　“那个年轻人在找死吗，只是帝级的实力，居然去挑衅泰坦的威严？”

　　即便是他们，也是硬着头皮上去阻止泰坦的，可是他们却看到一个年轻人，居然主动的上去挑衅泰坦。

　　在他们看来，这完全就是找死的行径，看看漫天的尘埃以及地上留下的巨坑就可以看出，那小子绝对死的不能再死了。

　　怒涛天尊沉默下来，许久才开口：“如果每个人都有那个年轻人那样的勇气，或许我们就不需要操心了。”

　　勇气可嘉吗？

　　很多时候，勇气都是被逼出来的。

　　在自然界中，成年的鸟类，会为了保护自己的巢穴，保护雏鸟而正面面对凶悍的食肉动物。

　　只是，在人类社会中，这样的勇气却屈指可数。

　　因为人类会思考，因为他们很清楚这样的结果，即便再大的勇气，鸟儿也不可能战胜食肉动物。

　　他们并非都是冷酷无情，反而是因为他们在危险面前，过于冷静。

　　他们觉得一起死不如独活，而像方岳那般的勇气与决心，却不是人人可以做到的。

　　“等等……你们看！”

　　只见尘埃中，一个身影飞快的闪过，四个天尊都有些惊讶。

　　“那个年轻人没死？”

　　“好快的速度，难怪能够躲开泰坦的攻击。”

　　方岳此刻也有些力有不逮，一直到正面对抗，他才发现，与这样的怪物针锋相对，实在是太困难，太恐怖了。

　　只有保持自己最快的速度，才能勉强的躲开泰坦的攻击，而这样的速度，已经动用了他的国度规则。

　　方岳的本源规则是速度，不是其他帝级强者那样范围性的国度，而是作用在自己身上的国度。

　　只要自己稍稍的慢上一拍，就是生死两重天。

　　而他的所有攻击，对于泰坦来说，连他的皮都没有打破。

　　要知道，如果是同阶的强者，硬受这样的一记攻击，也是要被秒杀，可是对泰坦来说，这与挠痒痒没什么区别。

　　方岳所能做的，就只有疲于奔逃，躲避着泰坦的攻击。

　　“倒是小瞧了那个年轻人。”

　　“我们几个老东西也不能落人之后，我们上吧！”怒涛天尊沉吟的说道。

　　似乎方岳的举动，带给他们一些勇气与决心。

　　“狂潮世界。”

　　怒涛天尊第一个动了，直接施展出他的一方世界，只见泰坦的周围，立刻遍布起无数看不见，却又真实存在的浪潮。

　　怒涛天尊的一方世界乃是制造出一个无止尽的潮汐世界，不过这潮汐并不一定就要以水来形成，只要怒涛天尊的力量所过之处，所有的一切都能够被他化为潮汐。

　　即便是风、土，就算是光线，都会成为潮汐的组成结构。

　　他的狂潮世界一经释放，立刻涌向泰坦，即便如泰坦这般巨大的身躯，也在这狂潮中摇曳着，站立不稳。

　　方岳也不禁松了口气，泰坦追击了他这么久，总算可以让他松一口气了。

　　怒涛天尊的实力其实不比其他几个天尊强大，不过正因为泰坦的身躯太过于巨大，以至于他的一方世界，才能完全的作用于对方的身体上。

　　如果是他以往的对手，由于都没有如此巨大的身躯，所以大部分的狂潮力量，都会浪费掉。

　　不过泰坦始终是泰坦，即便狂潮的力量完全的轰击在他的身上，依然只是摇摆，并未因此倒下。

　　其他三个天尊，也各自施展出自己的一方世界，四人联手，威力自然不同凡响。

　　只听的轰隆隆的一声巨响，整个世界像是都这巨响掩盖一般。

　　伴随着十座山峰一样巨大的身躯倒下，漫天的尘埃扬起，遮蔽住所有的视线，甚至遮蔽住每个人的感官。

　　“成功了吗？”怒涛天尊四人全都气喘如牛，他们从来没有如此吃力过。

　　面对这种级别的对手，完全无法想象，这样超越了神的物种，这世上还有什么样的对手存在。

　　如果不是这个死亡泰坦没有任何意识存在，只依着本能行事的话，恐怕倒下的就是他们。

　　尘埃实在无法散去，整个世界都在巨响后，平静了下来。

　　不论是强者，才是那些普通人，都静静的等待着结果。

　　那种绝对的寂静，让他们可以听的到自己的心跳声。

　　突然，一只巨掌猛然穿过尘埃，一把抓住前方的怒心天尊。

　　其他三个天尊大惊失色，想要伸出援手，却已经慢了一步。

　　那只巨掌已经在瞬间，将手中的蝼蚁揉捏成肉泥。

　　“人类，渺小的蝼蚁。”

　　那个声音深沉而可怕，就如在敲动着每个人的心头。

　　三个天尊的整个身体，都被无尽的寒意包裹着。

　　“我，死亡泰坦，辛忑崎蒙回来了！”

　　尘埃中，一对原本空洞的双瞳，突然像是燃起了火光般，在灰蒙蒙的空气里，不断的闪烁着。

　　“无知的人类，你们用无数同类的鲜血，将我唤醒过来，为的就是让我将你们的城池摧毁，为的就是让我将你们完全的毁灭吗？”

　　巨大的身躯再次站起来，这时候死亡泰坦的身躯，像是与之前的有些不同，上上下下的躯体，不断的溢出灰色的气体。

　　死亡泰坦，真正的出现在世人的面前。

　　远处的古月，整个人都陷入绝望，为了激活这个泰坦的躯体，他利用自己的权力，不断的屠戮着自己的子民，发动着战争，以士兵的鲜血去浇注这个泰坦。

　　而这个方法，也是邪神一方交给他们的办法。

　　不过古月氏族，只是为了驱使泰坦的躯体，只是将这个拥有无尽力量的躯体，作为一个武器来使用。

　　他们可没有想过，去复苏已经死去无数年的死亡泰坦。

　　可是，此刻死亡泰坦的意识却苏醒了，这是个可怕的意外。

　　就连邪神一方，都没有想到的意外。

　　邪神一方只是单纯的认为，古氏一族根本就没有足够的能力，去驾驭这个泰坦的躯体。

　　可是此刻死亡泰坦的意识苏醒，绝对是意外中的意外。

　　死亡泰坦，他与死神不一样，死神是灵魂的收割者，代表着死亡。

　　而死亡泰坦则是死亡的一部分，古氏一族用无数普通人的鲜血激活了他的身躯，可是那些人的死亡，本身却被死亡泰坦吸收。

　　也就是说死亡泰坦吸收的是死亡本身，而不是灵魂或者鲜血。

　　“嗯？”突然，死亡泰坦发出一声疑惑：“看来我的力量并没有完全恢复。”

　　“不过这也无所谓，仅凭肉身的力量，要毁灭整个人类，也不是什么麻烦的事情。”

　　对于死亡泰坦来说，他完全不会因为自己的力量是否恢复，而改变自己的决定。

　　“首先是你们几只麻烦的蝼蚁。”

　　空气中传来破空的呼啸，怒心天尊还没来得及逃遁，已经被死亡泰坦捉住。

　　又是一声惨叫，剩余的两个天尊心头已经升起一片寒意。

　　相比起之前，只是泰坦身躯本能的驱使，那种迟缓的速度，并非完全不能对抗。

　　可是一旦他恢复了意识，可怕的肉体再加上毁灭欲，已经无人可以匹敌。

　　“走！”怒涛天尊对身边唯一的怒岳天尊道。

　　再留下来已经没有任何意义，死亡泰坦注定没有人能够阻挡，至少他们是做不到。

　　云霄城也已经注定要被毁灭，谁都阻止不了。

　　“卑微的蝼蚁，现在想逃，太迟了！”

　　死亡泰坦突然张开巨口，一团灰色的气体喷射而出，地面被沿途扫射过的地方，全都像是失去了生机，散发出腐朽的气息。

　　死亡气体一直追向怒岳天尊，怒岳天尊的速度不快，不过几息的时间，已经被死亡气体扫射到。

　　他甚至没来得及发出惨叫，身体便已经化作死亡气体的一部分。

　　死亡泰坦的目光再次放到怒涛天尊的身上，怒涛天尊的心中充满了绝望。

　　死亡泰坦再次张开嘴巴，准备射出死亡气体。

　　可是脸上突然发出一阵巨大的冲击，只见另外一只蝼蚁正遥望着他。

　　正是方岳的这记攻击，延缓了怒涛天尊的死亡时间。

　　“蝼蚁，这已经不是你第一次挑衅我。”死亡泰坦转变攻击目标，手掌拍向方岳。

　　方岳的身形瞬息间，化作流光，闪开死亡泰坦的手掌。

　　方岳三番两次的闪避，显然已经激怒了死亡泰坦，死亡泰坦猛然站起来，抬起脚打算一脚踏碎整个皇城。

　　就在此时，一只巨兽突然出现，或者说是一只巨大的蜘蛛。

　　这只蜘蛛的体形也是庞大无比，不过这也只是相对来说，对于人类来说，这只蜘蛛与皇宫差不多巨大。

　　可是对于泰坦来说，却连他的手掌都比这只蜘蛛大。

　　那只蜘蛛一口咬在死亡泰坦的小腿上，狠狠的撕下一块肉。

　　死亡泰坦立刻暴怒起来，弯下腰一把抓住蜘蛛，用力一扯，将蜘蛛的腿死掉四条。

　　然后狠狠的砸在地面，同时又抬起一只脚，准备朝着那只蜘蛛的身上踏去。


第0937章 方云主身

　　小知在得知方云死掉后，就已经疯狂的化作本体，朝着皇城的方向冲来。

　　对她来说，什么都可以失去，唯独那份依恋，是她永远都无法割舍的。

　　哪怕面对一个，她不可能战胜的对手，她也义无反顾的冲上去。

　　不过对死亡泰坦来说，小知的出现，只是一个小小的插曲。

　　小知的奋不顾身，对死亡泰坦连一点的损伤都没有造成。

　　死亡泰坦毫不留情的抬起脚，就要给予小知致命的攻击。

　　可是，就在这时候，一声超远了空间的钟声猛然响起。

　　当——

　　这声钟声像是从远古深处回荡出来，又像是从遥远的西方传荡而来。

　　就连死亡泰坦都停下了动作，闪烁着鲜红的目光里，突然闪过一丝悸动。

　　空气中回荡着沉重的气息，像是要将所有人都压垮一般。

　　就算是死亡泰坦，都无法忽视那股莫名的气息，遥望着看向远方。

　　“什么人，给我滚出来！不要在我的面前装神弄鬼。”

　　只是，死亡泰坦的咆哮，却没有任何的回应。

　　这对死亡泰坦来说，就等同于挑衅，死亡泰坦的目光落在地上的小知上，再也没有任何犹豫，一脚踏下去。

　　突然，地面猛的一鼓，死亡泰坦所站的地面，突然鼓起一个土包，直接将他推翻。

　　所有人都被这突如其来的表姑吓了一跳，每个人都惊呆了，看着突然出现的土包，或者说是一座大山，就这样突兀的出现在皇城正中心。

　　每个人都无法相信，眼前的变故会是真实的，简直就像是梦幻般的不可思议。

　　这一记突如其来的攻击，显然是激怒了死亡泰坦。

　　死亡泰坦猛的站起来，可是还没等他站稳，地面又突然出现一个巨坑，直接让他的双腿落空，整个人都深陷其中。

　　“这是？”怒涛天尊满脸的错愕与无法置信，这是真实的？

　　这种人未至而力量已经先一步显现出来，完全就超越了他的想象，这是真正的掌控，这是主宰的力量。

　　即便是天尊会的三位大天尊，也无法做到这种程度，可是这未知的强者，却连人都还没到，就展现出如此惊世骇俗的力量。

　　这让他如何能不惊，如何能不震撼，这种层次已经完全颠覆了他的认知。

　　死亡泰坦更是暴怒，他就感觉自己像是被人肆意的玩弄着，这种感觉非常的不好，甚至让他觉得，自己被侮辱了。

　　可想而知他此刻是何等的愤怒，死亡泰坦双臂猛的一撑，整个大地都被他撕开一条数十公里的裂缝。

　　“我知道了，你想阻止我杀死那只小蜘蛛，我就偏要杀了它！”

　　死亡泰坦突然意识到，一直到自己要杀小蜘蛛的时候，这股力量才显现出来的。

　　那个隐藏在阴影中的人，显然是要阻止他的举动。

　　死亡泰坦就如一头狂兽般，四肢并起，冲向小蜘蛛。

　　这数十万丈的躯体，在这般恐怖的冲击速度下，根本就无所睥睨，只要挡在他面前的，不论是谁，不论是山还是岳，都会被这股蛮力毁灭。

　　可是，就在这时候，虚空中突然传来一股吸引力，这股吸引力只针对皇者以上的强者，对于普通人来说，却没有任何的限制。

　　死亡泰坦的身躯，不受控制的被扯住，狠狠的拽在原地。

　　而在云霄城内的所有强者，都感觉到了这股牵引力，首先是皇者。

　　皇者对于这股牵引力没有任何的抵抗力，瞬间被抽离原地，直接没入虚空之中，消失在云霄城内。

　　然后是帝级强者，对于皇者没有任何的抵抗力，帝级强者也没有多大的效果，同样是在几息的时间里，就被抽离原地。

　　紧接着是天尊级别的存在，除了怒涛天尊外，古隆与古华，以及古氏一族隐藏至深的四个天尊级别强者，也被毫不留情的拉扯入虚空。

　　没有人明白发生了什么事，完全就被动的接受着股吸引力。

　　然后就是小知，最后的死亡泰坦还在抵抗着这股吸引力，似乎他也无法摆脱这股吸引力，勉力的抵抗着。

　　在云霄城内，他的实力最为强大，同样的也受到最大的撕扯。

　　突然，死亡泰坦的手臂突兀的出现一丝龟裂，巨大的手臂被这股强大的吸引力一拽，没入虚空中。

　　这么一个突如其来的变故，就如兵败山倒一样，死亡泰坦终于抵抗不住吸引力，巨大的身躯瞬间失去了平衡，被硬生生的提到空中，最后越来越小，化作一个小点，消失在原地。

　　而此刻整个云霄城内的平民，都带着满脸的错愕，看着这场突如其来的灾难，又如此突然的平息。

　　云霄城内，上百个强者，全都对眼前突然变化的景象感到惊愕，感到莫名。

　　钢猛抬起头，扫了扫满脸的沙砾，左右看了看，顿时傻了眼：“这……这是西域沙漠？”

　　“什么？这里是西域沙漠？”

　　“我们怎么会突然被带到这个地方来的？”

　　远处突然轰隆隆的传来一阵巨响，一个巨大的身躯轰然坠落，狠狠的砸在地面上，扬起无尽的尘沙。

　　“那个怪物一样的泰坦，他也被带过来了？”

　　“到底是谁，拥有如此可怕的力量，居然将我们所有人强行拽到西域来？”

　　“我怎么知道，反正那个人的实力，绝对不在那个死亡泰坦之下。”

　　“古氏一族的强者也被抓来了？”

　　“这……这是天尊会的怒涛天尊？”

　　在场的强者无数，可是却没有人能够镇定下来，他们哪个不是强霸一方的强者，可是此刻却被一个陌生的力量强行的传送到这里，就连那个死亡泰坦都不例外。

　　这种未知的恐惧，让他们感到绝望与迷茫，到底是什么样的力量，能够做到这点，他们谁都说不清楚。

　　可是有一点可以肯定，就算他们联手，也不可能战胜这个未知的强者。

　　也就意味着他们的命运，已经不在他们的掌控之中。

　　不知道过了多久，死亡泰坦晃晃悠悠的爬起来，巨大的身躯给所有人一种巨大的压迫感。

　　“该死的人类，是你们动的手脚！！”死亡泰坦愤怒的扑向那群人类。

　　死亡泰坦的一条手臂已经断了，可是即便如此，依然不是这些人类中的强者可以对抗的。

　　可是，那巨掌高高举起，却再也降不下去，就好像有一只更加有力的手臂，狠狠的提住死亡泰坦的手腕。

　　死亡泰坦突然惨叫一声，就在众目睽睽下，死亡泰坦的手腕被硬生生的捏碎。

　　“看……那有个人影！”

　　“好可怕的人，那是谁？”

　　“幻觉吧？怎么可能单凭纯粹的力量，居然捏碎了泰坦的手腕？”

　　众人初时还没注意到，毕竟死亡泰坦的身躯太过巨大，一个人类在半空中，就像是在一百米外，看一只蚊子的感觉。

　　死亡泰坦也怕了，那种力量的明显差别，让死亡泰坦清楚的感受到自己的恐惧。

　　手腕的痛楚，清晰而直接，不断的刺激着他的神经。

　　他百万年都没有苏醒过，却没想到，居然出现如此可怕的人类。

　　这只蝼蚁一般的身躯，真的是人类吗？

　　“你到底是什么人？”死亡泰坦愤怒的咆哮着，他想用自己的声音驱散心中的恐惧。

　　可是，那个人类始终用冷漠到了极点的目光看着死亡泰坦。

　　“我是什么人？”

　　方云的脸色阴沉，看向死亡泰坦的眼神里，充满了冷酷与杀意。

　　“我是杀你的人！”

　　“你杀不了我！你只是卑微的人类，你只是蝼蚁一般的存在，即便你比那些蝼蚁强大一点点，可是这不代表你就能够战胜我！死亡泰坦辛忑崎蒙！”

　　“很快，你就知道我是否能杀的了你了！”

　　方云的身上荡漾着一种可怕的灵动，像是天地间所有的能量，都在他的驱使下，产生恐怖的博东。

　　“他……他没死？”钢猛瞪大眼睛，不敢置信的看着天空中的那个人影。

　　毒皇的脸色变得有些惊恐，毕竟作为他曾经的敌人，那个人影的身上散发着的气息，实在太恐怖了。

　　死亡泰坦虽然恐怖强大，可是那只是巨大的身躯与力量带来的压迫感，可是方云给他的感觉，绝对是那种来自灵魂深处的悸动。

　　“小知不是说，他死了吗？”

　　“是他？”吴泰惊疑不定的看着那个人影，混乱的场面，显然没发现人群里的钢猛。

　　“你认得他？”方岳疑惑的问道。

　　“他就是我这次找来的，拯救团长您的，可是我并不知道，他居然如此强大，强大到能够与泰坦抗衡的地步。”

　　“他就是你说的那个救星？”王仙怀疑的问道：“你是怎么说动这种强大的存在帮你的？”

　　“那他为什么会如此的愤怒？”

　　方岳明显的感觉到那个身影身上暴戾的气息，像是要将死亡泰坦碎尸万段一般。

　　“之前出现的那只大蜘蛛，其实是他在沙漠里带出来的，我们当时的巢穴，便是建立在这只大蜘蛛的上面。”吴泰说道：“似乎是因为泰坦伤害到那只蜘蛛。”

　　“仅此而已吗？”

　　“团长，军师，其实你们是不知道，那个人用一种奇怪的方法，将那只大蜘蛛变成小女孩，一个很好玩的小女孩。”吴泰的脸上，露出一丝笑容。

　　“还有这种事？”


第0938章 无情报复

　　一条犹如十座摩天大楼整合在一起的手臂，狠狠的砸落在沙地上。

　　整个沙地都掀起一阵巨狼，这时候，所有人都感到胆寒。

　　每个人都目瞪口呆的看着方云，他们都觉得这景象是如此的不真实。

　　死亡泰坦那巨大的身躯，被方云生生的提起，拽着那条手臂在半空中转了几圈。

　　结果他那手臂直接承受不住这般巨力，被硬生生的撕下来，死亡泰坦的身躯也被砸出数百里之外。

　　而方云也只是随手的丢掉手中的手臂，唯有吴泰与钢猛，双眼异彩连连。

　　其余的人，都已经吓破胆，此刻每个人的心头，全都升起一种不能力敌的感觉。

　　打死也不与这种怪物为敌，绝对会被折磨至死的，那个死亡泰坦就是个活生生的例子。

　　小知艰难的爬起来，恢复成人形，看着方云的身影，满脸泪花。

　　方云看向小知的方向，并未继续追击死亡泰坦，而是落到小知的身边。

　　毒皇也立刻来到小知的身边，看小知的样子，明显就是受了重伤。

　　这时候，最需要他献一献殷勤，方云瞪了眼毒皇：“小知不懂事，你也不懂事，居然任由小知胡来。”

　　毒皇苦笑，也没做更多解释，他能怎么阻止。

　　小知胡来，他一向都只能帮衬，怎么可能阻止的了。

　　更何况先前小知知道他死的时候，都已经疯狂的无所顾忌。

　　谁的话都听不进去，让他如何阻止。

　　小知哇的一声，直接扑进方云的怀里，大哭起来：“方云，我以为你死了，我以为再也看不到你了。”

　　“胡闹，你下次若是再这般胡来，我便将你禁锢一百年！”方云满脸怒火。

　　小知嘟嘟着嘴，满脸委屈，只是看方云的脸色，又不敢还嘴。

　　“少爷，小知刚才说你死了，我们都以为……都以为……”

　　“那是我的分身，分身死了也就死了。”方云沉着声说道。

　　毒皇差点一口气没喘过来，一个分身就如此恐怖，那主体又会是何等的可怕。

　　他觉得自己这两百年，算是白活了，自己当初居然还妄想着，一定有机会超越他。

　　“那……那这个是你的主体？”毒皇小心翼翼的问道。

　　“是我的主体。”

　　“少爷，你怎么把我们都弄到这西域沙漠来？”

　　“我本来是想要将这泰坦弄过来的，不过小知伤势这么重，留在出云帝国我不放心，如果只是单纯的将泰坦传送过来不难，难就难在将小知也弄过来，我的大挪移只能限定一定的范围内的强者，所以一不小心，就把所有皇者以上的强者，都弄过来了。”

　　死亡泰坦虽然双臂都被扯掉，可是依然带着不屈与愤怒的眼神，失去双手的平衡，让他站起来都显得十分吃力。

　　“受死吧！”

　　死亡泰坦再次张口巨口，喷射出充满污秽的死亡气息。

　　即便是沙漠，在这死亡气息下，也要被腐蚀的化为灰飞。

　　很难想象，如果是有生命的躯体，触碰到这样的死亡气息，会是何等的恐怖。

　　所有的强者都唯恐避之不及，方云脸色一沉：“那就让你瞑目！”

　　方云身形一闪，挡在死亡泰坦面前。

　　所有人都为之骇然，绝望的看着方云挡在死亡气息的面前。

　　“他这是要找死，死亡气息不论任何东西触碰到，都会死的，即便是神的躯体也不例外，就算他再强大，也抵挡不住死亡气息。”

　　“如果他死了，我们就完了。”

　　“是啊，如果是落在他的手里，我们未必会死，可是如果是死亡泰坦的话，我们必死无疑。”

　　每个人或公或私，都不想让方云败北，就连毒皇都忍不住担心起来。

　　在他看来，方云这个举动，无疑是太过莽撞。

　　他有绝对的速度与力量的优势，根本就不需要去抵挡这死亡气息。

　　就在众人惊骇中，死亡气息瞬间将方云吞没，连一点痕迹都没有留存。

　　所有人的心情，瞬间跌入谷底，太自大了，明明有很大的胜算，居然如此的狂妄，去抵挡死亡气息。

　　这和寻思无异，在场的哪个不是见识广博，当然清楚死亡气息是什么。

　　这死亡气息可不只是死气那么简单，一般来说死者死去后，会散发出微量的死气。

　　如果是一些尸变，或者是更加高级的尸魔化的话，就会散发出大量的死气。

　　许多炼狱、地狱神祗，都是依靠死气来维持自己的力量。

　　不过，当死气到达一定程度后，就会产生质变，这种质变完成后，就会变成那个死亡气息。

　　简单来说，死亡气息就是死气的高级产物，更加精纯，也更加的恐怖。

　　死气可以侵染大部分的生者，将他们沦为同类。

　　而死亡气息则是直接泯灭，让他们的肉体乃至灵魂都彻底的毁灭。

　　而传说中的死神，就是将死亡气息当作自己最大的利器。

　　死亡泰坦可是比死神还要古老的存在，如果说死神的死亡法则的代言人的话，那么死亡泰坦就是死亡的化身。

　　如果是全盛时期的死亡泰坦，绝对不会比死神弱。

　　死亡泰坦虽然重新复苏，只剩下本身的躯体与力量，大部分的能力，都已经随着时间化为尘埃。

　　可是这死亡气息也如本能一般，一直留存在他的身体里。

　　因为死亡泰坦本身就是无尽的死亡气息组成的，所以他可以肆无忌惮的喷吐出死亡气息。

　　“哈哈……愚昧的人类，居然如此的无知。”

　　死亡泰坦得意的大笑起来：“居然敢与我为敌，死亡就是对你最好的惩罚。”

　　“接下来，就轮到你们了。”

　　死亡泰坦的目光望向众强者，每个人的心头，全都升起一丝绝望。

　　毒皇抱起小知，立刻就要逃跑，小知敲了敲毒皇的额头：“跑什么，方云又没有死。”

　　“什么？”毒皇惊愕的看着小知，同时又抱着几分希望：“你说少爷没死？”

　　“当然没死。”小知白了眼毒皇：“方云怎么可能这么弱，他现在的气息，可比原本强大一千倍。”

　　毒皇的脸色变了变，一千倍是什么概念？

　　当初的方云，已经让他一度认为，那已经是人类极限的存在了。

　　可是如今却更加强大一千倍，这已经超出了他的想象。

　　“空气里还残留着他的气味，没有一点改变。”

　　小知是妖类，也是野兽，她的感官与直觉，远比人类强大许多倍。

　　人类中的强者，依靠自己的感知，去感觉对方的强弱，一旦对手比自己强大，那么这种感知就会被蒙蔽。

　　可是野兽却有着比感知更加敏锐的感官，他们可以清晰的分辨出，一个人的强弱。

　　这种感官会以最直接的恐惧来表现出来，强大的他们会主动避让，弱小的就会成为他们的食物链。

　　听到小知的话，毒皇的心情也放松了下来。

　　毕竟只要有方云这个主心骨在，那么这个死亡泰坦的确没什么好担心的。

　　“他能抵挡那个死亡气息？”

　　“当然可以，方云是万能的。”

　　小知的回答让毒皇汗颜，不过似乎真如小知所说的，到目前为止，他还不知道，什么是方云不行的。

　　炼丹、炼器，个人的实力，都已经不属于普通人的范畴。

　　就在死亡泰坦得意之时，他的背后突然传来一个声音。

　　“你觉得你赢了吗？”

　　死亡泰坦猛的回过头，看到了一个胆寒的景象，因为此刻方云的身体，居然发生巨大的变化，完全变成与他一样，由死亡气息组成的躯体。

　　“你……你怎么可能……”

　　“没什么不可能的，这种鬼道御鬼术，一百年前，我就能比你更纯熟，如果你想只凭这种下三滥的鬼气打败我的话，那我只能说你太天真了。”

　　“不可能！生者怎么可能不受死亡气息的影响，对了……你不是生者？”

　　死亡泰坦也不敢肯定，愤怒的咆哮着。

　　“现在，就让你明白，你眼中卑微的，弱小的人类，是如何将你大卸八块的。”

　　“哈哈……你杀不了我，就算你将我的身躯粉碎，你也杀不了我。”

　　死亡泰坦笑的肆意得意，可是方云也笑了起来：“我知道，不过我也不打算如此轻易的杀死你。”

　　死亡泰坦感觉到方云那阴恻恻的笑容，笑容的杀机锋芒毕露，心中升起无限寒意。

　　“你想怎样？”

　　“你不是很强大吗，我就将的身体的每一寸肉体，都改造成神器，让你永远都没有复苏的机会，我还要保留着你的意思，禁锢在一个老弱的人类身上，让你感受着生老病死，永远摆脱不了的命运，在无尽的轮回中，享受着病痛与折磨。”

　　“你敢！”死亡泰坦终于怕了，即便是强大的泰坦，也会感到恐惧。

　　毕竟，比起人类的仇恨，泰坦中的复仇，往往都是直来直往的，远远比不上人类的毒辣。

　　“你现在应该感到后悔，如果你没有恢复意识，我只会将你的身躯再次封印起来，可是你却激怒了我，不得不说，已经很久没有人激怒我了，你成功了，所以我也会用我的愤怒埋葬你！”


第0939章 撕破脸皮

　　所有人瞪大眼睛，他们就如同看见了神迹一般。

　　云桑熊天与三个儿子，还有云桑柔兰，他们是知道方云的能力，而且云桑熊天也是亲眼见识过方云炼制神器的能力。

　　可是同样满心的震撼，因为方云就是当着全天下人的面，将死亡泰坦的双臂，制造出一个双截棍。

　　天空中劫云重重坠落，像是预示着不凡之物的出世。

　　无尽的神威中，双截棍就如双头神龙一般，破天而开，将天际一分为二，即便是劫云都在双截棍的神威中被击散。

　　漫天都只留下无尽的棍影，同时每个人都带着火热的目光。

　　那种将天都击破的神威，早已超出了神器的范畴。

　　他们毫不怀疑，如果自己得到了神器，恐怕足以让自己在东土大陆横着走。

　　当然了，能够轻易的击败死亡泰坦，然后用他的双臂炼制成超神器的方云，恐怕更加可怕。

　　“将我的手还给我！吼……”死亡泰坦怒吼着，不顾一切的冲向方云。

　　方云单手提着双截棍，轻轻一挥，棍影化作一同十万丈金龙，夹带着雷霆怒火之势，直接将失去了双臂，趋势大减的死亡泰坦冲翻到地上。

　　方云看了眼下方的云桑熊天：“接着，这双截棍归你了，记住它叫双头龙。”

　　云桑熊天傻了，呆呆的看着方云，他没想到这天大的好事，居然就这么轻易的落到他的手中。

　　三个儿子更是双眼炽热的看着自己的父亲，天哪，这可是用泰坦的双臂炼制出来的，超越神器的超神器。

　　凭着这件双头龙，恐怕出云帝国以后，就再也没有敌手了。

　　龙虎家族之名，将再无一家族能出其右。

　　“他与云桑家族什么关系？”

　　“什么情况，他居然将超神器如此轻易的送给云桑家族的人？”

　　“这不会是一场天大的骗局吧？云桑家族怎么会与这人有关系？”

　　在场中，不知道两人关系的，全都在心中做着猜测。

　　而最为心惊的，就要属古氏一族的几个强者了，他们全都惊疑不定的看着云桑熊天。

　　脸色苍白到了极点，云桑熊天居然和此人有关系。

　　而且他们先前可是得罪过这少年，这么算下来，他们的下场也是岌岌可危的。

　　特别是这死亡泰坦是他们激活的，要算起来，恐怕在场的古氏一族，今日都将难逃一劫。

　　方云的目光再次落在死亡泰坦的身上，同时双手凌空一抓，一条腿生生的被撕下来。

　　看的所有人都是心惊肉跳，同时也伴随着死亡泰坦响彻大地的哀嚎。

　　“接下来炼什么呢？”

　　方云沉思了片刻，小知在下面大声叫喊着：“方云，给我弄个好玩的，给我弄个好玩的，我也要神器，我也要……”

　　“他叫方云？”方岳的脸上露出一丝古怪的神情。

　　“是的，他叫方云，团长，你怎么了？”

　　“我有个弟弟，也叫方云。”方岳囔囔说道。

　　“什么？”

　　吴泰惊愕的叫喊起来：“大人，你可是来自漠北方家？”

　　“是。”方岳眉头微微一拧：“难道……不可能，我那小弟，今年应该只有十七岁，这人虽然看起来几位年轻，可是他的实力……”

　　“方少曾经说过，他也是来自漠北方家，漠北有几个方家？”

　　“漠北能够称得上家族的方姓家族，就我们方家一个。”

　　方岳的脸上惊疑不定：“难道……不可能，这不可能……”

　　王仙却是大喜过望：“团长，您现在最好去确认一下，此人如果真是您的弟弟，那么此次劫数便算是度过了，在场中人，恐怕无人能够轻易招惹您，即便是古氏一族的人，也不敢妄动分毫。”

　　“别，先别伸张，此事待事后再说，不论他是否是我弟弟，我与古氏一族的仇怨，都不想牵连带其他人的身上。”

　　方岳的脸色有些沉重，吴泰疑惑的看着方岳，不明所以。

　　王仙的目光一转，却是猜到方岳的心思。

　　“团长，您可是担心……”

　　王仙的目光望向远处的云桑熊天等人。

　　“是，云桑家族一向都与皇室十分亲近，如今看那人与云桑家族，关系应该非浅，我不想因为我的事情，旁生枝节。”

　　很快，方云便将死亡泰坦的双足，炼制成一刀一剑，全数丢给小知。

　　这一对刀剑看似平凡，可是却没有人敢轻视这对刀剑，小知得意洋洋的拿着这对刀剑，耍弄不止。

　　而且追着钢猛和毒皇两人，想要试一试刀剑的威力。

　　吓得两人连滚带爬，在沙漠中奔逃不止。

　　四肢都被方云撕了，如今的死亡泰坦就是一个人棍，躺在地上，满脸的绝望恐惧。

　　方云出现在死亡泰坦的上空，冷笑的看着死亡泰坦：“如果只是单纯的杀了你，也许在将来有一天，你会再次被贪婪的人类唤醒，所以我不会给你这个机会，你会被抹除自己的意志，我要让你永不的超生。”

　　死亡泰坦发出一声惊天的咆哮，这咆哮带着无尽的绝望，还有深深的恐惧。

　　只是，这声怒吼结束后，却再也发不出声音，他的脑袋被方云硬生生的斩下，巨大的头颅提在方云的手中。

　　不过死亡泰坦还未死去，依然用他愤怒的目光盯着方云。

　　方云露出一道意味深长的笑容：“你的眼睛很特别，所以首先是你的眼睛。”

　　方云将死亡泰坦的双眼，炼制成生死之眼，两颗闪烁着灰蒙蒙光芒的宝石，然后丢给云桑柔兰。

　　云桑诨清三兄弟看的又是一阵嫉妒，看到自己的父亲先是得到一个无上神器，然后又是自己的妹妹。

　　他们三人可是与云桑柔兰同时入门的，怎么就没这么个好运气。

　　不过很快的，他们所有的不满都化为乌有，因为方云以死亡泰坦的头颅，炼制成三套装甲，丢在三人面前。

　　云桑熊天已经笑的合不拢嘴，这个盟友当真是结对了。

　　手里的双头龙，那种曼妙无比的手感，早已让他心花怒放，他的实力也许不是在场中最强大的。

　　可是他的盟友，绝对是最牢固的，仅看自己的对头岳家的家主，那铁青的脸色就知道。

　　这时候，古月带着满脸殷勤的笑容走上前来：“云桑家主，真是恭喜你，得到这无上神器。”

　　古月的目光漫不经心的扫过云桑家几件无上神器，看似不经意的目光，实际上早已妒火中烧。

　　凭什么，自己乃是天之骄子，居然都没有这等机遇，偏偏这云桑家的人，一个不如一个，居然拿着自己都要嫉妒的绝世宝物。

　　真是暴敛天物，暴敛天物！

　　“陛下客气了，我这几个不中用的子女，他们有个好师父。”云桑熊天如今对古月，早已升起敌意，说话的语气里，也是带着几分阴阳怪气。

　　古月似乎没听出云桑熊天的语气，依然带着满脸的平和：“朕与那位大人，也有一些误会，如果云桑家主不介意的话，可否为朕与那位大人，解除一下误会，朕一定不会忘记云桑家主的情的。”

　　“我想那不是误会，即便是误会，在下也不会去插足此事的，陛下好自为之吧。”

　　云桑熊天自然不会闲的无聊，帮自己的敌人去和自己的盟友求情。

　　古月的脸色顿时变得极为难看，同时也感觉出云桑熊天的脸色不对，与自己说话的语气，根本就没有半分尊重。

　　“云桑熊天，你这小辈什么语气，古月乃是你的君王，你便是如此报答你的君王的吗？”

　　古隆脸色火气冲天，怒指着云桑熊天。

　　“皇室是如何对我云桑家的，我心中清楚，既然有人想要将我云桑家赶尽杀绝，难不成我云桑熊天还要提着云桑家上下老小的头颅去磕头谢恩吗？”

　　岳天成似乎是看到皇室与云桑家的冲突，立刻觉得机会来了，顿时冲出来，指着云桑熊天。

　　“云桑熊天，好你个逆臣贼子，居然如此大逆不道，心生异心，该当诛灭！”

　　“岳家老贼，难不成你想与我为敌不成？”

　　“退下，此地哪有你插嘴的余地！”古月轻喝一声，怒指岳天成。

　　岳天成一愣，自己绑着皇室，怎么皇室还不领情，反而斥责自己？

　　“云桑家主，我们之间是不是有什么误会，又或者是被什么无耻小人从中挑拨，让你对我们皇室产生了什么心结？”

　　古月虽然心中已经怒火中烧，可是表面还是保持着平静，心平气和的配合着古隆，一个唱黑脸一个唱白脸，软硬兼施的围攻着云桑熊天。

　　“是否是误会，在下心中明白，古氏一族想要我云桑家族消失，那我们出云帝国今后，就没有云桑家族，我想其他帝国会很愿意接纳我们的。”

　　古月终于动容，铁青着脸色，怒喝道：“云桑熊天，你可知道你在说什么，你这是在叛国！？”

　　古月故意将声音放大，让在场的所有强者都听到，毕竟在场的强者，大部分都属于他们出云帝国的，他这么一叫，很容易形成同仇敌忾，让云桑熊天迫于压力，不得不向他低头。

　　“云桑家主，如果出云帝国不要你，不如加入我们天尊会，我们天尊会很乐意接受你们云桑家，成为我们天尊会的顶级家族。”


第0940章 兄弟相认

　　这时候的云桑家族，虽然与他们原本的东家闹翻了，可是对于大部分人来说，他们可不是丧家犬，相反，如今的他们可是一个香饽饽。

　　如今的云桑家几个人，哪个手上没有一些超神器，个个都是超强的强者。

　　而且还有一个强大到无以复加的靠山，天尊会显然也想将云桑家，拉入自己的阵营。

　　天尊会内部，也有许多的家族，同样的这些家族，都是以家族内的强者，作为家族势力的高低之分。

　　家族内的强者越多，实力越强，自然家族得到的利益也会越多。

　　就比如说怒涛天尊，他本就是天尊初期的实力，已经是天尊会内长老级别的强者，其家族附庸在天尊会中，自然是高级家族。

　　反观云桑家族，虽说他们家族内，没有一个天尊级别的强者。

　　可是，就凭着他们手中的超神器，就凭他们背后的靠山，就足以让天尊会，抛出一个又大又甜的橄榄枝。

　　怒涛天尊并没有这种权力，可是他毫不怀疑自己的决定，只要云桑家族加入天尊会，那么等待他们的，绝对是顶级家族。

　　特别云桑家如今与古氏一族闹翻，而天尊会与古氏一族一向不合。

　　如果不是为了局势的稳定，天尊会早就将古氏一族连根拔起。

　　可是，如今天尊会的四个天尊级别的长老，因为古氏一族的缘故陨落。

　　这仇可就结大了，天尊会不会放过古氏一族。

　　再者说，如今他们的生死，全都要看方云的脸色。

　　所以必要的接触云桑家，也是很必要的选择。

　　“怒涛天尊，你这算什么意思，云桑家还是我们出云帝国的人，即便我们皇室与云桑家有所误会，也轮不到你指手画脚。”古月恼怒。

　　心中暗恨云桑熊天当着这么多人的面，驳自己的面子，丝毫不留颜面。

　　让外人看笑话，让他颜面无存，还让怒涛天尊从中挑拨。

　　“我云桑家族是出云帝国的云桑家，不是你皇室的云桑家。”云桑熊天这话说的坚定果决，没有丝毫的回转余地。

　　“大胆！”岳天成造次暴喝道：“云桑熊天，你敢谋反犯上！”

　　只可惜，他的讨媚在云桑熊天看来，就如跳梁小丑般，根本正眼都不看他一眼。

　　就连古月都觉得岳天成厌恶，因为到现在，他都不愿意将话说绝，就是想留最后一线。

　　偏偏岳天成还要在一旁火上浇油，让他如何能够忍受。

　　“云桑家主，你我之间到底有什么误会，让你如此的反常，我古月自问从未做过，对不起云桑家的事情。”

　　古月还是抱着一丝希望，希望能够博得云桑熊天的回心转意。

　　“古氏一族可是在四处猎杀出云帝国，原由的龙虎家族的族人？”云桑熊天冷冷说道。

　　这句话顿时激起千层浪，在场所有人脸色都为之一变。

　　就连隐藏在外层围观的方岳，脸色都是微微一变。

　　在场中人，或多或少，都与一些龙虎家族有旧。

　　而原龙虎家族对出云帝国意味着什么？

　　他们都是开国功臣之后，按理来说，除了叛国之外，就算是天大的罪过，也不会牵连族人。

　　可是古氏一族如果真的做出这种事，那就等于是兔死狗烹的举动。

　　虽说他们古氏一族乃是从古月氏族的手中，接过帝国的命运的，可是这也改变不了龙虎家族的地位。

　　可是，如今古氏一族居然在追杀龙虎家族的族人，这已经不只是单纯的治罪，而是在斩草除根。

　　就连古月的脸色都是剧变，惊骇的看着云桑熊天，他自问这些事情，他们古氏一族做的一向隐秘，在没有发动之前，即便是目标，也不会察觉到。

　　可是云桑熊天这一句话，全都将事情摆到了明面上。

　　将古氏一族背地里做的肮脏龌龊，一股脑的捅破了天。

　　所有人都在这时候才明白，为什么一向忠心耿耿的云桑家，会突然与古氏一族闹翻。

　　古月等几个古氏一族的人，脸上的表情极为不自然，已经让明眼人看出端疑。

　　古月带着几分尴尬结巴的语气道：“云桑家主，这是误会，这一定是误会，一定是你听了一些奸佞的胡言，对我们古氏一族的误会。”

　　“是否是误会，我心里清楚。”云桑熊天冷笑：“你与你老子这几十年来，扶持岳家为的是什么？还不就是对付我云桑家，真当我什么都不知道吗，曾经的开国大将慕容世家如今在哪里？曾经的开国丞相刘氏家族如今在哪里？还有你们为什么要对漠北方家出身的出云兵团团长方岳下手，这又是为什么，难道还要我说的更明白吗？”

　　这一轮的秘辛吐露出来，云桑熊天也常常的吐了口浊气，可是古氏一族的几个人，却已经目瞪口呆。

　　“团长！？”吴泰的脸色也是一变，转头看向方岳。

　　方岳的脸色也变得极为因曾，不过并没有出声。

　　云桑熊天这些日子，自从知道了古氏一族对自己家族的心思后，就在明察暗访，收集到许多的情报。

　　而他所说的，还只是其中的冰山一角，云桑熊天显然是不打算就此收住，依然在滔滔不绝的说道：“半年前，你曾经密会先贤会，为的是什么？需要我说出来吗？”

　　轰——

　　一声流星坠地的巨响，荡起漫天尘埃，方云一步步的走来。

　　方云的脸色阴沉无比，一把提起古月：“半年前，我漠北方家受先贤会袭击，方家族人死伤过百，与你古氏一族有关？”

　　这时候，所有人都傻了，完全呆滞的看着方云，又用无比怜悯的目光看向古月。

　　古氏一族完了，就连古月以及古华与古隆，都完全呆住了。

　　云桑熊天的这句话，就如一颗原子弹丢入平静的琥珀中一样，也成了推倒古氏一族的最后一根稻草。

　　只是，这根稻草恐怕比起任何的前因后果，都要来的有分量。

　　“古月，此事真是你做的？”

　　古华突然暴喝的大叫起来，愤慨的指着古月，像是痛心疾首般。

　　古月先是一愣，可是很快就明白自己父亲的意思，这是要拿自己当替死鬼。

　　将所有的事情，都让自己扛下来，古月的脸色顿时变得极为难看。

　　这招弃车保帅的手段，他不是不明白，事实上他也干过不少这种事。

　　可是他绝对没有想到，有一天会轮到自己的头上，自己成了那个被丢弃的卒子。

　　云桑熊天惊喜的看着方云，他可没想到，方云居然是来自漠北方家的。

　　自己原本只是打算，将古氏一族的丑行曝光，让自己与古氏一族的决裂，可以光明正大的让所有人知道，可以让自己站在道德的制高点。

　　可是却没想到，自己无意中的一招，居然得到意想不到的效果。

　　还有什么，能够比的上，激怒方云来的更加有效。

　　此刻他的心中，只能默默的保佑古氏一族，希望他们不会这么轻易的倒下。

　　不过就算还能坚挺，那又如何？

　　招惹谁不好，偏偏要招惹这位恐怖的少年。

　　“方少。”

　　吴泰激动的跑出来：“这位便是我们出云兵团的团长，名叫方岳，也是来自漠北方家。”

　　“你是我二哥？”方云惊疑不定的看着方岳。

　　在场所有人都在打量着两人的容貌，方云的脸庞俊朗，略带几分青涩，十足的少年模样。

　　方岳大概二十七八岁的样子，虽然也算是年轻，可是脸上却带着几分坚毅与沧桑，眼眸子里带着几分倨傲，身上有些狼狈邋遢，可是却掩不住那份逼人的英气。

　　嘴角的胡渣并未破坏那份帅气，反而平添了几分成熟的韵味，挺拔的身材足以让许多少女尖叫。

　　如果没有人提醒他们是兄弟的话，或许会因为这两种截然不同的风格，而忽视两人的血脉关系。

　　可是，经由这么一提点，所有人都看出，两人的确有五分的相似。

　　不过因为两人的气质，让他们很难联想到一起去。

　　“你是我小弟？”方岳并未因为方云的强大，而主动相认，而是带着几分迟疑与疑惑。

　　两人都在主动的打量着对方，都在心中揣摩着对方的身份。

　　“你今年真的只有十七岁？”方岳的这句话，再次激起千层浪。

　　如果是一个成名千年的绝代强者，扮作少年的模样，他们不会有任何怀疑异议。

　　可是，如果这人真的只有十七岁，那就足以让世人震惊。

　　十七岁，可以做什么？

　　大部分人都还只在这花季中，招蜂引蝶，或是向往未来成就。

　　可是，方云却已经经历了无数，那么别人敢想的，别人不敢做的，他都已经做了。

　　仅仅就是眼前，屠戮了一个传说中的泰坦，就已经让人难以接受。

　　而方云与方岳的对话，已经让他们的关系，有八分的可信度。

　　“我是，我大哥是方天……”

　　“三妹是方月。”

　　“四姐是方雨。”

　　“小弟！”

　　“二哥！”

　　两人终于激动的抓住对方的双手，那对眼眸子，连接在一起，那陌生中，带着几分熟悉的目光，让他们觉得分外的亲切。

　　原本古月、古华与古隆心中，还带着几分的希望，希望这只是一场误会，方云不是漠北方家的人，希望他们兄弟相认，只是一场闹剧。

　　可是在他们确认了对方身份后，心情顿时跌入了谷底。

　　如果早知道，漠北方家出了这么个怪物，古月绝对不会如此冒失，至少在没有绝对把握之前，绝对不会动方岳，绝对不会动漠北方家。

　　可惜，如今知道的太晚了，原本以为不过是偏偶一角的漠北方家，却比云桑家族更加可怕。

　　他们终于明白，自己招惹了一同猛虎，一头足以将他们撕得尸骨无存的野兽。


第0941章 父子反目

　　“感觉到了吗？”

　　“当然感觉到了。”

　　两个巨大的邪神，正躲藏在沙漠的深处，尽可能的将自己的身体埋的更深一些，像是在躲避什么。

　　“那个人类怪物又发怒了，不知道这次又是哪个不开眼的家伙惹到他了。”

　　“半年不到的时间，已经被那个人类怪物屠戮了一千多同伴了，他们怎么就是不明白，还揣着神的尊严，还要不断的招惹那个人类怪物。”

　　“没办法，那是人类无数年来，唯一的一位主神存在，而我们的神主，如今还未觉醒神性，没有神主的我们，只能埋着头，尽可能不屈招惹那个人类怪物。”

　　“用人类的话说，就是低着头做人。”

　　“不过我很好奇，那个人类已经很久没有散发这种怒火了，记得那次刚刚苏醒的黑狱魔神，只不过是屠戮数百人，当着那个人类怪物的面，撕下一个小女孩的手，结果就被那个人类怪物撕成碎片，就连神性都被彻底的抹除。”

　　“是啊，何止是黑狱魔神，元素领主、暴虐之王，哪个不是神祗之中，鼎鼎大名的存在，可是都被那个人类怪物抹除了神性。”

　　“按理来说，抹除神性就算是主神，也要大费周章一番，可是那个人类怪物，却是随意为之，根本就没有任何的麻烦。”

　　“或许这也是那个人类怪物的主神特性，每个神祗都有自己的神性，那个人类怪物应该也不例外。”

　　方云的目光冷厉异常，就连毒皇都不敢出声，大气都不敢呼的看着方云。

　　古月等几个古氏一族的人，想要张嘴解释什么，可是却什么也说不出来。

　　这种感觉就像是几个重犯，等待着属于他们的审判。

　　每个人都将目光聚焦在几个人的身上，或喜或悲，又或是感慨，或者是惋惜。

　　在场中，哪个不是权霸一方的霸主，谁不知道古氏一族的发家史。

　　古氏一族的首代古清本是古月氏族的当代皇帝的养子，不过也不知道是天意还是命运安排。

　　那一代的古月氏族皇帝，连一个子嗣都不曾诞下，就连公主都没有。

　　以至于最后只能将皇位传给古清，也因此而让出云帝国的天都变了。

　　或许是古月氏族太过天真，居然天真的以为，将来古氏一族的族人，会感激他们的恩赐。

　　可惜，事情的发展总是事与愿违，古氏一族并未因此对古月氏族感激凌涕，反而让古月氏族因此走上了覆灭之路。

　　不断壮大的古氏一族，已经不甘心只做出云帝国幕前的皇者。

　　人的贪念就是这样，什么都没有的时候，只是渴望一碗饭，可是一旦满足了他们，他们就会将自己的欲望不断的展现出来。

　　不仅仅是古月氏族本身，就连他们曾经的臣子，开国功勋都没能逃过此劫。

　　数百年间，数个大家族因此覆灭，而罪因自然是任由当朝的皇帝编排。

　　唯有云桑家族，至少因为他们还保持着强劲的势头，所以古氏一族还未将爪牙伸向他们。

　　不能说庆幸，不过他们至少是幸运的，古氏一族每隔一两百年，才会对一个龙虎家族下手。

　　这是他们的习惯，为的就是不想激起太多的质疑与反抗，并不是说云桑家就是最强大的那个。

　　方云的目光无比的冰冷，方岳将自己这十几年的遭遇完全吐露了出来。

　　当年的他二十岁不到，却是意气风发，出任出云兵团的团长。

　　不过在古氏一族知道了他的出身后，方岳的运气也就戛然而止，等待他的是，漫长的监禁。

　　亲信死的死，逃的逃，少数几个如吴泰、钢猛以及王仙这样的，也只能在暗地里蛰伏起来，等待着营救方岳的机会。

　　而方家早在千年之前，就是第一个被古氏一族覆灭的龙虎家族。

　　如今的漠北方家，并非正宗的龙虎方家。

　　虽然属于旁枝，可是血脉传承并未因此断绝，虎贲血脉依然流淌在漠北方家的身体中。

　　方岳无疑只是一个开始，由于漠北方家距离出云帝国何止十万里，就算是出云帝国，也无法将触手伸到漠北，所以才会有了后来的先贤会两次攻击漠北方家。

　　表面上看起来，只是当初漠北李家的复仇，实际上都是出云帝国的古氏一族在暗中操纵。

　　“我要知道所有的，包括你们与邪神的关系。”

　　“古月！”古隆的脸色大变，轻喝一声，只是他的话没说完，方云便一巴掌将之掀飞。

　　“云桑家主，你陪他玩玩，别弄死了。”

　　“在下乐意之至。”云桑熊天可是巴不得拿古氏一族的人开刀，正好试一试手中兵器的威力。

　　古华脸色一僵，也想开口提醒古月，可是再看方云的脸色，以及云桑家那几个跃跃欲试的子弟。

　　他可不认为自己有获胜的机会，倒不是说他的实力不如云桑家的那几个子弟。

　　而是因为他们手中的兵器，可不是凡品，再者说，就算是赢了这几个后辈，方云也不会给他好果子吃。

　　古月的脸色有些迟疑，闪烁的目光看着方云。

　　“如果我都说出来，你是不是放我一条生路？”古月从来不会去为谁卖命，即便是自己的家族，自己的父亲爷爷，他也不会。

　　从小的教育与生长的环境，就让他明白，如何让自己活下去，如何获得利益。

　　没有人会告诉他，要去守护什么，要去保护什么。

　　在他看来，没有什么比起自己的性命与权力，更重要的东西。

　　“出云帝国的皇帝，如果你的消息，能够买你这条命的话，我不介意放你一条性命，当然了，如果你觉得我能够任你耍弄的话，那么你最好做好死的觉悟。”

　　“其实，从一千多年前，我们古氏一族的第一代皇帝，就已经与邪神一方合作，而古月氏族当时的皇帝，之所以没有子嗣，也是因为邪神的暗中帮助。”

　　这个消息对于在场众人来说，无疑是一个深水炸弹，一句话已经颠覆了人们过去的历史认知。

　　“果然。”

　　方云并未因此感到惊讶，事实上他早就已经猜到。

　　按理来说，即便当时的古月氏族的皇帝，没有子嗣，也会将皇位传给自己族内的同辈兄弟或者后辈子嗣。

　　可是他居然传给一个外姓养子，这不得不说是一个意外的决定。

　　可是如果说有其他的势力在暗中干预的话，那么这个结果就不是那么意外了。

　　古华眯起眼睛：“我想我能告诉你更多的东西，古月只不过是刚刚接触我们古氏一族的核心，很多东西，他是无法给你答案的。”

　　“父皇，你！！”古月一愣，没想到古华居然在这时候开口。

　　“你能为了自己的性命委曲求全，我自然也能。”古华与古月这对父子，显然都是同一类人，绝对的利己主义，绝对不会为了任何人任何事而牺牲自己。

　　方云笑起来：“很好，现在你们两人各自说一个秘辛，谁说的多，那么谁就能活，而输的那个……自然是死！”

　　古月与古华这对父子，显然此刻已经将对方完全当作竞争对手，根本就是在肆无忌惮的揭露着关于这千年以来，古氏一族与古月一族的秘密。

　　只是，越听在场众人心头的愤怒就越是，这已经不是两个古老家族的争斗。

　　这其中牵扯到的事情，让所有人震惊，甚至是寒心。

　　古氏一族甚至为了与邪神合作，出卖自己帝国境内的平民，任凭邪神屠戮。

　　千年来，不知道多少座城池，多少个无辜的平民，惨死在邪神的爪牙之下。

　　而古氏一族公布的消息，居然都是说乃是其他国家的军队所为。

　　“十天前，边陲三啸城被屠，全城八十万平民，连同守城的五万士兵，无一幸免，也是邪神干的？”

　　开口问话的是云霄城内一个著名的强者，这强者双目圆睁，满脸杀气腾腾的看着古氏一族的几个强者。

　　“这个……”古月与古华都没有直接承认，不过他们的犹豫已经回答了众人的疑问。

　　“只是一个小小的城池，我们出云帝国全境，超过三十亿民众，而且他们的牺牲也不是白费的，我们已经向邻国发动战争，占据了对方近半的国土。”古月显得若无其事。

　　对他来说，这些只不过是手段，目的达到了，而且也将利益得到了最大化的体现，整个出云帝国的子民，都应该感激他的英明决定。

　　“半年前的边镇小君镇，连同周边八十三个村落被不明身份的人袭击，死伤近百万，血流成河……”

　　“三年前……”

　　“六年前……”

　　一桩桩的血案被翻出来，终于没有人能够平静，就连一向当惯狗的岳家，都已经开始寒心。

　　这些触目惊心的惨案，全都被打上了敌国军队入侵的印记。

　　可是如今却发现，这居然全都是古氏一族授意下的屠戮，屠戮的全都是他们自己的子民。

　　仅仅十年之间，至少有千万的出云帝国子民被无情屠戮，所有人都已经杀气冲天。

　　没有人知道，这千年以来，到底死了多少人，又有多少是被他们的君主出卖的。


第0942章 惊天剧变

　　十天后——

　　整个东土大陆，都知道了关于出云帝国境内，发生的事情。

　　出云帝国易主，消失了千年的古月氏族再次重新出现在世人面前。

　　这些古月氏族的族人，大部分都是隐姓埋名，潜匿在东土大陆的各个角落。

　　他们名正言顺的重新接掌出云帝国的皇权，几乎没有什么反对的声音。

　　至少表面上没有，每个人，每个势力都在向古月氏族表示出自己的庆祝。

　　因为他们知道，古月氏族中的一个女孩，是方云的弟子。

　　几乎所有家族都在第一时间，想要与古月氏族结亲。

　　当然了，这些都只是表面上，实际上古月氏族接掌出云帝国，并没有表面上那么顺利。

　　古氏一族的皇权，被无情的推翻，墙倒众人推。

　　当然了，每个人都有足够的理由，朝着被跌入谷底的古氏一族吐一口痰。

　　因为古氏一族这千年来的所作所为，已经触及了人类的底线。

　　没有人没有势力可以容忍这样一个皇室存在。

　　方云放过了古月，不过这不表示其他人就放过他。

　　怒涛天尊自然是第一个站出来的，表示要将古月带回天尊会总部。

　　其他人全都义愤填膺，要出手讨伐古氏一族，全都在第一时间，表示了自己的立场。

　　古月氏族的族人，成了这次政变最大的赢家。

　　当出云帝国的所有贵族全都发出声明，古氏一族不再是他们的皇室，希望古月氏族回归的时候。

　　他们还置身在云里梦里，还不知道到底发生了什么事。

　　因为大部分的族人，都还不知道出云帝国发生的事情。

　　只有少数如胡福这样的，在云霄城内谋划着颠覆皇权的族人，才能在第二时间点得到这个消息。

　　在胡福知道了这个消息后，第一时间是后怕。

　　如果不是因为朵雅，如果不是因为自己是他哥哥，而那时候，自己居然去招惹这种人。

　　千年之前，覆灭了古月氏族的古氏一族，如此强大的皇室，居然在那个人的手中，连一点风浪都没有腾起来，就已经淹没在历史的尘埃中。

　　当然了，时至如今朵雅依然蒙在鼓里，什么事都不知道。

　　胡福今时今日的地位，早已不同往日。

　　可是他依然不敢将自己与朵雅的关系，与朵雅说明。

　　只要没有得到方云的同意，他就不敢有丝毫的妄想，何况方云并非是要害他们。

　　方云只想要朵雅做一个普通的女孩，而不是卷入某种争斗之中。

　　在云霄城皇城之内，如今保留完好的房屋不算多，而能够找到一个完整的府邸更是少之又少。

　　不过，以云桑熊天的能量，要找到一个像样的府邸，还是不难的。

　　而为了与新的皇权更加紧密，云桑熊天为到来的古月氏族的族人，重新整修了一座豪华宅邸，作为临时的行宫。

　　太吴国——

　　此刻的太吴皇城细雨连绵，吴雨靠着窗前，看着惆怅的天际，心里总是有一丝空荡。

　　就在此时，屋外传来一阵急促的脚步声。

　　吴雨回过头，发现是自己的两个亲信侍女疾步走来。

　　这两个侍女虽然年龄不大，可是实力却相当不俗，是她倾力培养出来的，专门用来处理一些，她不适合出面的事宜。

　　“兰儿，雪儿，什么事能让你们如此急切。”

　　吴雨漫不经心的看了眼两人，心中有些苦恼，自己培养了她们这么久，让她们学会宫廷礼仪，可是一旦遇到什么事情，立刻就原形毕露。

　　自己还真是失败，连培养人都这么的无力，如果是那个人的话，或许会做的比自己更好吧。

　　“我的主子，出大事了！出大事了。”兰儿面容娇俏，眉宇间却坦露着几分稚气急切。

　　“什么大事？难道是邻国入侵吗？这种事用不着我处理。”

　　吴雨依然在漫不经心的玩弄着手中的小青蛇，对于如今的太吴国来说，周围邻国都已经不是问题。

　　只要太吴国不去主动招惹帝国，在这东洲各国中，已经算的上强盛的中等国度。

　　“是远在数十万里外的出云帝国，出云帝国变天了。”

　　吴雨的秀眉微微一拧：“出云帝国比我们太吴国强大百倍，皇室古氏一族更是坐拥无数强者，有谁能让出云帝国变天？”

　　“还能是谁，自然是那位大人。”

　　兰儿、雪儿作为吴雨的亲信侍女，自然知道自己的主子朝思暮想的人是谁。

　　吴雨眼前一亮，消失许久的那人，终于来消息了，顿时来了精神。

　　“你们快将事情始末说与我听。”吴雨立刻追问道。

　　兰儿与雪儿说的极其急切，却是将整个事件说的惊心动魄。

　　云霄城拍卖丹皇，又面见古氏一族的皇帝，再然后死亡泰坦出世，几欲将云霄城毁于一旦，然后便是绝世强者横空出世，屠灭死亡泰坦。

　　再之后的古氏一族覆灭，古月氏族再现世人，就变得不那么重要了。

　　“兰儿，你们去为本宫打点行装，雪儿，你去与父皇通告，说本宫要去拜见古月氏族新皇，庆贺古月氏族重掌皇权，结交贵胄。”

　　“可是宫主殿下，我们太吴国距离出云帝国超过三十万里……如此着急出行，恐怕不妥……”

　　“有什么妥不妥的，你将路线解决好，我要用最快的速度前往出云帝国，所有在我们路线上的传送阵，都要准备好。”

　　在东土大陆上，传送阵已经相当普及，就如同地球上的公路，传送阵就意味着资源与人口的流动，不过并非每个城市都有。

　　只有大城市才会设立传送阵，而且不是随意使用的，只有有身份又有足够财富的人，才能用的起传送阵。

　　并且传送阵不是任意从两个城市传送，而是传送到最近的城市传送点，因为越远的距离，那么所损耗的能量也就越高，这种距离每增加一倍，那么金钱就是以倍数增长。

　　一次越过三个传送点，是大部分贵族可以负担的起的，可是如果一次太远的话，这种消耗，即便是坐拥天下的帝皇，都未必能够承担的起的。

　　在南疆有一片横贯万里的茂密丛林，这片丛林恒古以来，便一直林荫着这片大地，万古都是如此，少有人踏足其中。

　　当然了，少不代表着没有，事实上东土大陆依然有少数人知道，在这片丛林的深处，有着一座宏伟的堡垒。

　　这座堡垒便是天尊会的总会，如果实力不达天尊级别，是无法到达此地的。

　　远古丛林中蛰伏着无数强大可怕的凶兽，随便出来一只，都足以覆灭一个帝国的军队，即便是帝级强者都难逃劫难。

　　此刻的怒涛天尊正站在议会厅的中间，身边古月被压迫的跪在地上，脸上尤为狼狈。

　　从一朝皇帝沦为如今的丧家犬，也只是一天的时间，他的心中苦涩，双眼失去了往日的神彩，有的只是绝望与恐惧。

　　议会厅就如地球上的议会一样，周围是一圈圈向上盘旋的站台，站台上稀疏的站着十几个议会长老。

　　他们都是天尊会的核心成员，天尊会的大大小小的事宜，都是由他们定夺抉择的。

　　不过在议会厅的最上端，站着一个长袍老者，他是天尊会少数的几个大长老之一，绝心天尊。

　　比起议会长老还要高出一个级别，在他之上就是三副一正会长，不过都没有露面。

　　议会长老的声音，在环绕的议会厅内回荡着。

　　“他便是害死我们天尊会三位天尊初期长老的古氏一族的现任皇帝？”

　　“不，他现在已经不是皇帝了，他的皇位已经被推翻，古氏一族的皇权被剥夺了。”

　　这句话引来不小的异议，天尊会虽然在暗地里掌控着整个东土大陆。

　　可是他们很少会去插手皇权争议，甚至很多时候，为了维持东土大陆的安定，他们会暗中帮助一些帝国的皇室，稳定政权。

　　如今出云帝国这么个偌大的帝国，居然在他们不知道情况下，发生了皇权更替的事情，这显然是超出他们的预期。

　　“这件事是什么时候发生的？为什么没有人向议会团通报，如果因此出现大陆的动荡，谁能承担的起这个责任？”

　　这个声音充满了不容置疑的语气，霸道且严厉，不过在这种环绕音之下，根本就无法辨识是谁发出的声音。

　　“我也是在知道情况后，第一时间赶回总部，向诸位通报的，这次出云帝国的皇权政变，并非某朝篡位，而是因为古氏一族被整个出云帝国的权贵推翻的，即便是古氏一族，他们也无法抵挡整个帝国内部的推力，这次的事件在短短的三天之内，已经出现了结果，如今的古氏一族成了丧家犬，大部分的族人都被覆灭，只余下少数一部分，四处躲藏。”

　　“到底发生了什么事，为什么一直稳握皇权的古氏一族，会在短短的三日之内，被彻底的推翻？”

　　显然，这个回答不能令诸位议会长老满意，他们可都是人老成精，很清楚的知道，哪怕是一个小国的皇权争斗，都不是短短的三两日，可以得出结果的。

　　可是一个偌大的出云帝国，居然在短短三天的时间里皇权旁落，这让他们震惊的同时，也在心中猜测，是否有其他的势力在暗中左右事情。


第0943章 敌友难夺

　　不怪这些议会长老如此怀疑，实在是怒涛天尊带回来的消息，实在是太过惊世骇俗了。

　　出云帝国是什么，那可是七大帝国之一，其鼎盛之势，即便是天尊会，想要去覆灭出云帝国，也不是说说那么简单。

　　出云帝国之内，除了明面上的那些强者，还有不少隐世不出的老怪物。

　　单单只是古氏一族内的强者，就已经不计其数，可是就是这样一个强盛的家族，就是这样一个强者是帝国。

　　居然在短短的三天之内，改天换日，江山易主。

　　倒不是天尊会的消息闭塞，其实在这个时代，最有效的传递消息的方法，自然是强者之间的传递。

　　不过强者从一个大陆的一端赶到另外一端，少说也要几天的时间，怒涛天尊这种实力与身份，专门专递这次出云帝国的消息，已经是拉下颜面了。

　　正常情况下，都是安排手下去将消息传递回天尊会，可是这次的事件，实在是关乎重点，他也不得不亲力亲为。

　　而且他还亲自将古月押送回来，这其中耽搁的时间，可是不短。

　　“将出云帝国境内的情况，详细的说一遍。”

　　“事情是这样……”

　　怒涛天尊毫无保留的将他所知道的情报，尽数的陈述出来，议会长老们，已经没有了声音，全都露出骇然与震惊之色。

　　古月缓缓的抬起头，脸上露出一丝嗤笑：“天尊会，东土大陆上最强大的组织，可惜你们的头号宝座不保了，那个人能够像碾碎蚂蚁一样，覆灭我们出云帝国，自然也能够像碾碎臭虫一样碾碎你们天尊会。”

　　“住口！死到临头，还想要挑弄是非！”怒涛天尊大怒，怒喝一声，身上的威压倍增，直接将跪在地上的古月狠狠的镇压到地上。

　　古月狼狈的铺在地上，嘴里喷出一口鲜血，同时又发出一阵惨烈的笑声。

　　“哈哈……我是否是危言耸听，在座的诸位比我更清楚。”

　　古月的笑声充满了嘲弄的意味，怒涛天尊的脸色微微一变，大声说道：“诸位长老，那个人并没有此贼所说的那么危险，而且他的举动，也是为了保护出云帝国的无辜民众。”

　　“保护民众，笑话，如果不是他的亲友在云霄城内，他是否会出手还是两码事，如果当时不是他的宠物贸然出现，怕是整个云霄城的人都死绝了，他也不会出手，而且他还不只是为了保护亲友，更主要的就是对我们古氏一族复仇，这种人才是最危险的，强大的力量让他不受任何的限制，就算是天尊会，也限制不了他！！”

　　整个议事大厅内，只能听的到沉重的呼吸声，怒涛天尊的心猛然陷入谷底。

　　这是他最担心的事，方云的强大毋庸置疑，而这种强大，已经不只是局限于天尊会这种级别，而是超越天尊会所能控制的范畴。

　　天尊会一向都自诩为东土大陆的保护者，他们不能容忍任何的威胁，哪怕只是潜在的威胁。

　　而且大部分时候，他们都会将无法控制的局面扼杀的萌芽之中。

　　鲜少会有方云这种，已经成长到他们无法……或者说是难以控制的程度。

　　古月所说的那些话，只有最后一句话，给予天尊会诸位议会长老心头猛烈一击。

　　无法限制！那就等同于失去了约束！

　　天尊会在大部分的强者心目中，都是正义的势力，他们会为了普通民众，为了东土大陆的安定，做出许多的牺牲与努力。

　　可是许多时候，他们也会扮演坏人的角色，如果被他们认定，对于大陆的安全有所威胁，即便那个人完全没有做出任何过激的举动，都有可能被他们通缉，甚至直接灭杀。

　　很多时候，他们都会用不光彩的手段，解决他们认为的威胁。

　　而他们之所以还未表态，是因为他们在犹豫，方云的强大程度，的确已经威胁到东土大陆的安全。

　　可是限制的问题就是，天尊会也没有足够的把握，能够将这个威胁扼杀。

　　“怒涛天尊，这件事吾等还需重新计议，你先退下吧。”

　　这样的结果，已经是怒涛天尊最担心的结果了，不论天尊会是否能够对付的了方云，都不会有什么好结果。

　　因为他清楚的知道，方云的实力，或者说，就连他都不知道方云的实力。

　　可是天尊会到底有多强大，他却是一清二楚，天尊会的一正三副，四个会长，全都是天尊会后期的实力，还有十二议会长老，以及五个大长老，外加他这种级别的核心长老二十四位。

　　这种力量，如果光明正大的拿出来的话，整个东土大陆都会引发十级地震。

　　一种是强大到了极致的势力，和一个强大到没有边际的强者，如果引发双方的仇视，那么必然是一方毁灭，而剩余的一方也将元气大伤。

　　“在下告退。”怒涛天尊心事重重的退出议事大厅，他知道即便他说的再多，也无法消除议会长老的不安感觉。

　　除非天尊会愿意低头，又或者是方云臣服于天尊会，可是怒涛天尊知道，这显然是不现实的。

　　要让方云向天尊会低头，就好像是一头狮子向一群羊羔低头一样。

　　而天尊会更不可能做出让步，因为天尊会早已强硬习惯了，而且以往的战绩中，并不乏比之天尊会更强大一些的强者，这些战绩让天尊会早已养成了那种顺昌逆亡的心态。

　　怒涛天尊退出议会大厅，背后突然传来一个声音。

　　“尊者留步。”

　　怒涛天尊回头一看，发现来人居然是大长老绝心天尊。

　　绝心天尊的地位，在五位大长老中，排名第二。

　　虽说实力与第一大长老有所差距，可是他绝对是整个天尊会中，最为睿智的。

　　因为他在思考的时候，能够摒弃一切的感情因素，能够做出最为正确的判断，所以他才会被尊为绝心天尊。

　　“怒涛尊者，可否将你所知道的，关于那个人的一切，以最详细的方式，再向我陈述一遍。”

　　“绝心大长老，您……”怒涛天尊一愣，有些不解的看着绝心天尊。

　　绝心天尊的抚着白花花的胡子，漫漫道：“我很难相信，一向好战的怒涛天尊，会为了某个，即将成为天尊会威胁的人求情解释，而这其中的原由，很可能是你收了对方的好处……”

　　“我没有。”怒涛天尊面色一凝，连忙解释道。

　　绝心天尊似乎早已预料到怒涛天尊的反应，笑呵呵道：“或者是……对方的实力，已经强大到，令你绝望。”

　　怒涛天尊低下头，绝望吗？

　　也许这真的是绝望吧，这是他第一次对天尊会失去信心。

　　与那个人为敌，真的有获胜的希望吗？

　　“绝心大长老，你觉得什么程度的强者，能够让我绝望？”

　　“你曾经与会长切磋过，可是你都未曾表露出怯场，足以说明你的心智坚韧到，普通人无法企及的程度，会长的实力我最为清楚，就连他老人家，都无法让你感到退缩，可是面对一个只有几面之缘的陌生人，你却连为敌的勇气都没有，那只能说明，对方真的已经到了，天尊会无法面对的程度。”

　　“那议会长老们的决定是……”

　　“他们……他们很少会去计算对手的实力，长期养尊处优的习惯，早已让他们凌驾于任何人任何势力之上的心态，让他们做出任何决定，都不会有什么奇怪的地方，而他们的决定，即便是我这个大长老，也是无权干涉的，除非是老会长出来，强行改变他们的决定。”

　　“难道真的要与那个人为敌吗？”

　　“我只问你，天尊会是否有胜算？”

　　怒涛天尊微微闭上眼睛，许久没有开口，而绝心天尊始终凝视着怒涛天尊，没有催促，没有动怒，静静的等待着怒涛天尊的答案。

　　半刻后，怒涛天尊睁开眼睛，目光里充满了失望与无奈。

　　“没有，天尊会的强大，我很清楚，可是那个人的强大，我却完全无法去度量，即便是老会长出关，与三位副会长大人联手，也没有任何胜算，哪怕压上天尊会的一切，作为赌注，结局也不会有任何地方改变。”

　　绝心天尊的脸色变了变，终于无法保持原本的从容淡定：“一成的胜算都没有？”

　　“绝心大长老，你知道我面对他的时候，曾经花过一个小心思，想要用我的力量试探一下他，你可知结果如何？”

　　“结果如何？”绝心天尊好奇的问道。

　　“我发现我的本眼在恐惧，在溃散……”怒涛天尊的脸上，突然浮现出一丝恐惧，眼眸里，充满了绝望与无力。

　　“到底什么程度力量，能够让我的法则都失去了勇气？”

　　绝心天尊长长的吐了口气，脸色从未有过的凝重：“除非……那个人已经获得了世界本源法则的认可，已经凌驾于凡人之上，成为神中之神，人皇。”

　　“是啊，我也是这么认为的，可是您也该知道，自从……”


第0944章 古月氏族

　　“方少，家主希望能与您见一面，请问您是否能抽个时间……”

　　胡福小心翼翼的站在方云面前，他不得不小心翼翼，虽说如今他与方云有那么一点关系，可是他不想因为莽撞，而招惹这个煞星。

　　要知道偌大一个古氏一族，就这么被方云折腾的，覆灭的下场。

　　如今的古月氏族，可没有古氏一族那么强大，只要方云一个不高兴，绝对比古氏一族更加悲惨。

　　所以当如今的古月氏族的族长，请方云见面的时候，也是千叮万嘱，一定要客客气气，绝对不要因为身份地位的转变，而怠慢了方云。

　　其实，不需要古月氏族的族长叮嘱，胡福也不敢在方云面前胡作非为。

　　这次来的，依然是方云的分身，没办法，方云依然没有找到，能够让本体出入绝世天幕的办法。

　　朵雅完全不知道，这几日来发生的事情，除了小知突然暴走，以及皇城内发生的剧变。

　　不过这些就好像都与她无关一样，方云也不打算让她知道。

　　毕竟，如果突然告诉她，她已经死去的父母，并非她的亲生父母，这个打击恐怕会让她无法接受。

　　告诉她这个常常来找她麻烦的无赖，是她哥哥，她的家族本来是出云帝国的皇室，因为各种原因被追杀流亡。

　　方云睁开眼睛，看了眼胡福：“古月氏族的族长要见我？”

　　“是的，族长说，只要您愿意见他，随时都可以，他愿意在任何时候与您见面。”

　　“那就现在吧，不知道你们族长这时候是否有空。”

　　“有空，有空。”胡福大喜。

　　本以为以方云的身份，不可能这么轻易见面，却没想到方云这么好说话。

　　其实方云这几日来，倒是闲来无事，自己的二哥已经回了漠北方家，吴泰与钢猛以及他的那些旧部，都随着他离去。

　　平日里，也就云桑家的几人与他见面，倒是有不少空闲。

　　如今的古月氏族重掌皇权，胡福则是皇位继承人争夺者之一。

　　当然了，古月氏族中，还是有些许年轻俊杰的。

　　如今局势还未完全稳定下来，所以暂时还没有打算让新皇登基。

　　人就是这样，在半个月前，他们连想都未曾想过，去争夺一个皇位，可是如今却已经开始明争暗斗。

　　进了皇城，云桑家为古月氏族安排的临时宫邸，此处经过改造，已经有几分宫廷的模样。

　　并不显得如何华丽，却透着几分大气，云桑家特意为宫邸安排了一支千人的侍卫，还有一些古月氏族的高手，在暗中保护着这个临时行宫的安全。

　　胡福有令牌在身，进出倒是方便许多，一路上畅通无阻。

　　“你们古月氏族的族人还真不少，我记得你上次与我说，你们古月氏族已经只剩下你与朵雅了。”方云有些意外的说道。

　　胡福苦笑：“其实我也只近期才知道的，这千年以来，古月氏族不断的受到古氏一族的追杀，早已经想了许多办法，躲避仇人的方法，不但瞒过了古氏一族，就连自己的族人都瞒过了。”

　　对于这样的解释，方云倒是没多少意外，毕竟人在绝境中，总会想出各种各样的办法。

　　而最有效的反追杀手段，就是连自己人都骗过去，连自己人都以为，自己家族已经没有几个人了，敌人也会自然而然的这么认为。

　　“如今回归的古月氏族，一共有三条支脉，如今虽然合并了，不过数百年的隔阂，还未完全消除，当然了，大体上每个人都是如此，在这之前，他们只想着如何躲避古氏一族的追杀，而如今他们想的则是如何争权夺利，让自己得到更多的利益，更多的好处。”

　　方云笑了笑，不置可否，对于这样的结果，并未出呼他的意料。

　　“那你呢，你是否也陷入其中。”

　　胡福满脸苦笑：“我……我也想，不过我这条支脉，早就已经只剩下我与妹妹两人，虽然三天条支脉的族人，表面上没有说什么，可是实际上，早已将我排挤出权力的范围。”

　　方云笑了笑，不再说什么，就在这时候，一个年轻的将领打扮的人走来。

　　“胡福，这里的军机重地，你随意带外人进来，想要做什么！！”

　　这人年纪不大，不过脸上总是带着几分傲气，与胡福说话的态度，更是充满了敌意。

　　“古月蒙，此事与你无关，我是奉了族长的命令，带领这位……这位……”

　　胡福看了眼方云，突然记起来，不能透露方云的身份。

　　这不是方云的意思，而是族长的命令，事实上时至今日，大部分的古月氏族依然不明白发生了什么事。

　　大部分族人所知道的就是，云桑家与古氏一族闹翻了，并且将古月氏族推翻，扶持了古月氏族上位。

　　而古月氏族的高层，似乎不打算让普通的族人知道真相，所以就以默认的态度，接受这个传言。

　　“族长？那是你的族长吧？与我何干。”这个叫做古月蒙的年轻人，依然不依不饶的挡在胡福的面前。

　　“古月蒙，我知道你对我争夺皇位觉得不满，可是这是几位族长共同的决定，争夺皇位的，也不只是我一人，你何必在此为难我，非要在旁人面前，争个面红耳赤？”

　　“他们与我争皇位，是因为他们都是各自族内的顶尖英杰，都是得到各自族人扶持的，你又凭什么？你不过是吹嘘拍马，躲在孽族的地盘奴颜婢色的苟活的小人，你这等人，也配与我争权。”

　　胡福的脸色变得几位难看，事实上这也是大部分族人看待他的态度。

　　他们都认为，胡福丢尽了古月氏族族人的颜面，居然在云霄城内，当起了无赖混混。

　　如果是以往，他们自然不会说什么，可是如今的古月氏族已经重掌皇权，乃是万民公认的皇族。

　　胡福这样的出身，自然是引人诟病，而几个族长将他列为皇位的继承人之一，也仅仅是看在方云的面子上而已。

　　胡福自然清楚，他根本就没有可能获得最后的胜利，因为除了他之外的几个继承人，都是有着各自族人的支持。

　　甚至于已经有出云帝国的贵族，开始鼎力支持各位继承人。

　　“资格？”方云笑了笑：“半个月前，你们还躲在某个阴暗的角落苟活着，不过几天的时间，就已经将自己当作人上人了吗？”

　　“你是何人，此地有你说话的资格吗？”古月蒙眉头一条，指着方云怒道。

　　“他没资格，难道你有资格？”

　　就在这时候，古月蒙的背后，传来云桑诨清的声音，云桑诨清如今可是皇家侍卫长，虽说只是个虚职，不过等到古月氏族真正的掌握了皇权后，云桑诨清的地位，自然也会水涨船高。

　　古月蒙的脸色微微一变，他与云桑诨清一向没有瓜葛，平日里也算是点头之交，算不上好坏，怎么今日会为了个来历不明的小子，就与自己争锋相对。

　　只是，古月蒙很快就明白了怎么回事，云桑诨清走到方云面前，恭恭敬敬的行了个礼。

　　“师父。”

　　师父？古月蒙傻了，云桑诨清是什么人，他可是云桑家的大公子，实力已经是帝级存在，深受古月氏族各位大人的恩宠。

　　前途绝对不比他这个皇位继承人差哪里去，可是如今他居然喊一个年纪比他小十岁的少年做师父。

　　“古月蒙，你可知道你现在对谁用这种口气？”

　　“云桑兄，此人即便是你师父，在这皇庭重地，也要按我们古月氏族的规矩办事，我例行公事盘查来宾，有何不可。”

　　“你盘查谁都可以，唯独他不可以。”云桑诨清毫不客气的看着古月蒙：“便是你古月氏族的族长，也不敢在我师父面前大言不惭，你居然如此不懂礼数。”

　　“大胆！”古月蒙大怒，如果放在平时，云桑诨清这句话就是大逆不道，可是云桑诨清居然敢在这皇庭重地口无遮拦，顿时让他怒从心起。

　　“退下，畜生。”

　　古月蒙惊愕的回过头，发现是自己的父亲，正怒视着自己：“爹，他们……”

　　“住口！”古月岚满脸怒火，双手紧握着，又是愤怒又是失望的看着古月蒙。

　　“方云少爷，实在抱歉，我这逆子不懂礼数，顶撞了您，在下实在深感抱歉。”

　　“新的皇位继承人，是不是都是这样德行的？”方云的脸上并不显得如何动怒，只是云淡风轻的看了眼古月蒙，带着几分的不满。

　　古月岚的脸色变得极为难看，古月蒙更是暴怒，他本就受气，如今方云居然直言他不适合当皇帝，这让他如何忍得了。

　　“方云少爷放心，古月蒙会退出这次皇位的角逐。”古月岚虽然不甘心，毕竟如果古月蒙当上皇帝，他本家至少也会水涨船高，可是却因为古月蒙的莽撞，失去了这次的机会。

　　而作为古月氏族核心成员之一，古月岚很清楚方云的身份，古月氏族内早已颁下绝令，谁如果招惹方云，谁就逐出古月氏族。


第0945章 三族纷争

　　显然这位出云帝国皇位的继承人之一，非常的无辜，他几乎没有做出什么出格的事情。

　　事实上，大部分的继承人，都会在这段时间，表现出自己最出众的方面。

　　除了排挤其他的竞争者，古月蒙也是特别的小心。

　　只要是自己的长辈，不论是否是自己支脉的族人，都会以礼相待。

　　他唯一做出的一件事，就是在方云的面前飞扬跋扈。

　　而这恰恰就是触动了刚刚回归的古月氏族的脆弱神经，古月氏族能够重归荣耀，不是因为他们多努力多会隐忍。

　　事实上，他们的回归，完全就是一次意外。

　　一个意外的结果，就好像是一次彩票中奖，只不过古月氏族中的是更大的奖，一个帝国，一个皇权。

　　也许他们梦里都会笑醒过来，而赐予他们这一切的，不是别人，正是方云。

　　他们丝毫不怀疑，如果因为惹怒方云，而让他们再次从金字塔上跌下来，他们会不会更加的悲惨。

　　毕竟打压了他们千年的古氏一族，而方云只用了寥寥几天的时间，便完成了改天换日。

　　而今他们古月氏族还未站稳脚跟，不知道有多少人等着他们犯错，借机上位。

　　他们不能容忍任何的失误，哪怕是最微小的，最不引人注目的错误。

　　即便古月岚再想包庇自己的儿子，可是在这种攸关大事面前，他也不得不做出抉择。

　　同时心中恼怒自己的儿子不争气，偏要在这个节骨眼去招惹方云。

　　即便是他把事情压下来，胡福很可能将事情告发到三个族长跟前，到时候可就不是古月蒙一个人遭殃，而是他们全家都要跟着倒霉。

　　所以为了顾全大局，他也只能舍弃自己的儿子的未来。

　　方云瞥了眼古月蒙，微微一笑，便与胡福一同进入议事厅内。

　　这些日子来，古月氏族一直在组建他的官臣团，除了少部分还是从前古氏一族的旧属外，还有许多的心腹新臣子。

　　一切都在有条不紊的进行着，云桑诨清一路上殷勤的讲解着古月氏族的近况。

　　古月岚则是跟随着三人身边，一直都是默不作声。

　　“方少稍候，我进去通知下族长。”在一座富丽堂皇的庭院前，众人的脚步终于停了下来，胡福恭敬的说道。

　　古月岚终于开口了，闪烁的目光里，多了几分意味：“胡福，这次方少是与哪位族长见面？”

　　古月岚其实早就知道，胡福归属的是南疆黑岩古月家族，所以他所说的族长，自然是黑岩古月家的族长。

　　虽说如今局势初定，三个大族以及其他一些零散的古月族人合为一体，不过三族之间还是在明争暗斗着，想要争夺族内大权。

　　而古月岚属于北荒里垄古月家，自然是不愿意在这种时候，方云与黑岩古月家的族长见面，影响了大局。

　　胡福停下脚步，淡淡的说道：“这次是黑岩族长求见方少的，如果其他两位族长，想要与方少见面的话，倒是可以现在预约，当然了，方少是否同意，那就不是在下能够左右的了。”

　　古月岚眉头微微一皱，不过很快就坦然道：“不如他去通知其他连给族长，一同面见方少，我想方少应该不介意吧。”

　　胡福愕然，心中自然是不喜，不过又不能表露出来。

　　毕竟古月岚算是古月家的长辈，他一个后辈自然不能随便阻拦，再者说，这事的决定权，还是在方云的手中。

　　“方少，几位族长都已经对您仰慕多时，只是一直无缘得见，如果这次能够有幸见到您的话，一定会非常高兴的，希望方少不会拒绝。”

　　古月岚语气不卑不亢，说话有理有据，就连方云都找不到拒绝的借口。

　　最后也只能笑了笑，点头同意古月岚的要求。

　　其实古月岚作为北荒立垄古月家的一份子，他的想法非常简单，那就是不能让方云与南疆黑岩古月家，在私下里达成某种意向。

　　毕竟古月岚知道方云的能量，一旦方云与南疆黑岩古月家达成合作意向的话，那么这次大权的争夺的天枰，很可能倾向他们家。

　　虽说他们都是同种血脉，可是千年来少有往来，早已貌合神离，早就已经不将对方当作族人。

　　当然了，这是在利益纠葛上的问题，如果一旦面临外敌，他们还是会抱作一团，共同对抗。

　　方云的手中有太多强力的底牌，就连如今的出云帝国第一家族云桑家，都是方云强力的盟友。

　　即便是在古月氏族内，也有着一定的话语权。

　　就拿如今来说，古月氏族上位，第一个提拔的就是云桑家的几个公子，将权力分配给云桑家，一方面是表明自己的心意，同时也是拉拢云桑家。

　　不过，如今的云桑家可不是以往的那种，对皇室唯命是从的云桑家。

　　经历了古氏一族的背叛，云桑家已经不像是以往那样，对皇族一点戒备心都没有。

　　再者说，在看到了方云的实力后，云桑熊天也已经知道了，世俗的势力再强盛，也难以真正的到达巅峰。

　　古氏一族如此强大，在方云的手中连一点风浪都掀不起。

　　而他的四个儿女，都已经得到方云的衣钵传承，手中更是有着世人都为之垂馋的超神器，看待世俗权力的目光，更是与以往不同。

　　可以这么说，如果方云让他们对付谁，他们保准是二话不说，直接调转枪头。

　　胡福快速的跑入议事厅内，很快的，便有一个年约四十的干练中年男子步出，满脸笑容的迎向方云，此人正是南疆黑岩家的族长古月彦。

　　外表显得有些斯文，目光里带着几分睿智与平和，应该是常年养成的稳重。

　　“方少，久仰大名，如今一见，果真是少年英杰。”

　　“彦族长。”古月岚行了个礼。

　　“岚侄儿也在这，真是稀客。”古月彦就如好客的主人一样，每个人都有一种宾至如归的感觉，不怠慢任何一人，即便是一个后辈，都没有丝毫架子。

　　“还是不用了，我先回去通知一下我们族长，再来与彦族长相距。”

　　古月彦的眼角微微一挑，微笑道：“去吧，对了，顺便将外海巨鲸老哥也找来，我们三族兄弟好久没有聚一聚了，正好趁着这次与方少见面的机会，族内几个兄弟聚一聚。”

　　“那是自然，在下先告退了。”

　　古月岚不敢逗留，急匆匆的退去，方云看了眼古月彦，都有些架不住他的热情好客。

　　古月彦的口才极其了得，而且属于那种自来熟的性格，前面几句话对方云还算客气，后面就已经如多年未见的老友一般。

　　几人在庭院园中漫步，古月彦不断的讲述着南疆的风土人情，偶尔也会说一些古月家内的事宜，不过都是点到即止，并未深入讲解。

　　“族长，在下先去准备一些酒菜。”胡福主动的说道，有分寸的退开。

　　“彦族长，不知道这次将我找来，可有什么事情商谈？”

　　方云的心里，已经多次猜测过，古月彦找自己的目的，多半是借助自己的力量，去帮他得到一些东西。

　　古月彦微微一笑：“我们去亭子里坐一坐吧。”

　　方云一愣，稍稍看了眼古月彦，看起来他似乎不急着将自己的心意说出来。

　　如果等下其他两个族长到来，他再开口的话，可就没有那么方便了。

　　两人坐在亭子的石椅上，古月彦的脸上总是带着几分意味深长的笑容：“方少是否觉得，这次请您来，是为了找寻机会，与您结盟？”

　　“难道不是？”方云瞥了眼古月彦，不置是否。

　　“如今的古月氏族，已经不是千年之前，掌控皇权更替的倾世巨族了，如今的古月氏族，在多年的分崩离析后，即便是重新的融合在一起，早已是貌合神离。”

　　古月彦长叹一声，说不出的失望：“而将我们联合在一起的东西，不外乎自由与权力，与我最初预想的，完全不同。”

　　方云点了点头，古月彦的这番话，也是事实。

　　三族虽说都为古月氏族，可是本质上早已是三个完全不同的族群，如今糅合在一起，除了争权夺利，的确是没有什么值得庆贺的。

　　谁都想完全的掌握古月氏族，谁都想得到这至高无上的权力，可是三族又不是同心同德。

　　“最初的想法很单纯，只想着三族回归，合而为一，重现千年前的辉煌，可是如今却为了权势勾心斗角。”

　　古月彦的脸上，浮现出几分疲色：“如果再这么下去，恐怕古月氏族不但不能重归千年前的辉煌，反而会因为内斗，而陷入真正的绝境。”

　　古月彦忧心忡忡的说道：“千年来，我们不断的躲避古氏一族的追杀，因为有相同的敌人，有着巨大的生存压力，所以我们会坚强的活着，没有勾心斗角，没有尔虞我诈，不论是其他两族之间的关系，还是本族内部的关系，都异常的团结紧凑，可是如今却因为失去了最大的敌人，没有了生存压力，不但三族开始对立，就连族内，都开始出现不稳定因素。”

　　“欲望，你能舍弃的了吗？”

　　“如果说我能放下，方少可愿意帮我？”


第0946章 古月精英

　　“两位聊什么呢？”

　　这时候，古月岚与立垄古月家的族长古月霎走来，古月霎是个年近八十的老人，头发胡须斑白，不过总是习惯性的眯着眼睛，笑起来的时候眼睛已经眯成一条缝，让人觉得这笑容里，总是带着几分刻薄。

　　古月霎脸上的笑容，掩盖不住打量方云的目光：“这位想必便是我族的大恩人，方云方少爷吧？”

　　“在下方云。”方云微微额首，双是客气的回应道。

　　“彦弟，这可是你的不对了，方少来访，你居然不通知我们哥几个。”

　　古月霎满脸的热情：“我已经在后阁备好酒宴，方少、彦弟，请吧。”

　　古月彦有些不高兴，在他与方云交谈的时候，古月霎打断他们的谈话，让他们无法继续说下去。

　　只是面对古月霎，又不能发作，只能微笑的回应。

　　随后外海巨鲸古月家的族长古月涛也赶了过来，古月涛的年龄与古月彦相当，不过气质却是完全不同，语气直来直去，心性也尤为秉直。

　　三个族长相较之下，反而是这古月涛最为顺眼，完全不会藏什么小心机，说话直接，也不懂得拐弯抹角。

　　“方少，我族内有几个小辈，年龄不算大，在族人中资质也算的上不错，不如你给我看看，有没有中意的，最好能投入你的门下。”

　　古月涛最为直接，将心里的话完全的说出来。

　　古月彦与古月霎眼前都是一亮，事实上他们早有这份心思，原本都想着私下里与方云谈论此事，没想到古月涛居然当众将这件事说出来。

　　“看看也好。”事实上，方云收了云桑家的几个弟子后，就没打算再收弟子了。

　　一方面是资质的缘故，基本上很难找到，比云桑家的几个小子更加好的弟子，另一方面则是古月氏族如今的内部情况，如果收了弟子，那么很可能卷入其中。

　　如果说他们是敌人，灭了也就灭了，可是他们都不算是敌人，如果卷入其中的争斗，难免会束手束脚。

　　“我族内也有几个，不如趁着这次机会，方少也给看看？”

　　“我也是……”

　　古月彦与古月霎都不甘落后，全都同一口径的说道。

　　“可惜我族内有几个资质上佳的族人，人不在云霄城内，还在外地，怕是短时间内，赶不回来。”

　　“不如另定时间，等诸位准备妥当了，再带来给我看看，如何？”

　　三个族长对视一眼，都有一点较劲的意思，虽然都没说什么，可是如果赶着时间，难免落了下风。

　　只要集齐族内资质最好的族人，到时候未必就怕其他两族，如果能有一两个入了方云的门，更能好好的打压另外两族。

　　想到这，三个族长都是微微点点头，这小小的插曲倒是没有影响酒宴的进行，酒宴上的几人倒是交谈甚欢，似乎完全将之当作多年老友，互相的吹捧，相互敬酒论古薄今。

　　酒尽人散，三个族长都没将自己的心思说出来，纯粹当作一场普通的酒宴，而后便将方云送回客栈。

　　翌日——

　　方云本来还在客房中休息，可是听到客栈内来了一对男女，如今客栈已经被方云几人包下来了，所以很少会有外人会进出客栈。

　　“爹搞什么鬼，急匆匆的把我们从外面召唤回来，什么事也不说清楚，只说让我们见一个人，看看是否能够成为其弟子。”

　　“小妹你还算好了，是从临近的学院回来的，我可是从邻国直奔回来，当时爹也没说清楚到底什么事，只是给我发了族内紧急通文，说我如果不能在限定的时间赶回来，就驱逐出族，我还以为发生了什么大事。”

　　这时候，又是另外几个声音响起：“这不是巨鲸族的兄妹吗。”

　　“嗯？黑岩族的焱大哥，你也来了？”

　　“何止是我……”

　　这时候，陆陆续续的有人来到，有些是互相认识，有些则是陌生的，互相攀谈起来，探寻消息。

　　方云终于出房内出来，走出庭院，发现外面已经有二十多个，年龄都在二十岁上下的年轻人，聚集在这里，前面的酒楼似乎还有一些人。

　　一个年龄与方云相仿的女孩走过来，虽然年龄不大，不过却有几分沉稳，上下打量了一番方云：“这位哥哥，你是哪家的族人？”

　　“额……”

　　“妹妹我是外海巨鲸家的古月乐，这位哥哥面生的很，应该没有参加上次三族的聚会吧？”

　　这时候古月乐的身边走来一男子，同样是看了看方云：“他应该不是三族的族人吧，应该是零散的古月族人，这次来的三族中，都是年轻一辈的天才，大家彼此应该不算陌生，就算没见过，也应该听过对方名字才对，这位小兄弟我一点印象都没有。”

　　“你们都是三族的族长找来的？”

　　“你也是吧？”

　　在不小的庭院里，一些同族的，或者相互认识的，簇在一起互相攀谈，打听起消息。

　　方云与这对小兄妹坐到一处小亭子里，那女的叫做古月乐，男的则是她的哥哥古月因，他们都是古月涛的亲侄。

　　不过他们的父亲召集他们的时候，似乎没有向他们解释的太多。

　　“也不知道这次要见我们的前辈是什么来头，架子居然这么大，整个上午了也不见他露面。”古月因有些不满的抱怨道。

　　方云无奈的摸了摸鼻子，古月乐则道：“一般这种前辈高人，都是这种心性，如果轻易见面，那就显得他们不高深莫测了。”

　　“也不知道是不是真有什么真才实学。”

　　“你看三族都把各自的精英天才后辈召集来了，可见三位族长的重视程度，爹可是说了，如果没有赶来，就逐出家族的。”

　　就在这时候，朵雅走了进来，她清晨一早便出去行医，这时候才回来，看到客栈内这么多的人，顿时吓了一跳。

　　在庭院中找到方云，便疾步上前：“老师，这里怎么这么多人？”

　　“老师？你这么年轻，就收弟子啦？”古月因有些诧异的问道。

　　“年轻怎么了，我的老师可是天下第一神医，而且实力也是天下无双。”朵雅得意自信的说道。

　　只是她这句话，却是给方云引来诸多的不满，在场的古月族人，哪个不是从小便被捧上天，哪个不是天之骄子。

　　如今却有一个同辈，居然口出妄言，自称天下第一，这让他们如何能够忍让。

　　“好大的口气，我倒是想看看，天下第一到底有多厉害。”一个二十岁左右的男子走上前，男子羽冠青裳，眉宇飞扬，目光如鹰，说不出的英气洒脱，同时带着几分傲气。

　　“裳大哥。”古月乐与古月因两姐妹看到来人，脸上顿时露出几分尊敬。

　　“你没资格，还是叫你们家的长辈出来与我老师说话吧。”朵雅不屑的看了眼古月裳。

　　“这位妹妹，不要乱说话，裳大哥是我们巨鲸族内最出众的天才，今年不过二十四岁，便已经是帝级存在，而且还是我们巨鲸族选出的，参竟出云皇帝的继承人。”

　　两兄妹显然是对古月裳尤为敬畏与崇拜，在他们看来，古月裳的天资，基本上无人能比，除了其他两族的几个天才族人，本族之内，年轻一辈中几乎没有什么对手，便是许多老一辈，都未必能比他强哪里去。

　　古月裳当然有高傲的本钱，像他这种天才，便是放在整个大陆上，都是有数的天才，更何况是一个古月氏族。

　　“在下古月裳，请这位兄弟赐教。”

　　其他的古月族人，全都看向两人，不过大部分人都是带着一种看戏的眼神。

　　毕竟古月裳的名头，在古月氏族内，可谓是如雷贯耳，特别是他们年轻一辈中，更是领军人物之一。

　　风度、资质、学识，无一不是顶尖的人物。

　　“有些际遇，可惜还是太弱了。”方云摇了摇头，表示全无出手的兴趣。

　　众人凉气倒吸，这口气还真不是一般的狂。

　　就在这时候，一个年纪稍大一些的男子走出人群，冷哼一声：“那我可有这个资格？”

　　“他也来了？”

　　“这不是黑岩族长的公子古月魄吗？”

　　据说他当初出来历练的时候，遇到古氏一族的追杀，一人独战五个同阶帝级强者，之后更是大杀四方，将其中三个古氏一族的强者战死，其中两人都带着轻重不一的伤势逃走。

　　古月裳眯起眼睛，看了眼古月魄，没有说什么，不过看他的眼神，显然是非常的忌惮古月魄。

　　“还不够。”方云还是摇着头。

　　“那再加上我呢？”

　　又一人走来，呈三角包围状，将方云围在中间，说是出来挑战方云，实际上三人是各自为战，将气息落在另外两人的身上，将另外两人当作对手。

　　“他是立垄族的古月泷？没想到他居然都来了。”

　　“这下那个小子有苦头吃了，一次性把三族的顶尖天才都招惹了。”

　　“谁叫他如此自大，居然把自己吹捧的天下第一，我看他年龄还没我大，居然如此不要脸。”


第0947章 选错对手

　　“裳大哥，我们只是说着玩的，你们不要当真。”古月乐与古月因在一旁不断的解释着。

　　“谁和他们开玩笑啊，莫名其妙的闯到我们的住处，难道我讨好一下我的老师，还要你们批准吗？”朵雅理直气壮的说道。

　　对她来说，依然只是用普通人的角度来看待事情，只是对于这些早已习惯了高高在上的少年强者来说，任何在他们面前说，别人比他们强的话语，都等于是在侮辱他们。

　　他们一直站在同辈人的顶峰，如今却看到一个年纪没他们大，却被说成比他们更强大的人，他们自然会心生比较。

　　只有证明自己，才能让他们心服口服，而他们根本就没听说过方云，当然会觉得，朵雅是在大放厥词。

　　更何况，方云几次三番的轻视他们，更是让他们觉得自尊心受到挑战。

　　“这位妹妹，你就少说两句吧，他们真的会动手的。”古月乐担心的说道。

　　毕竟这些人都是同族中的顶尖强者，即便年龄不大，却拥有着最强大的力量，便是许多族内的老人，都不敢轻言胜算。

　　“咦，这里真热闹。”云桑柔兰突然从门外闯进来，她一向野惯了，所以也从来不懂得礼数，看到这么多人围着方云，顿时眼前一亮：“师父，你被人围攻了？要不要弟子帮你解决一两个？”

　　方云白了眼云桑柔兰，这小妮子从来都是这么没大没小，看她那姿态，哪里是来帮忙的，多半是来落井下石的。

　　“看你小子年龄不大，倒是很会骗小姑娘。”古月裳冷笑道。

　　云桑柔兰贼溜溜的眼珠子一转，笑嘻嘻的说道：“你们可别被我师父的外表骗了，这小子可是很有两手的，你们最好一起上，不然未必能搞得定他。”

　　“柔兰姐姐，你怎么能这么怂恿他们？”朵雅一急，虽说这件事的始作俑者是她，可是一听到云桑柔兰在一旁推波助澜，立刻就不高兴了，在她看来，云桑柔兰应该是站在自己一条阵线上才对。

　　“废话少说，让我瞧瞧你到底有几斤几两！”古月裳立刻挥拳，迎向方云。

　　在他看来，以方云这小身子板，根本就不需要动用自己的国度，凭着自己的身手就足以将他干趴下。

　　方云抬起手，轻轻一挡，古月裳的拳头就似打在海绵上一般，所有的力道都在瞬间消失不见。

　　众人全都发出一阵惊疑，惊讶的看着方云，虽说古月裳不擅长身体本身的强化。

　　可是到了帝级的存在，即便是其他方面的修为，身体的强大程度，也远超普通人千百倍，便是轻轻一拳，恐怕也能让一座楼层分崩离析。

　　方云轻轻一送，古月裳便被击退十几丈外，差点没有站稳，踉跄的身体，脸上一阵红白。

　　云桑柔兰立刻又在一旁笑嘻嘻的说道：“我不是说过吗，我师父可没有外表那么脆弱，当初本小姐可是吃过这个亏。”

　　“古月裳，他的实力很强，不要大意轻敌！”古月泷皱起眉头，虽说他看不清楚方云的深浅，可是凭着刚才那一手，便足以证明方云的身体强度，绝对不比他们低。

　　“那就看我的……”古月裳脸色一变，张开双手便要施展出自己的国度。

　　可是，没等他释放自己的国度，方云便是直接一巴掌摔在古月裳的脸上，直接打断了古月裳的动作。

　　“在这客栈里，还有一些普通人，你最好不要动用国度，惊扰到他们。”

　　古月裳差点被这一巴掌煽的找不着北，头晕目眩的摔在地上，脸上一阵愕然。

　　他完全不知道方云是任何出手的，只看到一个影子飘来，他根本就没不及做出任何方云，自己的国度就被打断了。

　　许久，古月裳才缓缓的回过神，抬头看向方云，脸上惊怒交加：“你……你敢打我？”

　　“在我的地盘胡作非为，便是杀你又如何？”

　　众人倒吸一口凉气，惊愕的目光看着方云，便是作为旁观者，他们也无法捕捉到方云的动作。

　　古月泷等人，古月氏族的年轻一辈天才，全都露出凝重之色。

　　就算是他们，也不可能如此轻易的打败古月裳，可是这个来历不明的小子，居然如此轻易的打败古月裳，甚至连让他出手的机会都没有，这让他们如何不惊。

　　“一起上，这小子擅长速度，我们从四面夹击。”古月泷凝重的说道。

　　“小子，你死定了！”古月裳脸色愤怒的盯着方云。

　　就在这时候，三族的族长先后进入庭院中，看到此情此景，顿时大怒，古月涛更是勃然大怒，怒喝道：“你们在这胡闹什么，全部给我退下！”

　　“族长，这小子对我们动手，我们正想拿下他，施以惩戒。”

　　“拿下他？”古月岚的脸皮微微抽了抽，似笑非笑的看着自己的子侄，这个从小他看着长大，被誉为他们家族千年以来最出色的族人，慢悠悠的说道：“你觉得你能打败他？”

　　“这小子擅长的不过是速度，在我还没准备好的时候出手偷袭，一旦我打开属于我的国度，便是他大难临头之时。”古月裳理所当然的说道。

　　在他看来，方云的速度的确相当棘手，不过不代表不可战胜，多年的历练，他也曾经遇到过比他速度更快的对手，他心中自然有一套对付的方法。

　　古月涛怒极反笑：“就凭你们这种实力，居然敢如此大言不惭？”

　　几个年轻一辈更是觉得古月涛这句话伤及他们的尊严，立刻义愤填膺叫起来：“古月涛族长，难道您觉得，我们的实力，还不如一个来历不明的小子吗？”

　　“混账！”古月涛一听，立刻大怒的一巴掌煽在那个年轻族人的脸上：“你们真把自己当什么东西不成？你们不过是举族之力，达到如今的境界，真的当自己高人一等吗。”

　　古月岚同样失望的看着古月裳：“十几年的培养，难道连这点眼力都没有？你们便是要找，也要找个实力相当的对手，你们找方少，根本就是自取其辱。”

　　“我不服，你们口口声声说，我们不能找他当对手，可是我看他也不过如此！”古月裳的话，立刻引来同辈之间的共鸣。

　　“哈哈……”

　　云桑熊天也在这时候从外走来：“诸位古月族长，你们怎么就培养出这么多不自量力的后辈。”

　　对于今日，方云要选古月族的年轻后辈收弟子的事，他早有耳闻。

　　而且是相当的关心，因为如今的出云帝国，云桑家一家独大，古月氏族想要以此为基点，巩固自己的地位，也是情理之中的事情。

　　可以这么说，如果只有他云桑家的人拜方云为师，那么他们云桑家的人只要不傻，至少地位是可以相当牢靠。

　　而如果古月氏族的族人，也有人入了方云门下，那么就算短时间内，古月氏族无法超过云桑家，也会很快追上，毕竟古月氏族如今是出云帝国的掌权者，是名正言顺的皇族。

　　云桑熊天虽说没有违逆之心，可是也不想如以往那样，被古氏一族的人出卖，差点落的家破人亡的下场。

　　“云桑家主说笑了，这帮不争气的小子，真是气煞老夫。”古月涛见云桑熊天在一旁冷嘲，自然是心中恼火。

　　“爹，这几个小子真是不长眼，找谁不好，偏要找我师父当对手。”

　　“你还说，以前你还不是找你师父麻烦，现在倒是学乖了。”云桑熊天白了眼自己的女儿，不过语气里倒是有几分得意。

　　谁能如他云桑家这么幸运，一场祸事居然变成了幸事，如果不是自己女儿当初那么胡搅蛮缠一番，他们云桑家还没有这等机缘。

　　“他年纪还没我大，为什么你们就是不相信我们？难道在你们的眼里，我们还不如这野小子？”

　　古月岚的脸色更加难看，古月裳这句话，已经冒犯到方云。

　　如果一个不慎，绝对比当初古氏一族的追杀，更加悲惨。

　　“住口！”古月岚真的动怒了：“你觉得你哪点配当方少的对手？你能以一己之力，挑战泰坦吗？你能以一己之力，毁灭古氏一族吗？又或者你觉得，你可以独步东土大陆，在这片土地上独占鳌头吗？”

　　所有人的脸色，都变得难看，且充满了惊愕。

　　他们在外闯荡，自然知道一些关于大陆上的局势，具他们所知道的，二十天以前，云霄城内出现一尊泰坦，所向睥睨，而古氏一族出动了大量的强者，都为此陨落，云霄城都差点被毁于一旦。

　　也因为如此，古氏一族遭到重创，所以才会让他们古月一族抓到机会。

　　这也是大部分古月氏族族人所知道的情况，而根据外面流传的情报，似乎是一个神秘的强者出现，将整个古氏一族无能为力的泰坦毁灭。

　　如今，他们却被告知，这个神秘强者就是面前这个少年，而且从古月岚愤怒的语气里，似乎还有许多的秘辛透露出来。

　　古月裳的整个脸，都变得苍白无比，他突然明白了，为什么三位族长对这个少年如此的恭敬谦卑。

　　“现在你明白了？别说你们这群小辈，便是我们古月氏族倾族之力，也不可能有胜算，你们这群小子，眼睛长到屁股上了。”古月岚越说越是激动，越说越是愤怒：“原本召集你们回来，为的就是看看是否能入方少的眼界，拜他为师，可是你们居然如此不识好歹。”

　　“我……”

　　“我什么我，滚回族地，面壁三年！”古月岚愤怒的叫骂道。

　　“你们谁还想要挑战方少的？站出来！”古月涛冷哼道，冷厉的目光扫过这些后辈，所有人都低下头，没有人敢应声。


第0948章 测试开始

　　每个人的脸上，都已经完全凝固，惊愕的看着方云。

　　他们也曾经试图想象过，到底是谁打败那个泰坦，他们也曾经去云霄城被破坏的城池看过，那种毁灭一切的力量，几乎不是人力可以做到。

　　即便的族内的几位老人，也都说人根本就没有任何胜的可能性。

　　可是，如今三位族长却当着他们的面前，说这个打败泰坦的人，就是方云，这个看起来相当普通，普通到人畜无害的少年。

　　而给这些不可一世的强者这种感觉，要么是弱的如蝼蚁般的普通人，要么就是他们望眼欲穿都望不透的绝世强者。

　　显然，方云属于后者，他们可不会认为，方云只是耍小手段，蒙骗了他们的族长。

　　毕竟云桑家的大家主也是在这里，看他对方云推崇至极的样子，绝对不是空穴来风。

　　这时候已经有人开始后怕起来，会不会让方云因此心生嫉恨，直接将他们剔除出测试的名单。

　　他们可不觉得自己的资质，会不能受到青睐，而是觉得如果没有意外的话，绝对是可以成功拜师的。

　　“方少，刚才的事多有抱歉，这群小鬼有眼无珠，冒犯了你。”

　　三个族长此刻全都是大气不敢喘，小心翼翼的赔礼道歉，在他看来，这种强者，自然有着强者的尊严，随意的冒犯，很可能彻底的激怒对方，遭致灭族之祸。

　　“无妨。”方云淡然说道：“现在来看看你们这些族人的资质再说其他的吧。”

　　“那样最好，那样最好。”三个族长连连点头，心中不禁捏了把冷汗。

　　“此地不好测试，我将你们带到另外一处，你们不要反抗。”方云说完，三个族长与一众古月氏族的族人都是一脸茫然。

　　带他们去其他地方测试可以理解，可是为什么要反抗？

　　只有云桑熊天明白方云的意思：“方少，你是否是要带他们去西域？我也想去旁观，不知道是否方便？”

　　“我也去我也去，上次师父带你和哥哥去了，都不带我去。”

　　每个人都是听的云里雾里，方云白了眼云桑柔兰，上次是有限定的强行召唤，所以召唤过去的，都是皇者以上的级别的存在。

　　不过带云桑柔兰过去，倒是没什么问题。

　　也不见方云有什么动作，空气中突然传来一股能量波动，这种能量波动极其隐晦，让人难以捕捉，等到他们感觉到这股能量波动的时候，身体已经不由自主的被扯离原地。

　　首先是几个实力较弱的皇者级别的古月族人，这几个古月族人都还没反应过来，就已经被直接召唤走。

　　其他的族人立刻慌了起来，紧接着就是一股更强大的吸引力，而这股吸引力的力量更强，帝级强者同样无法反抗。

　　只有三个族长满脸惊愕，原本以为是遭到谁的暗算，正在思考之时，那股吸引力再次增强百倍，三人瞬间消失在原地。

　　不过几个呼吸的时间，只余下云桑熊天以及云桑柔兰和朵雅。

　　“老师，我也想去。”朵雅抑不住心中的好奇，她很想看看，到底方云招收弟子是如何测试的。

　　不过在她看来，方云招收弟子，应该很简单，毕竟当初她可是轻轻松松的，就成了方云的弟子。

　　所有的古月氏族的族人，全都惊愕的看着周围的环境，满脸的错愕，因为他们居然感知不出这里是哪里。

　　一般来说，帝级强者是可以轻松的探查出千里范围的，如果这里是在云霄城附近的话，可以很轻易的发现云霄城的位置，或者熟悉的方位。

　　可是他们一眼望去，全是万里的黄沙，这明显不是在东洲诸国境内。

　　“我们这是哪里？”

　　“如果我没猜错的话，这里应该是西域沙漠深处。”

　　“什么？你说我们直接被强行传送到几十万里外的西域沙漠来了？”

　　“而且我们还是这么多人？”

　　“那个人太可怕了……”

　　“我们居然还去找他挑战……”

　　每个人的脸色都相当难看，三个族长的脸色也有些僵硬。

　　事实上，他们原本还想当然的以为，即便斗不过方云，至少也有一搏之力，可是突然之间，他们的所有信心与勇气，都瞬间丧失了。

　　传送与强行传送，可不是同样的概念，传送是没有反抗的举动，而且是一方的主动性行为，可是强行传送，则是带有目的性的，也可以视为攻击性的行为。

　　不论双方多配合，都会受到被传送者的力量，自主性的反抗。

　　被传送者的力量越强大，那么抵抗力也就越强大，一般来说，没有超过两个大级别的差距，是很难强行传送人的。

　　要知道三族的族长，每一个都是天尊级别的强者，而且还有这么多的帝级与皇者级别的强者。

　　只是想一想，都觉得可怕，强行传送这么多人，这已经是逆天的存在。

　　风沙突然卷起，一个人影缓缓的从沙漠中显露出来。

　　所有人都将目光聚集在那个身影之上，每个人都皱起眉头，凭着他们的眼力，当然看的出来，那个人就是方云。

　　可是，那种气息，那种压迫感，却不是他们先前感受到的。

　　那种感觉，就好像换了一个人一样。

　　每个人的心头，都像是压了一座大山一样，压得他们根本就喘不过气。

　　他们甚至不敢去接触方云的目光，就好像对上一眼，就会形神俱灭。

　　“都到齐了？”

　　方云走到人群中，直到他开口，所有人这才如梦初醒，可是就如同过了一个世纪那么久，浑身的力气都被抽空，虚弱的看着方云。

　　“哇……好帅啊，方……师父，再走一次。”云桑柔兰惊呼的叫起来，满脸崇拜的看着方云。

　　“收声。”云桑熊天瞪了眼云桑柔兰。

　　不过被她这么一闹，倒是把原本寂静的场面轻松了许多，显得没有那么僵。

　　“方少，我们都准备好了，不知道您如何测试？”古月岚问道。

　　方云手掌一摊，十几个身影出现在面前，这几个身影的身上，都散发着强弱不一的气息，不过都被银白色的链子锁住。

　　“这些是神？”古月岚大惊失色，这几个人的身上，都荡漾着神的气息，而且其中两个的气息，都不弱于他。

　　“准确的说是邪神。”方云随口说道：“第一关的测试最简单，就是选择你们相应的对手，如果你们中的任何人，选择这两个中位大神级别的对手，只要撑过一刻钟的时间，那么可以直接入我门中，成为我的弟子。”

　　“如果你们选择下位神做对手，只有打败他们，才能进入第二个关卡，你们几个皇者级别的人，可以选择那三个半神级别的做对手，只要打败他们，也可以进入第二关。”

　　所有人的脸色，都不是很好看，这就是最简单的第一关吗？

　　直接让他们去挑战神？

　　即便是这些邪神中，最弱的半神级别，都有着恐怖的神性气息。

　　“方少，这会不会太难了？”

　　看到自己的几个后辈犹豫不决的神色，古月岚也不禁担心起来。

　　就算是他自己，都没有把握过关，更何况他们这些后辈。

　　“难？同级别的人类，只要掌握了自己的法则，绝对要比神祗强大的，神祗天生就拥有自己的力量，他们几乎不可能有所成长，可是人类是靠着自己的努力，一步步的提升上来的，所以说不论从任何一个角度来说，人类都没有理由比神差。”

　　方云理所当然的说道，只是他的话却无法得到这些古月族人的响应，就算他们已经是人类中的强者了，可是神这个概念，他们哪怕是想都未曾想过。

　　千年之前，古月氏族比起现在何止强大十倍，可是面对邪神与古氏一族的联手，依然惨败灭族收场，如今却要让他们再次面对神，去挑战神的力量，在他们看来，这无疑是自取灭亡。

　　“我来！”古月乐首先站出来，她的实力不算最强，甚至在诸多同辈中，算是比较弱的，只是皇者之境，而她所挑选的则是一个半神。

　　“妹妹。”古月因大惊，想要喝止自己的妹妹的举动。

　　“很好。”方云笑着点了点头，手指一挑，将古月因挑选到的那个半神解开锁链，同时对那半神警告道：“去北方一千里外的地方战斗，如果你胜利了，便给你自由，可是如果你敢逃走，那么等待你的只有灭亡。”

　　“我明白怎么做。”

　　那个被解开枷锁的半神，深深的看了眼方云，没有想象中的那种，脱困后强烈的反抗，似乎早已接受了自己的命运。

　　可是众人可以看出，不止是这个半神，在场的这些被枷锁困住的邪神，看向方云的目光里，全都是深深的恐惧。

　　“难道你们连一个小姑娘的勇气都不如？”方云的目光扫向在场的每个古月族人。

　　一个古月族人受不住方云那轻蔑的目光，大喝一声：“我选这个！”

　　有了第一个，第二个第三个便接踵而来，每个人都选择了与自己境界相当的邪神，然后被方云送到规定的范围对决。

　　“方少，我知道这么做是为他们好，可是他们都是我族的未来，我怕有个闪失……”

　　“放心吧，他们很安全，那些邪神被我下了禁制，是不能伤人性命的。”


第0949章 二轮测试

　　第一轮测试一直持续了整整三天的时间，不得不说，这次古月氏族的三个族长找来的这些后辈，无一不是精英中的精英。

　　大部分的古月族人，都能在短时间的劣势后，很快就适应与邪神的战斗，从而持平战局。

　　虽说其中一半人最后都以失败告终，不过通过测试的，依然有二十余人，其中就包裹古月乐与古月因两兄妹。

　　对于这样的结果，三个族长还是相当满意的，虽说只有一半人通过第一轮测试，不过至少他们看到了希望，失利的另外一半后辈族人，虽说有几个受伤不轻，不过至少没有性命之忧。

　　每个通过第一轮测试的古月族人，全都满脸的兴奋，胸口起伏着。

　　似乎通过第一轮的测试后，全都找到了自信与勇气。

　　原本看似不可战胜的神祗，并没有他们臆想中的那么可怕，他们也并非全无一战之力。

　　剩余的那二十多个古月族人，全都期待的看着方云，等待着第二轮的测试。

　　方云看了眼众人：“你们其中的几个人，表现的都不错，特别是第一个敢于挑战自己的对手的古月乐，你们与邪神并没有真正意义上的差距，最大的差距就在于你们心中的恐惧，只要克服了心中的恐惧，那些高高在上的神祗，就不再那么可怕。”

　　“那你遇到过不可战胜的神祗了吗？”

　　方云笑了笑：“每个人都有弱小的时候，我也曾经弱小过，而且我也没有真正的到达无敌的境界，至少在我的记忆里，还有不少强大而可怕的存在，隐匿在这个世界的某个角落中的。”

　　“好了，废话就说到这里，接下来就是第二轮测试。”

　　方云看到几个身上伤势颇重的古月族人，丢过去几颗丹药：“将丹药服下，可以让你们立刻痊愈而不会影响后面的测试。”

　　那几个古月族人服下丹药后，身上的伤势不论多严重，都会以肉眼可见的速度痊愈，立刻惊得他们满脸惊愕。

　　“这是丹王？”

　　“开玩笑吧？他给我们疗伤的丹药是丹王？”

　　“绝对没错，我感觉我先前消耗的力量，在以飞快的速度恢复着，身上的力气也已经回到巅峰，就连损耗的精力都已经完全恢复。”

　　这几番低声的热议，顿时让那些没有受伤的古月族人大为懊恼，早知道也受一点伤，也好尝一尝丹王的滋味。

　　其实丹王也没有想象中的那么美味，不过是这些古月族人，恐怕大部分人一辈子都未必有机会服用一颗丹王。

　　即便是疗伤向的丹王也是天价，因为即便是疗伤向的丹王，往往也具备些许其他方面的药效，一颗丹王之中蕴藏的药力，很可能潜藏在身体的某个角落，待到时机成熟之时，就会如爆发的洪水，完完全全的爆发出来。

　　方云手中多出一个鼎炉，化冰！

　　化冰落在地上，以鼎炉为中心，开始蔓延开去一股盎然升级，即便是在这沙漠绝地，也开始泛起丝丝春意。

　　一颗小草透过厚沉的沙砾，拔地而起，然后便是一片绿意，向着四面八方蔓延开去。

　　所有人瞪大眼睛，惊愕的看着这神迹，他们已经无法理解，这到底是力量所致还是极致的法则体现。

　　“这个鼎炉名为化冰，可以说是我最好的作品之一。”方云指着鼎炉道。

　　每个人都沉浸在由方云一手缔造出来的神迹中，耳边也不知道是否听到方云的言语。

　　“师父，这东西比我的六神念珠更好？”

　　“你那念珠不过是我随手制作出来的，这化冰……代表着我的一个回忆。”

　　方云两眼显露出一丝茫然，带着感慨之声，轻叹道：“而且这个鼎炉，被生命之神祝福过，所以已经不是普通之物。”

　　“生命之神？”

　　所有人倒吸一口凉气，他们虽说没见过神祗，可是却也不会不知道十二主神的存在。

　　“生命之神真的存在？”

　　“存在，而且就在这片沙漠的某个角落。”方云点点头道。

　　“那你把她叫出来，我想见一见她。”

　　“她的架子可不小，想见她可没有那么容易。”

　　轰隆隆——

　　突然一声晴天霹雳，一道绿色闪电凭空落下，直接砸在方云的头顶上。

　　一道浩瀚无边的声音在每个人的耳边回荡起来：“臭小子，又在背后说我坏话！”

　　就算强如方云这般，也被那落雷打的满脸灰，满脸苦笑道：“不止是架子大，而且脾气也很不好。”

　　所有人都觉得，自己的脑子不够使了，他们觉得这一切都是如此的不真实。

　　可是又没有人去怀疑他们所经历的这一切的真实性，他们也毫不怀疑那个声音的主人是谁。

　　“好了，所有人都别再走神了，该进行第二轮测试了。”

　　方云正声道：“第二轮相比起第一轮，要困难不少，你们全都尝试着沟通化冰，如果沟通成功，则算成功，如果失败则意味着你们失去了这次的机会。”

　　“这么简单？”

　　所有人原本听方云说，第二轮比第一轮要困难不少，都已经暗自担心起来，毕竟第一轮是与神祗战斗，其难度可谓是他们生平唯一一次。

　　所以想当然的认为，第二轮绝对会困难重重，可是此刻听方云说，只是与一个器物沟通。

　　他们多少还是有不少的见识，自然知道一些超常之物，都有着自己的器灵。

　　便是毫无感情的普通武器，他们也能进行沟通，从而施展的得心应手，而之中非凡之物，则更加轻松容易。

　　而方云居然只是要求与化冰沟通，这多少让他们觉得落差，让他们一时无法回过神。

　　“如果你们沟通成功，则顺利躲过这轮测试，如果你们能够得到化冰的洗礼，则可以直接略去后面的测试，直接成为我的弟子。”

　　“什么洗礼？”古月岚不由得好奇起来，他能够感觉到化冰上传来的一种，来自恒古就存在的气息，就好像在他面前的，不是一个鼎炉，而是一个恒古的时代。

　　那是一种浩瀚，那是一种久远，似乎这个鼎炉包容了一切，又排斥一切。

　　“鼎炉蕴含的力量，就算的普通人，受到这种生机的洗涤，也会变成超级天才，以他们的资质，如果能够得到鼎炉的洗涤，应该可以让他们在短时间内，更上一层楼。”

　　古月岚等三个族长，全都瞪大眼睛，满脸的惊愕与惊喜。

　　他们的这些族人之中，有许多都是帝级的强者，如果让他们更上一层楼，那不是可以让他们成为天尊？

　　如此年轻就成为天尊，那将来的前途，绝对是无法限量。

　　“不过这种机遇可遇不可求，强求不得。”

　　“只要能够与这鼎炉沟通即可？”

　　三个族长不免怀着几分私心，想着从方云这探一些口风，然后暗自透露给自己的后辈。

　　而且他们也不认为，方云的第二轮测试，会这么的简单。

　　方云笑而不语，不过半刻，突然不远处，围着鼎炉的人群突然发出一阵惊呼，只见一个古月族人，突然无声无息的倒在地上，顿时引来其他人的惊呼。

　　“发生什么事？”古月岚发现那个倒地的是自己族内的后辈，连忙上去，先是查看那个年轻人的身体，发现一切正常，就像是睡过去一样，立刻回头向其他人问道：“发生何事？”

　　“古月莽说他擅于与器灵沟通，所以先一步上去尝试，结果不到小半刻，就出现了这一幕。”古月莽一个要好的族内兄弟道。

　　“方少，他这是怎么了？”

　　古月岚见周围人无法给他满意的答案，他只能向方云问讯道。

　　“这人想以自己的精神力强行沟通器灵，他以往应该经常用这种手段，掠夺他人的宝物，如今遭到鼎炉的反噬，精神力受损，即便疗养好了，恐怕将来的成就，也就仅限于此了。”

　　古月岚自然知道古月莽的过去，平日里他仗着自己的功法特殊，常常以强硬的手段掠夺他人之物，而被他夺走的东西，自然成了他的助力，久而久之，在年轻一辈中，也已经算的上顶尖存在。

　　可惜如今却是在方云面前吃了哑巴亏，古月岚也是无可奈何，谁让这古月莽不知好歹，居然惦记起方云的东西了。

　　以往在族内，任他胡作非为也就罢了，偏偏在这么多族人和外人面前丢人现眼。

　　古月涛与古月霎都是一脸玩味的笑容，古月岚的脸上更是无光，不由得脸黑的看了眼周围，自己的族人：“你们也看到了，古月莽心术不正，落的如此下场，你们最好不要步他后尘！”

　　原本那些有异心的族人，顿时收起心思，不敢在胡乱算计。

　　测试依然在继续，不过大部分族人都是竭尽全力，也没有触摸到一点边际，鼎炉就好象是一块凡铁，冰冷的毫无感情。

　　这些古月人杰，一时间都摸不着头脑，得不到一点点的回应。

　　终于，在一个惊呼中，第一个成功者兴奋的大叫起来：“我成功了……我成功了……我感受到了……那是恶毒的诅咒……天哪这个器灵好可怕……”


第0950章 最后测试

　　随着第一个成功者的沟通成功，很快便在分享的经验后，出现了第二个第三个。

　　不过，几乎每个人所沟通到的器灵，都有着不同的性格。

　　毕竟这个器灵乃是曾经的大魔神的七种不同的负面情绪，而这七种负面情绪也造就了如今器灵的多面性。

　　所以他们沟通到的，全都是器灵的负面情绪，只是，虽说他们沟通成功，可是却都没有完成方云进一步的要求。

　　没有一个人可以成功的得到认可，获得化冰的洗礼。

　　“方少，这是何故，为何他们明明已经可以沟通器灵了，却得不到认可？”

　　“是啊，按理说这些人都是我族之中，最优秀的后辈，还不至于得不到一个器灵的认可吧？”

　　方云笑了起来：“我这鼎炉之中，有八个意识，其中的七个意识全都是负面情绪，只有第八个意识，才是正面意识，也就是说，只有成功的与第八个意识沟通，才能够获得认可，得到化冰洗礼。”

　　三位族长全都皱起眉头，古月岚疑惑的问道：“那是否是等于有八分之一的几率，与第八个意识取得沟通？”

　　“当然不是。”方云摇了摇头解释道：“其中的七个意识分别代表着贪念、欲望、狂妄、暴食、嫉妒、愤怒以及傲慢，如果沟通者的心境偏向哪个方向，便会更容易与代表的负面意识沟通，比如说第一个成功的沟通者，欲望，他就是心中充满了成功的欲望，所以他成功了。”

　　“那后面的呢？”

　　“自从第一个成功后，有些人觉得那人能成功他自然能成功，这就是傲慢，有些人又充满了嫉妒与不甘，这就嫉妒，总之人的心境越是如此，就越能贴合负面情绪。”

　　“那如何能与第八个意识沟通？”

　　“很难。”方云摇了摇头道：“如果他们继续尝试沟通的话，就会有第二个负面意识与他们沟通，然后是第三个、第四个，只有他们的心智坚定到一定程度，不受七种负面情绪的影响，才能真正的与第八个意识沟通。”

　　“如果被负面情绪影响到了，那不会对他们的将来造成影响吗？”

　　“当然不会，其实这与普通的对决没有太大的区别，不但没有坏处，反而大有益处，他们完成沟通的负面情绪越多，那么心智也会越加的坚定，而这也是第二轮测试的目的，考验他们的心智。”

　　三人这才恍然大悟，原来如此，如果他们真正的完成了八个意识的沟通，那么他们的心智绝对已经到达了极高的程度，那么自然也就符合了方云的要求，所以可以直接入门。

　　而完成第一个负面意识的沟通，只能算是最低的要求，心中不禁有些失落。

　　原本他们都觉得，自己选出来的这些人，都是族内最杰出的英杰，应该可以通过方云的测试要求。

　　可是没想到其中大部分人居然连最低的要求都达不到，而小部分人还只是达到最低的要求。

　　“那么第一轮测试又代表着什么？”

　　“第一轮测试代表的是决心，可以这么说，他们选择的对手，其真实实力，都比他们弱，只不过无数年来形成的观念，让他们觉得人不可能胜过神，如果他们连比自己弱小的对手都无法战胜，那么他们也没必要入我门下。”

　　古月岚哑然，原本他以为自己的几个成功的族人，还有些自鸣得意，没想到居然还不能让方云如何满意。

　　“是否只有战胜比他们更强大的邪神，他们才能真正的成为你的弟子？”

　　方云再次摇头：“其实第一轮我所说的要求，是骗你们的，如果他们选择了比他们更强大一个级别的对手，不需要战胜，可以直接成为我的弟子，因为那代表着他们的勇气。”

　　方云此番话一出，三人都像是死了爹一样，满脸的哭丧，那表情就好像在说，你骗的我们好惨的样子。

　　同时三人心中也开始猜测起来，第三轮的测试，是否还有其他的隐藏要素。

　　心中想着，等下给自己的族人提个醒，好让他们更符合方云的心意要求。

　　第二轮在一天后，终于结束，通过的人数只剩下九人，不过其中倒是有一人成功的与三个意识沟通，这人便是古月乐。

　　所有人都没想到，这个在诸多参与者中，年龄最小，实力也是最弱的一个柔弱少女，居然有如此坚定的意识。

　　当然了，事后她也没明白，反正她只是觉得和其他人一样通过了测试。

　　也只有方云与三位族长知道，古月乐的不同之处，不过是对她的关注更多一些而已。

　　虽说第二轮测试没有消耗什么体力，不过精力倒是有不小的损耗。

　　经过一天的休息后，方云再次将众人召集起来。

　　“你们已经经过两轮的测试，在同辈之中，也算是相当出色。”

　　方云这句话，算是变相的表扬他们，毕竟他们在族内的表现，并不是最优秀的。

　　可是许多比他们优秀的族人，都没有通过这次的测试，反而是他们这些相对不算最优秀的族人通过了，这已经让他们的自信心爆棚。

　　再加上方云的这番话，即便第三轮被刷下来，也足够他们得意很久一阵。

　　“不过……”

　　每个人都竖起耳朵，聆听着方云的每一句话每一个字。

　　这两三天的时间，他们也已经算是比较测底的知道了方云的能力，毕竟他们休息的时候，并非在原地休息，而是去往附近的城镇。

　　在城镇内，不论是普通人中的传说，还是一些蛰伏在黑暗中的邪神，都对一个人类少年有着莫名的崇拜，或者是恐惧。

　　而且从种种的传闻中，他们知道的消息更多，一个人杀遍西域沙漠，让原本施虐沙漠的邪神，连出世的勇气都没有。

　　成了人们心中的保护神，而同时也成了那些邪神心目中的魔鬼。

　　那些邪神嘴里所说的怪物，多半都是方云。

　　一方面对方云憎恨至极，另一方面也已经被方云的种种手段，打杀的恐惧到了极点。

　　若是要问他们如今最希望的事情，绝对是成为方云的弟子。

　　他们这些古月氏族中的精英，很少会去崇拜谁，许多时候，长辈给他们介绍一些名师。

　　他们多半都会嗤之以鼻，毕竟在他们看来，很少有谁能够成为他们的师父，更不会想到，会愿意成为一个比他们年纪还小的后辈的弟子。

　　可是，如今他们却明白，以他们的成就，根本就不够看。

　　即便他们的未来，比现在更强大十倍，比他们的族长更出色，也只是井底之蛙，还有一个人在俯视着他们。

　　他们不希望自己被淘汰，他们希望自己也如方云一样，纵横天下。

　　方云看着这九个古月族人，心中几番思量，起先他只是打算应承三位古月族长的请求，可是如今他却是真的动了收徒的心思。

　　这九个古月族人不论是资质还是心智，都比普通人强大百倍，都算上等水准。

　　而且将来这片大地并不安宁，仅有自己守护，未必能够顾及全部。

　　事实上，当初在欧兰大陆的时候，方云就在发展自己的领地，不过如今远隔汪洋，自己深陷这绝世天幕中，难以顾及那么远。

　　“不过你们还是差了些许。”方云摇了摇头。

　　每个人全都紧张起来，担心方云将他们全盘否定，担心方云会直接拒绝他们。

　　那种感觉非常不好受，毕竟他们距离成功，已经如此接近，也是如此的努力，可是最终的决定权，始终是在方云的手中。

　　“所以你们还需要经过第三轮的测试。”

　　“第三轮测试什么？”古月乐鼓起勇气，张口问道。

　　“第三轮测试你们的综合实力。”方云目光扫视着在场的九个人：“一个月的时间，你们去拯救西域的普通人，拯救那些被邪神侵扰的无辜者，你们可以互相帮忙，不过外人就不要插手了。”

　　方云的目光落向古月岚三个族长的身上，三个族长连忙摇手道：“不会不会，我们不会插手。”

　　“我会给予你们每个人一件法宝，你们可以提出自己的要求，或者是顺手我武器，确保你们自己的实力最大化的体现出来。”

　　每个人都是满脸的期待与鼓舞，这几天来，云桑柔兰可是不止一次的拿出她的六神念珠，在众人面前炫耀，而且她家中三个哥哥，可是都持有着方云亲手制造的超神器。

　　也因为如此，让他们更加渴望成为方云的弟子，能够亲自拥有一件，方云亲手制造的武器。

　　“方少，这么做会不会太冒险了？”云桑熊天在一旁，也有些担心的问道。

　　毕竟这些都是古月氏族的未来，如果出现什么偏差，古月氏族的未来都会因此受到影响。

　　“他们拥有自己的力量，如果只是为了争权夺利而存在，那我收这样的弟子，又有何意义？”

　　“老师，你想让他们用自己的力量，去拯救普通人？”

　　“他们拯救的何尝是他人，未尝不是他们自己。”


第0951章 真假难测

　　在沙漠的深处，一座荒沙组成的古堡，这座荒沙古堡就如一块诅咒之地般，附近城镇的居民根本就不敢接近这片区域。

　　只要有试图接近这块区域的人，没有一个幸免，久而久之，这片区域也就成了一片禁地。

　　别说接近了，谈及都成了禁忌的话题。

　　古月乐与古月因，还有另外一个家族的古月丘，这三人的实力都不算强，最强的古月丘也只是半帝的级别，古月乐与古月因则都只是普通的皇者之境的实力。

　　古月丘平时与他们兄妹的关系本来就不错，再加上古月乐因为这次测试，前两轮的表现，都异常出色，所以不少族人都愿意与他们同队伍。

　　不过两兄妹还是决定与古月丘一同出发，他们这一路上，几乎没有遇到什么神祗，平静的就好像这片沙漠没有邪神一般。

　　除了偶尔遇到的几队不开眼的沙盗之外，他们也都顺手清除掉。

　　十天的路程，在沙漠中游走了十几个城池，完全没有邪神的踪迹。

　　“今天的天色已经不早了，不如我们今日就在这座城市落脚吧。”古月丘在队伍里，算是决策者的身份，一方面是他的实力与年龄最大，另一方面也是长期的环境，让他总能在特殊的时候，起到带头的作用。

　　“丘哥，你说为什么我们这十天以来，一个邪神都没遇到，我听北面的那位族里大哥传来的消息，他已经遇到了四个邪神，拯救了三座城池的平民。”

　　古月丘苦笑，事实上，一路上的风平浪静，他们三人都已经有些急躁。

　　“可能是我们的实力太弱了，而这沙漠里的邪神又太强大了，根本就对我们不屑一顾。”

　　“好了，别想那么多了，找家客栈，好好的休息一个晚上吧。”

　　三人找了一家客栈，客栈里的客人一看到三人，全都用怪异的眼神看着三人。

　　三人都是一愣，他们能够感觉到怪异的目光，古月乐有些小紧张，小声对身边两人道：“哥，我们脸上是不是有什么，为什么他们用这种眼神看着我们？”

　　两人都没有答话，古月丘招来小二：“小二，给我们准备两个房间，和一些饭菜，送到我们房间去。”

　　小二也是有些疑惑的看着三人，不过还是遵从三人的吩咐，领着他们上了客房。

　　“小二，你们这的人好像怪怪的，为什么用这种眼神看着我们？”

　　“三位不是本地人吧？”小二小心翼翼的问道。

　　“我们是路过此地的游人，怎么了？”

　　“几位是从哪个方向来的？”小二又问道。

　　“东边来的，怎么？有什么问题吗？”

　　小二这才恍然：“难怪，如果是东边哪条路的话，还算平静。”

　　“这是何意？”

　　“几位不知道，其实我们这座荒土城并不太平，在荒土城西面有一座恒古久远的荒沙古堡，一直是城里平民的禁忌之地，而且那片荒地覆盖范围相当广，只要接近那片区域的，异象都是有去无回，相当可怕的一块诅咒之地。”

　　“哦？”

　　三人对视一眼，似是想到什么，古月丘连忙追问道：“小二，我们初来此地，有些事情不怎么清楚，你给我们多说说那块禁忌之地，我们也好有所提防。”

　　小二左右看了看，像是极为小心，战战兢兢的小声道：“其实，不是没有人回来，偶尔有人回来，可是回来的人会变得怪怪的。”

　　“怎么个怪怪的？”古月乐立刻追问道。

　　“沉默寡言，行径怪异，可是又有时候原本谦和的人，又会变得性情乖张暴戾，对于那片区域的见闻完全记不清楚，而且一个月内，全都离奇暴毙，无一例外。”

　　小二咽了口口水，又恐惧的压低声音：“其实……其实我们城里的人，一直怀疑，是不是有邪神作祟。”

　　三人对视一眼，不由得眼前一亮，不过小二又道：“可是又有些不对，因为我们听说过许多邪神肆虐的城池，那些邪神强大恐怖，几乎无所不能，如果真的是邪神的话，根本就不可能容忍这座近在咫尺的荒土城，恐怕一巴掌便将我们这小小的城池化为荒土。”

　　“我们这也有一些，外来人不小心误入那片禁忌之地后，来到本城之中，最后客死他的例子，所以……”

　　“所以你们都以为，我们是穿过那片区域后，来到这里的吗？”

　　入夜后，三人并未回自己的房间休息，而是在夜深人静下，聚集在一个房间内。

　　“丘哥，你说那个荒沙古堡，是不是真的有邪神？”

　　“有可能。”古月丘点点头道：“晚上我先去探查一些，你们先在客栈里等我消息。”

　　“不行，你一个人去太危险了，如果遇到强大的邪神，你一个人根本就无法应付。”古月因严肃的说道。

　　“放心吧，方少给我的是一柄飞剑，速度能够达到平时的十倍，即便是比我强大的邪神，我要逃跑，他也追不上我。”古月丘不容置疑的说道：“如果你们在的话，反而不好脱身。”

　　古月乐与古月因犹豫的看了看古月丘，古月丘又道：“其实我们三人的实力本身都不强，除非是遇到半神，我们方有胜算，如果是遇到强大的邪神，我们也只有逃跑一途。”

　　两人不禁低下头，古月丘说的都是实话，这片沙漠之中，数量最多的就是下位神级别的邪神，而半神和中位神都不多，所以他们很大的几率是遇到下位神。

　　当然了，古月丘所说的也不全是实情，他们三人手中，都有方云送的堪比神器的武器或者宝物，即便是遇到比他们强大的敌人，他们也有一战的实力。

　　而且方云的规则中说明了，是可以找寻同伴的，当然了，那些古月族内，实力相对出色的族人，更喜欢单枪匹马，至少得到的功绩不需要分给别人。

　　夜幕下的小城，显得格外的宁静，每家每户的大门都紧闭着，就连夜色都显得极为凄凉。

　　古月丘突然停下脚步，从上空望下去，感觉到一丝不安。

　　“奇怪……怎么会有这种感觉，不对劲……”

　　这种感觉相当的怪异，似乎有什么是自己没有注意到的。

　　古月丘又回过头，却发现这浓浓的夜色下，居然认不清方向。

　　“丘哥，等等我们……”

　　就在这时候，古月乐与古月因两人急追上来。

　　“不是告诉你们，让你们在客栈中等着吗，为什么就是不听话！”古月丘不满的说道。

　　“我们还是不放心，就算是死，我们也要死在一起。”古月乐坚决的说道。

　　“那好吧。”古月丘看两人决然神色，知道无法再说什么，只能点头同意：“你们两人小心一些，我感觉这座城池有点不对劲的地方。”

　　“什么不对劲？”两人都露出不解之色。

　　“我也说不上来，这种感觉很奇怪，明知道有些异常，却怎么也说不清楚……”

　　古月丘的脸上露出狐疑：“似乎有什么力量，在左右着我的感官。”

　　“会不会是丘哥你的错觉？我感觉没什么不对劲的地方啊。”古月乐怀疑的问道。

　　“丘哥，你是不是想要独占功劳，怕我们抢你功劳，所以你故意抛下我们，单独前去击杀邪神？”古月因更是显露出几分不满。

　　古月丘一愣：“小因，你怎么会这么认为？”

　　“难道不是吗，你在第一轮和第二轮的测试，都表现的相当普通，远没有我出色，如果第三轮再没有出色表现的话，很可能失去这次拜师的机会，所以你故意抛下我和哥哥，单独前往荒沙古堡，为的就是力压我们，得到方少的青睐吧。”

　　“我没有……”古月丘有些反应不及，两人的言语相当的针对，让他无从反驳。

　　而且他先前的举动，的确有这份嫌疑，让他一时间无从解释。

　　“有没有，就要问你自己的心了。”古月乐毫不留情的指责着古月丘。

　　古月丘像是有些害怕古月乐，古月乐与古月因的无情指责，让他觉得有些害怕。

　　一直以来，他就像是哥哥一样照顾两人，而他看到古月乐在第一轮与第二轮的测试后，打心底的为她而高兴。

　　而且为了让古月乐能在第三轮测试中，表现的更加出色，所以他更是主动的加入他们的队伍，保全他们的安全。

　　只是，这时候却因此而受到古月乐的质疑，让他感到非常的受伤。

　　“是啊，如果你真的问心无愧，那便将你的心拿出来我们看看！”

　　“拿出来！”

　　“拿出来！”两人的声音，就像是变成了梦魇般，不断的徘徊在古月丘的耳边，无限的循环着。

　　“好……好……我便拿出来……”古月丘的声音变得颤抖而不稳定，情绪也变得几位不稳定，双眼像是失去了焦距。

　　“不要！”突然古月丘的背后传来一阵惊呼，古月丘的整个人就像是受了刺激般，惊愕的回过头，发现后方又出现古月乐与古月因。

　　“你们……他们……”古月丘愕然的指着两人，满脸的不敢置信。


第0952章 三大邪神

　　显然，四个两队一模一样的人，让古月丘有些惊慌失措，他质疑的看着两边的人。

　　“他们一定是邪神变的，不要轻易的相信他们！”其中一边脸色凝重的看着另外一边的古月乐与古月因。

　　而古月乐两人则显得义愤填膺：“你们才是邪神变的！”

　　“住口！你们这些堕落的肮脏的怪物！”

　　说罢，双方变直接动手起来，古月丘一直的站在一旁，呆呆的看着两方人胶着在一起。

　　让他感到奇怪的是，两边的人，实力相当均衡，就连招式都显得异常相似。

　　战到最后，四个人都已经完全搞不清楚，谁是敌谁是友。

　　“住手！你们都给我住手！！”

　　古月丘沉重的看着双方：“我有办法辨别你们谁是真谁是假！”

　　双方顿时停下来，全都惊愕的看着古月丘。

　　“丘大哥，你真的有办法辨别我们的真假？”古月乐惊喜的问道。

　　“我修炼过一种秘术，可以看透人的内心想法。”古月丘扫了眼四个人：“不过前提是你们不能抵抗。”

　　“那好吧，我不会抵抗的。”古月乐坚信的看着古月丘。

　　古月丘又看了眼其他三人，另外三人都点点头，接受了古月丘的提议。

　　古月丘也不犹豫，立刻施展出秘术，一种奇妙的波动，从他的身体传荡开。

　　这股波动，就如触手一般，蔓延的伸入四个人的心神之中，似乎是在探寻着什么。

　　突然，古月乐惊叫起来，想要逃走：“你不是丘大哥！你才是冒牌货！”

　　身旁的古月因也在瞬息间恍然，可是这时候那两个他们的仿冒者已经拦住他们的去路。

　　两人的脸上都浮现出一丝诡异的笑容：“这时候知道，太迟了！”

　　也就在这瞬息之间，周围的环境突变，原本平静的城池，转变成一座荒废了不知道多少年的荒地，嶙崎的废墟，似是在讲述着这里曾经的繁华。

　　偶尔可以从角落找到一两堆骨堆，月色凄惨悲凉，透着几分邪异。

　　两人心神俱都一震，那丝钻入他们心神的触须，立刻像是抓住了机会一般，直接扑向他们心底最深处。

　　两人的心神在瞬间失防，眼睛里的清明也在瞬间尽散。

　　古月丘三人的脸上浮现出诡异笑容，容貌也在不断的变幻着，他们的脸谱就如千面万化，不断的幻化着不同的容貌。

　　“谎言之王，又是两个猎物，不错……真是不错。”那个幻化成古月乐的人，开始发出扭曲的声音，充满了得意与兴奋：“我又多了两个面孔。”

　　“千面女王，他们的面孔归你，灵魂归谎言之王，而他们的身体则要成为我的傀儡。”

　　三个邪神终于全部露出自己的真面目，其中的千面女王的面孔则是千变万化，每时每刻都在变化着。

　　谎言之王则是一团迷雾状，没有实体，却发出无数的声线，似乎有千百个人在回音着。

　　傀儡之王并没有真正的现身，不过黑暗中显露出一对带着白色手套的手，射出两道丝线，触及古月乐与古月因的身体，肆意的摆弄着他们的身躯。

　　三个邪神的实力都不强大，可是他们却显得非常另类，他们掌控者人的心理，摧残着人的意志，折磨他人的灵魂。

　　谎言之王最擅长利用人的心理弱点，而傀儡之王则是操纵者人的躯体，他可以肆意的模仿任何人的能力，当然了，也只是能力，并不是他真正的拥有。

　　如果他的实力与对方的实力差距过大，很可能直接暴露出来。

　　而千面女王则可以将人或者物的外形，变化与模拟成任何她所需要的容貌形态，甚至是气息也可以。

　　而整个荒土城，根本就是一座荒城，整个城镇里的民众，都只是虚假的幻象，或者是早已死去的肉身，被操纵的傀儡。

　　就比如在客栈中的那个小二，许多迷途的路人，误入了荒城之内，然后就从此深陷其中，成为一个傀儡，肉体、灵魂，甚至连容貌都会被剥夺。

　　“可惜逃走一个不错的傀儡。”黑暗中傀儡之王发出一阵惋惜：“那个人类的实力很强，如果能够得到他的肉体，一定可以欺骗更多的人。”

　　如果他能够得到更强大的肉体，就可以发挥出更强大的实力，模仿出相当的实力表现。

　　“那个人类手中的那把剑速度很快，我们追都追不上他。”

　　“他应该是去虚无之城了，他很快就会发现，其实那里什么都没有，然后回到这里，我们就能够再布置一个陷阱，等待着他的归来。”

　　“人类就是这么愚蠢，如此明显的假象，却能够轻易的蒙蔽他们的理智。”

　　“所以说他们是一群低等的生物，只配给我们奴役。”

　　“是吗？”

　　黑暗中，一道剑光横扫而过，首先刺破的是谎言之王的身体，不过他的身体本就是一团迷雾，剑光直接冲破迷雾，破入虚空之中。

　　“人类，你没有离去？”千面女王又惊又喜的看着古月丘。

　　“我离去了，不然怎么骗得了你们。”古月丘冷冷的看着三个邪神。

　　“然后你就拿这两个人类当作诱饵吗？”谎言之王冷笑的说道，双眼放着一丝寒意：“人类果然是最卑鄙的。”

　　“你怎么知道他们是诱饵？或许真正的诱饵是我也不一定。”

　　“什么意思？”

　　“意思就是……”

　　就在刹那之间，古月乐与古月因动了，两人以迅雷之势，直接攻向千面女王。

　　千面女王的实力本就最弱，而且又在崔不及防下，先是被古月乐的一道五彩光芒笼罩，紧接着就是古月因的黑色火焰，在千面女王尖叫中，身体瞬息间化作灰飞。

　　“怎么回事……你们怎么会脱控？”傀儡之王也在惊呼着。

　　“是刚才那道剑光！！？”谎言之王立刻猜到了什么，惊疑不定的看着古月丘。

　　古月丘脸上露出一道笑容：“那道剑光的目标，本就不是你，因为我们已经从别人那里知道了，像你这种没有实体的邪神，是不受物理攻击的伤害的，我刚才那一剑的目标，其实针对的只是那两根丝线。”

　　“很好的算计！”谎言之王的语气里，已经显露出几分愤怒。

　　一直以来，他都以骗人为乐，而从来没有被人骗过。

　　可是今日，他却被三个年轻的人类欺骗，而且还损失了一个同伴，这多少让他有些抓狂。

　　“谎言之王，我们先退吧，他们不好惹。”

　　隐藏在黑暗中的傀儡之王，小心翼翼的说道，显然是心生怯意，打算逃遁。

　　“他们的实力都不强，怕什么！”

　　“可是……千面女王都……”

　　“那只是我们一时大意，被他们欺骗了，才让他们得手的，以他们的实力，我们两联手，肯定能够战胜他们，到时候他们的灵魂归我，肉体给你！”

　　“可是……”

　　“你以为你逃走他们就会放过你吗？以他们的速度，一定会先干掉我，然后追上你的！”谎言之王冷冷说道：“发动你的傀儡大军，我们才有胜算！”

　　“发动傀儡大军？”傀儡之王的脸色微微一变。

　　谎言之王这句话，分明就是要他放弃这数千年来的积蓄，当然了，他的积蓄可不是人类的钱，而是他花费了无数的时间与精力制作的傀儡，其中不只是人类，还有许多强大的，弱小的，甚至连虫子，都是他的作品。

　　不过平时他都将他的作品藏在这片沙漠下，只有等到需要的时候，才会拿出一两个使用。

　　虽然他制造了无数的傀儡，可是一次最多只能控制一个与他同级别的傀儡。

　　谎言之王这时候要他发动傀儡大军，那就是意味着，他要放弃这些傀儡，傀儡一旦失去了他的控制，就会完全的暴走，敌我不分。

　　“如果你不发动傀儡大军，那我们基本上不会有任何胜算。”谎言之王严肃的说道：“我们可都不是战斗型的神祗，正面作战也只有你的傀儡大军才有一定的战斗力，如果你到这时候还吝啬自己的傀儡大军，那么等待我们的就是灭亡。”

　　“你确定我发动傀儡大军，一定能够战胜他们？”

　　“当然，这些人类的实力，顶多与我们相当，只不过他们偏向战斗类型。”

　　“那好吧。”傀儡之王咬了咬牙，还是勉强的答应下来，同时那双手套在虚空中挥舞，突然分化出无数的丝线，朝着四面八方蔓延去。

　　“复苏吧，我的奴仆们！相应你们的主人的召唤！”

　　紧接着，地面便是一阵颤抖，首先是一头十层楼高的巨兽，从沙地下爬起来，那是一头巨大的蜥蜴巨怪，嘴里吐着绿色的火焰。

　　然后地面下又涌起一阵沙涌，无数细小的虫子从沙地下钻出来，数也数不清，看的人头皮发麻。

　　随后就是数以千计的木乃伊，还有无数的野兽，城池里的人类。

　　他们的头顶都连接着一根丝线，与那双手套连接在一起。

　　只是，还没等傀儡之王唤醒所有的傀儡，谎言之王突然化作一阵烟尘，消散在夜幕之中。

　　“哈哈……傀儡之王，你也同样愚蠢，现在就由你陪着这群人类拼个你死我活吧，我先走一步。”


第0953章 大战在即

　　谎言之王，不愧是谎言之王，即便是自己的同伴，也能够毫不犹豫的欺骗。

　　“谎言之王！你居然连我都欺骗！”傀儡之王显然也非常的愤怒，可是又对逃跑的谎言之王无可奈何。

　　因为在他召唤傀儡大军的时候，是无法做出任何动作的，甚至连指挥这些傀儡都做不到，只能眼睁睁的看着谎言之王逃走。

　　而谎言之王恰恰就知道傀儡之王的这个小秘密，所以他才怂恿傀儡之王召唤傀儡大军。

　　可是，就在这时候，一道剑光破空而去，在黑暗中划过一道犹如流星一般的剑痕。

　　唰的一声，黑暗中传来谎言之王的一声轻哼：“愚昧的人类，我的身体对任何的物理伤害都免疫，你已经试过一次，难道你以为第二次就能奏效吗？”

　　古月丘冷笑一声：“难道你以为我的剑，只能进行物理伤害吗？”

　　“咦……”

　　只听的谎言之王一声惊呼，随后便是发出一阵怪异的尖啸，整个夜空就似要被尖啸撕裂一般，然后就是愤怒的咆哮：“人类，我的身体……我的灵魂，你都做了什么！！”

　　谎言之王原本融入黑暗的身躯，居然被古月丘的剑光，直接撕开一部分。

　　要知道，谎言之王最喜欢的就是融合人类的灵魂，将人类的灵魂当作自己身体的一部分，这数万年以来，他不断的吞噬融合，身躯已经壮大到同阶神祗的十几倍。

　　不过他习惯将自己的身躯，隐藏在另外一个位面，表面看上去只是一个模糊的投影。

　　所以所有的物理伤害，以及大部分的魔法伤害，都会让他多躲掉。

　　当然了，这不代表他就可以无视任何的攻击，事实上许多的攻击，都可以穿透位面。

　　毕竟投影与本体之间是存在着联系的，许多强者都可以通过这一丝的联系，直接攻击到本体。

　　谎言之王在许多时候，会主动的躲避对方的攻击，不让对方抓到把柄。

　　不过第一次古月丘的偷袭攻击落空，让他觉得古月丘只能进行物理攻击，所以心里难免生出一些轻视。

　　第二次再被攻击的时候，一方面是因为他在逃遁之中，另一方面则是因为他没有去过多的注意古月丘的攻击，一直以第二次受到攻击后才发现，自己的身体正在受到创伤。

　　剑光削过的地方，灵魂完全被分割，这种恐怖的效果让他惊怒交加。

　　“别想逃了，你的身上早就被我们下了标记，即便是逃到天涯海角，我们也能找的到你。”古月乐轻吟的声音，却带着几分冷酷。

　　方云送给她的宝物，正是用来追踪与锁定对方的法宝。

　　古月乐的实力本身就不是表现在战斗上的，当然了，这不是说她的实力不强大，只不过她的心境方面的表现，远比她本身的战斗力来的更加出色。

　　“无限禁锢！”古月因大喝一声，同时手中飞射出一道虹光，虹光直接没入黑暗。

　　谎言之王惊呼一声，只见他整个身体都被牵扯着拉出黑暗，甚至连他潜藏在异域中的本体，都无法控制的脱离另类位面。

　　古月乐得到的法宝是追踪与锁定的，名叫天涯镜，可以将锁定的目标咫尺天涯，任何地方，哪怕是任何的位面都无法逃遁隐藏。

　　而她哥哥古月因所得到的则是禁魔锁，古月因可以用禁魔锁禁锢比自己强大一个级别的强者。

　　傀儡之王一看三人手中的武器神奇且威力无穷，立刻萌生了退意，谎言之王本身的实力，可比他强大许多。

　　可是傀儡之王在三人面前，居然连还手的余地都没有，立刻让他感到没有任何胜算。

　　虽说他召唤出傀儡大军，可是傀儡大军是不受他控制的，失控的傀儡反而会成为他最大的威胁。

　　所以此刻逃跑是最好的选择，傀儡之王想了想，立刻冲入傀儡大军之中，想要趁乱逃走。

　　“想走，没那么容易！”古月丘轻喝一声，手中剑光再次闪过，这次剑光形成一道光晕，扫荡过去，数以百计的傀儡立刻灰飞烟灭，威力恐怖绝伦。

　　傀儡之王傻了，他原本以为钻入傀儡大军中，就算对方要追，也会被傀儡大军阻挡住。

　　可是古月丘清除这些傀儡，居然不费吹灰之力，瞬息之间，便将对方铲除尽灭。

　　古月丘所得到剑，乃是方云少数几个攻击类型的飞剑，这把飞剑不仅仅是速度快绝人寰，其威力也是九个法宝之中，屈指可数的。

　　而且随着拥有者的实力提升，飞剑的威力也会几何倍数的提升。

　　而这把飞剑的名字，便叫做光晕！

　　这是一把没有实体的剑，随心所发，随心所欲，心达之境，力达之处。

　　“不要杀我……我……我可以告诉你一个秘密……”傀儡之王恐惧的叫道，虽然看不见他的本体，可是空气中的那双白色手套，正在隐隐的颤抖着，显然是恐惧至极。

　　“我们对你的秘密没有兴趣！”古月乐冷冷说道：“你们残害了这么多人，今天就是你们报应的时候。”

　　“你们三人是那个怪物的弟子？”谎言之王惊疑的问道。

　　“你怎么知道？”古月丘皱起眉头，疑惑的问道。

　　他们知道，谎言之王口中的怪物，指的就是方云。

　　其实，谎言之王说他们是方云的弟子的时候，他们在心中，还是暗自窃喜的，那种感觉就好像是被人承认的感觉。

　　“你们的手段，你们的攻击方式，都与传说中那个怪物极为相似，只是力量相差甚远，只能是那个怪物的弟子。”谎言之王理所当然的说道：“而且我们所说的那个秘密，就与那个怪物有关。”

　　古月丘三人对视一眼，都看到对方眼中的犹豫。

　　古月丘皱起眉头，怀疑的看着谎言之王：“你是神祗之中的欺骗者，就连同伴你都欺骗，我们为什么要相信你？”

　　“你可以让傀儡之王告诉你们那个秘密，你们不相信我的话，总不会不相信他的话吧！”

　　“说说看，或许我们会考虑，饶恕你们的罪过！”

　　“整个西域诸神，都已经联合起来，将会在三日之后的魔神谷中集结起来，与那个怪物一决胜负！”

　　“什么！？”

　　三人同时惊呼起来，傀儡之王依然不急不缓的说道：“超过一万位神祗，而且中位大神超过三百位，而他们的领头者，则是一位强大而神秘的神祗，我相信即便是主神级别的存在，面对这样的神之大军，也不可能轻易战胜，那个怪物就算再强大，也会在这场战争中灰飞烟灭。”

　　三人的脸色终于变了，他们不怀疑傀儡之王的话，因为他们几乎没有说谎的必要。

　　“我们在西域中纵横了十万年，可是那个人类来了短短几个月的时间，西域的规则就变了，我们要小心翼翼的隐藏着自己，甚至连杀人都要偷偷摸摸，那的人类怪物已经引起了诸神的愤怒，我们已经无法容忍这样肆意破坏规矩的人类，所以我们神与那的怪物之间，势必要做一个了断。”

　　而此时此地的另外一个地方，也上演着同样的戏码，一个强大的邪神，正跪在一个年轻人的面前祈求着，同时吐露着心中的秘密。

　　“三日后，魔神谷吗？”

　　……

　　拜火教——

　　在这片沙海之中，拜火教依然是这片大地上，最强大的教会。

　　他们所掌控的不只是普通的人类信徒，还有神祗。

　　他们不断的复苏着邪神，然后又将他们放养，又或者让他们陷入沉睡，只有在需要的时候，才会唤醒他们。

　　不过，这一切随着那个少年的降临，一切都变了。

　　他们的行事不再那么肆无忌惮，他们也要小心翼翼，随着他们的行动，一次次的被破坏。

　　随着他们放养的邪神被一次又一次的被屠戮，而他们的势力范围也在一次次行动覆灭中，损失殆尽后，他们也开始变得小心翼翼，以往的肆意妄为一去不复。

　　而他们的怒火，也在方云每一次的动作后，越发的难以隐忍。

　　他们知道，这片沙漠上，已经不再是他们说的算了。

　　如果他们还想进行着他们伟大的计划，那么方云是一个无法容忍的存在，所以他们之间，必须做一个了断。

　　这是一场神战，十万年后，再一次掀起的神战！

　　不过这次他们的敌人，却是一个人类，一个人类少年。

　　掀起这场战争的双方，实际上都是人类。

　　不过诸神却成了这场神战的棋子，这是一次决定着西域人类生死的战争。

　　一个人类怪物，对阵上万的神祗！

　　“一切都准备好了吗？”

　　在拜火教的禁地祭坛之内，一团黑色火焰闪烁着妖异的光辉，同时发出沉重的压迫感。

　　祭坛之下，跪着一个光头人类，那人类披着黑色祭祀长袍，虔诚的将头颅点在地上：“主上，一切都准备好了，您的大军已经集结在魔神谷内，等待着对那异端的神之审判。”

　　“真遗憾，大地之神、死神、生命之神都不愿意与我联手，难道他们都觉得我没有胜算吗？”

　　“那几位大人虽然强大，却远远不及主人的无上睿智。”

　　“他们一定是觉得，刚刚复活的我，力量大不如前，可是他们却不知道，我早就已经看到那个人类的生命之火，就如风中摇曳的火光，只需要我轻轻一拧……便随风飘散！”


第0954章 无间配合

　　那是一团充满着无穷能量的火焰，黑色与红色交织在一起，看起来就如深渊里的魔炎一般。

　　这是黑日之神的心火，经过这么多年拜火教的努力，终于让他复苏过来。

　　当然了，原本计划可以进行的更顺利，只可惜这一切都被方云破坏了。

　　所以当黑日之神复苏过来后，第一件事，便是铲除这个心头之患。

　　作为堕落主神，黑日之神能够看到所有过去未来的火焰，甚至是人们的心火，他也能看到，这是他的法则。

　　即便已经堕落为黑日之神，他依然是火神，依然掌控着世间万物的火焰。

　　即便是还未完全恢复，可是他是真正的主神，他就已经足以在这个世界上，立于不败之地。

　　他不相信，这世上除了自己的宿敌，还有谁能够让自己再次陨落。

　　而且数万年之前，如果不是那场意外，他也不会被宿敌毁灭，至此陷入数万年的沉寂。

　　人类是不可能战胜他的，他坚信这一点，而且他能够看到方云的生命之火，会在自己的手中被掐息。

　　当然了，他也不得不承认，方云是他所知道的，这无数的时光里，出现的最强大的人类。

　　对此他做出了相当的准备，只要是他能够联系到的主神，他都主动的联系。

　　不过可惜的是大地之神远在西方，被绝世天幕阻隔在西域之外，生命之神与死神之间的对决，即将开始，他们根本就无心帮助自己。

　　更主要的是，他们在拒绝自己的同时，表达出自己似乎没有胜算。

　　对于几个主神的猜疑，黑日之神觉得相当的无稽，难道他们看不到自己胜利的未来吗？

　　又或者是别有用心的观察着自己与那个人类的坐山观虎斗，不过自己会用绝对的力量来证明，他们的想法与猜测是如此的可笑。

　　原本灾乱平常的西域沙漠，在这几天显得无比的平静，平静的就如万年不变的湖泊，一点涟漪都没有。

　　九个古月氏族的年轻族人，在西域中转了几圈，也只是找到几个零散的邪神。

　　似乎一些的罪恶，都在短短的几天，完全消失了。

　　九个古月族人都在魔神谷外，不期而遇，古月乐、古月因与古月丘三人迎上去，前面的六位族内兄弟，比他们来的更早。

　　“你们也得到消息了吗？”

　　古月泷迎上来，看了眼三人：“我们早一天来到这里，已经看到上百个邪神进入魔神谷中，不过我们都没敢动手，怕打草惊蛇。”

　　“这么多？”古月乐有些惊讶的问道。

　　“是的，非常多，而且这还只是冰山一角，早在这之前，就已经进入了更多的邪神，而且很多都是我们无法对付的邪神。”

　　“这么多，难道我们就这样无功而返？”古月乐有些不甘心的问道。

　　众人对视一眼，他们全都是族内年轻一辈中，最出色的族人，他们的高傲，自信，坚定，而且他们不觉得自己完全没有胜算，至少现在的他们，并非全无一争之力。

　　“有，不过很冒险，也很困难！”

　　古月泷看着三人：“你们先告诉我们，你们的武器都有什么能力。”

　　古月泷相信，方云送给他们每个人的武器法宝，都有着独特的神效，而这几日他已经印证过了。

　　“我的是禁锢，超过我目前的实力一个级别的敌人，数量在十个以上。”古月因最先回答道。

　　古月泷摇了摇头道：“看来你这几天来，并没有太多的实测自己的武器，对自己的武器能力，了解的还不够透彻。”

　　“怎么？”

　　“其实方少给他们的武器，并非一个定式的高一个等级或者一个数量，而是随着自己的能力，超常或者是失常的发挥。”

　　古月泷顿了顿，继续道：“就好像我的武器，也可以称它为真实之眼，我能够看到一切的死角，任何的隐蔽魔法对我的真实之眼全都无效，以我目前的能力，覆盖范围是一千里，而在我最初使用的时候，只能是五百里便是极限了，可是经过多次的效果测试，以及实战中的检测，我发现五百里并非我的极限，因为我发现，方少给我的这个真实之眼，并非完全估算自己的实力，而是……”

　　“心有多大，力便有多大。”古月丘接口道。

　　“对，这句话说的对极了，就是心有多大，力便有多大。”古月泷赞赏的看了眼古月丘。

　　“那不是说，我如果觉得自己可以做到什么，就可以随便做到吗？”古月乐天真的问道。

　　“当然不是，你那种属于好高骛远，这句话的真解应该是认知自己的能力，能力有多大，自己手中的武器，便能发挥出极限的威力。”古月泷解释道：“只有你对自身的能力了解到极限，那么你手中的武器所能发挥出的威力，也能发挥到极限。”

　　对于前两次的测试，可不是所有人都服气，古月泷就是其中一个，古月乐在前两次的测试中，表现的相当出色，也被方云当众赞许过。

　　所以几乎所有人都在第三轮的测试中，卯足了劲，准备好好的表现一番。

　　而古月泷算是第一个发现自己武器的秘密，不过在魔神谷外的集合后，他发现并非只有他一个人得悉这个秘密。

　　而且他隐隐的感觉到，方云给他们每个人一把独一无二的武器，并非测试那么简单。

　　可以说，方云的前面两项测试，都不属于个人实力的测试，由此也可以看出，方云对于每个人目前的实力，并不看重。

　　所以第三轮，很可能就是发现他们专属的武器，发现它们潜藏着的力量，这才是这次测试的真正目的。

　　不过，要如何发挥出自己武器最强大的效果？

　　当然是在战斗中，只有西域的邪神，才适合他们的测试，才适合与他们战斗。

　　想到这，即便是高傲的古月泷，也不得不惊叹与佩服方云的心胸手腕。

　　也只有这样的人，才配成为他们的师父。

　　几番交流后，他们都已经知道了彼此的能力。

　　“我的计划是这样的……”古月泷将其他人都召集起来，然后说出自己的计划。

　　“以我们九个人的实力来说，击败一个中位神不难，不过也只是普通的中位大神，在魔神谷的方位千里范围内，每天都有会五位中位神，以及十位下位神镇守五个方位，我们要做的就是逐个击破，不过又不能让魔神谷内，或者是其他四个方位镇守的邪神知道，所以我们必须精诚合作，相互之间的配合。”

　　众人都觉得有道理，全都微微点点头，古月泷继续道：“古月小妹，你首先用你的武器追踪，探明对方的方位，而我则是探明对方的人数，以及周围的环境，或者是否有暗哨埋伏。”

　　古月乐点点头，她与古月泷两人，都属于辅助类型的，不过这种时候却是大派用场，可以说任何敌人在他们两人的能力面前，都无所遁形。

　　“古月晓兄弟，你则用你的能力，将我们指定的战场完全封闭起来，禁止一切的外来联系。”

　　古月晓的能力就是分割战场，将整个战场分割完全的封闭，阻止里面的邪神通风报信，招来援军。

　　“至于实战，就不用我多说了，其他几位兄弟应该都比我清楚，该怎么利用自己手中的武器，我们这次要好好的表现一次，让所有的邪神看看，我们人类的力量！”

　　当然了，他还有一句潜台词，那就是让方云也看看，他们的实力与能力。

　　“漂亮的战略部署，不过还是有些粗糙。”

　　上空的方云观摩着下方的古月族人：“这个古月泷，倒是心细的人。”

　　方云的身边，一绿衣女子双手敷脸，垂坐空中：“方云，你确定这些小子，真能搞得定那么多的神祗？”

　　“我也是人类小子。”

　　生命之神白了眼方云：“你不一样，你是这几百万年里，唯一一个人类怪物，以人类这种基数这么大的种族，出一个怪物也是情理之中的事情，不过怪物始终是怪物，不可能每个人类都是怪物。”

　　方云看了眼身边的生命之神，他也不知道，现在是该叫她曾生，还是女神大人。

　　“你与死神之间的战争呢？”

　　“宿命的战斗，不可避免。”生命女神随意的说道，就好像是在说一件无关紧要的事情一样。

　　“我不想你死。”方云看着这曾经的朋友。

　　“你觉得我会败。”

　　“至少你没有必胜的把握。”

　　“我与他之间，从来都是平衡的，即便处于衰弱时期的他，我也未必有必胜的把握。”

　　“如果有必要，我会插手的。”方云严肃的说道。

　　“不需要，你还是好好的处理西域的事情吧，天幕即将被打开，到时候冻土大楼该乱成什么样，你也该很清楚。”

　　“有时候我真羡慕你们神，总能看的到我们人类看不到的东西。”

　　“看多了，你就会觉得乏味了，旅程就会循规蹈矩的进行着，玩着早已预料到结局的游戏，就如当初，可惜我看的还不够远。”


第0955章 绝望源头

　　夜幕下，西域平静的就如一潭死水，寒风依然呼啸不止。

　　不过在魔神谷内，却宛如人间地狱般恐怖，血水如河，尸横如山。

　　遍地的魔神肆虐在这片深谷之中，人类的大军在这群可怕的怪物面前，摧枯拉朽的覆灭。

　　三个山巅般的巨人，阻挡在魔神谷的入口处，人类的大军连三个巨人都无法通过，便已经如蚂蚁一般，被横扫尽。

　　这三个巨人只是最低等的半神，他们都是树神创造出来的草木巨人，而且不只是这么三个，还有数以千计的草木巨人，隐藏在魔神谷的各个角落中。

　　可是人类的大军，却连其中三个毛发都没有伤到便已经全军覆没，这种差距，已经不是实力可以形容的了。

　　一个草木巨人蹲下身体，看着眼前骑在战马上，颤栗与发抖的人类将领。

　　“小东西，回去吧，至少你们还能平安的活几日，真正的末日还没到来，不要再试图集结大军了，在我们神的面前，你们人类是如此的微不足道。”

　　那个将领已经吓得面无血色，过往的辉煌与武勇，在这巨人面前，早已荡然无存。

　　时至今日，他才明白人与神的差距，根本就不是数量可以弥补的。

　　神，根本就不是他们可以抗拒的了的。

　　在这之前，他曾经幻想过，用他的战术，用他的谋略，一定可以将神击败。

　　只是，此刻他才发现，原来自己以前的想法，是那么的可笑而可悲。

　　他的百万大军连对方的根本都没伤及，就已经在三个小喽啰级别的草木巨人面前，灰飞烟灭。

　　“为什么……为什么你要放我离去？”

　　那个将领歇斯底里的咆哮着，他宁可战死沙场，也不想这么狼狈的逃走，带着绝望与恐惧活下去。

　　“为了让你散播恐惧，让你们所有人都知道，君临天下的时刻即将到来，末日即将来临，当太阳沦为夜幕的时候，当黄沙不再炽热的时候，当黑暗降临之时，就是毁灭的开始。”

　　“难……难道……”

　　那个将领的脸色，突然变得几位恐怖，似是想到了什么。

　　事实上，在西域之中，一直流传着这样一段末日的传说，炽日坠落，黄沙翻滚，永夜降临，毁灭之始。

　　没有人明白这段话的意思，即便是最睿智，最强大的预言师，也悟不透这段传说。

　　“去吧，将你心中的恐惧散播出去，最伟大的神，大地的阴影，即将归来，笼罩这片大地。”

　　那个将领，整个人像是失去了灵魂一般，他知道这个草木巨人的意思，那是要让人类陷入混乱，陷入恐慌之中。

　　他想过自裁于此，可是他又没有那份勇气，一旦他回归人类的城池，那么真正的恐惧也将彻底的释放。

　　将领惶恐的骑在战马上，犹豫不决的内心，在不断的挣扎着。

　　夜幕下的深谷内，似是有无数的眼睛，看着他的身躯，那种头皮发麻的感觉，让他几欲车马狂奔。

　　可是他没有那么做，他知道如果这些邪神要他的性命，就算他骑在龙的身上也在劫难逃。

　　不知道走了多久，周围的空间猛然一开，茫然中他已经走出了魔神谷。

　　冷锋掠过，将领浑身一颤，这才发现，自己的身上，早已被冷汗浸湿。

　　“嗯？活人？”一个带着惊讶的声音传来，将领抬头砍去，发现不远处的沙地上，坐着一个少年，虽然夜色萦绕，可是却能清楚的看出那个少年的面孔，没有丝毫的恶意，反而带着几分惊讶。

　　“你……你是人还是神？”将领的声音颤抖着，用无法确定的语气问道。

　　“我是人。”方云皱着眉头：“我很奇怪，你是如何逃离这个满是邪神的深谷的。”

　　“你是谁，为什么你知道里面潜藏着邪神？”将领带着几分惊讶看着方云。

　　“把你看到的，和经历过的，都说给我听。”

　　“我为什么要告诉你，你还没有告诉我，你的身份。”

　　“好吧，我该告诉你，这里距离最近的人类城池超过三千里的路程，如果你觉得你孤身一人，能够穿过茫茫的沙海，躲过无数的捕食者，不吃不喝在沙漠里走上五天五夜的话，那么你现在就可以走了。”

　　“你可以带我回人类的城池？”将领怀疑的问道。

　　“我现在能站在这里就是最好的证明，你告诉我，我想知道的东西，而我则送你回你想回去的地方，简单公平的交易。”方云耸了耸肩膀，微笑的看着将领。

　　“我在里面遇到了噩梦般的景象……”

　　将领的声音变得颤抖，目光里充满了黑暗与绝望，看不到一丝一毫的希望。

　　方云默默的聆听着将领内心的恐惧，不过这一切都在情理之中，这个将领的实力，不过是六阶高手，率领着百万人类大军。

　　可是，即便是如此数量的人类大军，面对邪神的力量，依然显得如此的微不足道。

　　不过，真正让他在意的还是，那个草木巨人所说的话。

　　“我必须回去，我必须将消息传递回去，让我的君主做好准备，让我的人民做好准备。”将领突然反应过来，激动的说道。

　　“不，你不能回去。”方云突然开口说道：“你哪里都不能去。”

　　“你说什么，你说过，我把里面的情况告诉我，你就送我回去的，你欺骗了我！？”将领突然变得几位激动，猛的抽出自己的武器。

　　这把武器在魔神谷内的时候，他都未曾拔出来过，因为他根本没机会拔出来。

　　不过面对一个人类，他还是有足够的勇气的。

　　“如果送你回去，只会引起人类社会的恐慌，所以你必须留下来，至少在我把事情解决之前，你只能跟在我的身边。”方云淡然说道：“把武器放下，我不喜欢别人拿着武器对着我，哪怕只是一个普通人。”

　　“骗子，我要杀了你！”将领怒火冲天，失去理智般扑向方云。

　　可惜，他还没到方云面前，就已经被摁在地上，无形的力量压在他的身上，将他压在沙地上。

　　“我说过，不要挑战我的忍耐力。”方云沉声说道。

　　那个将领脑子顿时一片空白，可是很快的，他立刻反应过来，语气里又带着几分惊喜。

　　“你……你是守护者？你是守护者大人？”

　　“额……”方云愣了愣，不过随口道：“我还不算守护者。”

　　将领此刻什么话都听不进去，他已经认定了方云的身份，在他看来，方云一定怀着某种任务，接近这魔神谷的。

　　心里想到，如果守护者们介入这次的危机，也许人类还有救。

　　当然了，在他眼里，方云这般年龄，多半也不会有多强大，或许他真的不是守护者，至少还不是正式的守护者。

　　不过即便如此，他依然非常强大，毕竟至少要有半神级别，才能够成为守护者。

　　“这位大人，我真的要将消息传递回去，我会尽可能的不让消息走漏的，请您相信我。”

　　将领诚恳的请求，并未得到方云的满足，方云瞥了眼将领：“恐惧是无法掩盖的，一旦你真的回到人类的城池，邪神还未降临，人类自己就要被恐惧吞没。”

　　“不会的，我只会对我的君主传告。”

　　“一旦邪神降临，你们的君主和你们的子民没有任何区别，都只是他们的鱼肉，任凭他们宰杀的羔羊，所以你们的君主会比任何人的反应都要快，带着自己的皇族逃走，然后是贵族，最后才是你们的臣民，整个社会结构都会在瞬间崩溃。”

　　如果将领带回去的是其他的消息，方云或许会帮他送回去，可是他带回去的，是一个绝望，是一个末日。

　　不论是明君还是昏君，都不会坐等末日的降临，而且方云相信，他们的选择都会出奇的一致。

　　如果这个人换做方云，也会做出同样的选择，首先就是让自己的亲友逃走，保证安全。

　　突然，一团黑色的烟雾猛然从谷内喷涌而出，带着无数的厉声咆哮，狂涌的冲向两人。

　　“是你！！”黑雾之中，露出一个野兽的头颅，发出野兽一般的怒吼：“人类，你居然如此急不可耐的寻死，西南面那个方向的意外，一定也是你干的吧！”

　　兽颅又转向将领：“还有一个被标记的人类，你不乖乖的滚回人类的城池，还想在这里做什么，等死吗？”

　　“我我……”将领面色死色，一片灰暗。

　　不过那个兽颅话语一转，冷冷哼道：“卑微的人类，虽然你得到那个怪物的庇护，我们拿你没办法，可是你不要嚣张太久，用不了多久，就算是你身边那个怪物，也庇护不了你了！”

　　“怪物？”将领有些茫然的看着那个口吐人言的兽颅，在他看来，这个黑雾里喷涌而出的兽颅，更像是怪物，可是从他的嘴里，似乎将方云当作怪物，这就让他愈发的不解起来，身边这个人类少年，真的有那么可怕吗？

　　“出现在我面前的邪神，从来没有完整无缺的离去的先例，你觉的你可以破例吗？”方云淡然看着兽颅。

　　“人类，我不知道你在这里……而且这里不是你们人类的地盘，你也该知道这是什么地方，难道你想立刻与我们开战吗？”

　　“开战又如何，难道我会怕你们吗？”方云冷哼一声，无形的威压如狂澜巨浪，狂涌的扑向黑雾方向，黑雾立刻被这股威压逼的退散开，露出一头黑色的猎豹。

　　这头野兽神祗像是几位害怕方云，身体绷紧了不断的退缩着，突然这头野兽猛的向天际怒吼一声，沙漠之中立刻传来一阵群兽奔腾的镶银。

　　一头头巨兽在黑暗中若隐若现，同时发出一阵阵的咆哮，身上散发着各式色彩各式神光。

　　转眼之间，便有超过千只巨兽，将方云的周围围的水泄不通。

　　最初的那头黑色猎豹这才鼓起勇气：“人类，你确定你在这里，能够有所胜算吗？我的兄弟，我的族人，还有我的先祖，都已经聚集在这里了，你能确保你身后的那个被标记的人类吗？”


第0956章 屠戮兽神

　　将领早已绝望，在他看来，别说是这么整个族群的神祗，就算单独的一个，都没有任何的胜算。

　　如今的他，已经不再那么天真，他知道人与神的差距。

　　或者说他已经将人与神之间的差距，无限的加大，在他看来，神是不可战胜的。

　　只是，他的观念将会再一次改变，一天之内，连续两次改变自己的观念。

　　方云笑了起来，笑的非常开心：“你知道我为什么一直没有主动进入魔神谷内吗？”

　　“吾神之下，诸神聚首，神之军团集结于此，你便是进入了，也是自投罗网。”黑色猎豹不屑的说道。

　　方云摇了摇头：“数量对我来说，没有任何意义，我之所以还没动手，是因为你们还没准备好，诸神还未完全的聚集在魔神谷内。”

　　“真是狂妄，你的意思是说，你想将我们神之军团一网打尽？区区一个人类，居然如此的不自量力，别说整个神之军团，便是我豹族兽神数千的成员，就足以将你撕成碎片！”

　　就连那个人类将领，都觉得方云疯了，真的是疯了。

　　虽然他不是守护者，可是他却很清楚，每次邪神出现在某个城池，都需要几个守护者联手，而且还未必是必胜的战局。

　　要知道他的百万大军，可是被三个最低级的守门的草木巨人横扫覆灭。

　　如今这么一个年轻人，居然敢如此的大言不惭，居然口口声声的说，可以一个人打败所有的邪神，要知道里面可不是三个五个的邪神。

　　而是数以万计的恐怖存在，任何一个都有着改天换日的神威，每一个都有着属于自己的传说。

　　“撕成碎片？你说的是这样吗？”

　　方云指尖在虚空一点，包围圈内，最接近的十几只兽神，就如被什么东西提起来一样，然后在惨叫声中，或是化为黑雾，或是洒下血水。

　　那种场面绝对不比百万大军的覆灭差，而且更具冲击力，夜色也被染上了一层血色。

　　而那些兽神的尸骸滚落到地上，让在场不论是人还是神，都触目惊心。

　　黑色猎豹露出一丝骇然，惊恐的看着方云，人类将领同样是一不敢置信的目光看着方云。

　　这是人的力量？

　　一只是轻轻的一点，强大的邪神便被碎尸，他们甚至连反应与逃跑的机会都没有。

　　好恐怖的少年！

　　“我说过，数量对我没有任何的意义。”方云微微笑起来，充满了嗜血的嘲讽。

　　“吼——杀！杀了这个人类！”

　　方云的轻蔑与嘲讽，让所有兽神感受到的，不只是恐惧，还有愤怒与嗜血。

　　在刹那之间，连同那个黑色猎豹，都已经奋不顾身的扑向方云。

　　兽神虽然同样拥有本源法则，可是相比起来，他们更喜欢用自己的爪牙与强横无比的肉体去近身肉搏。

　　这是他们最原始的本能，也是他们最令人恐怖的地方。

　　就算是同阵营的邪神，也不喜欢与他们交流，因为他们的行径与心性，远比普通的邪神，更加残忍，也更加残暴。

　　更主要的是，他们是群居神祗，不是那种低级的兵团类型，不论是强弱，都会聚集在一起，然后在兽神内部独自的划分等级。

　　人类将领眼前一黑，那只黑色猎豹已经扑杀到跟前，那壮的犹如小山一般的巨大身躯，就算只是站在面前，都带着无穷的压迫感。

　　人类怎么可能战胜的了这种怪物……

　　人类将领再次绝望，他已经看不到一点光辉，他所有的希望，都已经破灭。

　　就算这个少年再如何强大，也不可能敌得过这成千上万的邪神，野兽！

　　方云身体一翻，已经骑到黑色猎豹的后背上，双手环抱住猎豹的脖子。

　　咔嚓——

　　就在所有人目瞪口呆中，黑色猎豹的头颅已经被方云用蛮力撕下。

　　鲜血挥洒在人类将领的身上，一股斥鼻的血腥扑面而来。

　　好快，又是一个？

　　人类将领刚刚回过神，第二只兽神已经倒下。

　　不是用什么禁术，不是用什么奇招，而是纯粹的硬碰硬。

　　很难想象，人类是如何与兽神比拼肉身的。

　　可是方云做到了，而且是以压倒性的力量做到的，是以绝对的摧枯拉朽的力量。

　　这些兽神在他的面前，就如纸糊的一般，毫无招架之力。

　　一个、两个、三个……

　　十个……

　　百个……

　　鲜血已经将月色都蒙蔽，一声声的哀嚎与悲鸣，响彻整个大地。

　　人类将领所看到的景象，是一个人类在兽群之中挥洒自如，他亲眼看到，一只巨大的如同山巅一般的千尺巨兽，被方云双手举在头顶，然后硬生生的撕成两半。

　　而撕成两半的巨兽还在挣扎着，却又被方云一拳砸碎脑袋，那鲜血飞溅成雨的画面，触目惊心。

　　原本他以为百万大军的交战，已经足够震撼了，可是如今看来，以往他所经历的那些大战，与眼前的厮杀比起来，根本就是小巫见大巫。

　　一个时辰的时间，场面上除了呆滞在原地的人类将领外，只剩下那个少年的身影，站在一个巨大的兽尸上。

　　那个少年除了双手被鲜血染红外，身上居然没有丝毫的血迹，一尘不染的就如什么都没经历过一样。

　　只是脸上的戾气，却是旁人所无法忽视的。

　　场面上并非没有剩下兽神，只是却再没有一只兽神敢于上前。

　　他们已经被方云的血腥杀戮吓破胆了，就算他们如何的血腥残忍，也只是对待别人而已。

　　可是他们却从未经历过这样一场屠戮，完全就是一面倒的局势。

　　毫无胜算，毫无机会，看不到希望。

　　这就是那个被称之为怪物的人类吗？

　　这就是那个一直被西域诸神视为恐怖噩梦的人类吗？

　　一直以来，兽神一脉，都对方云的种种传闻嗤之以鼻。

　　甚至连这次的联手，都觉得相当的可笑。

　　在他们看来，只需要他们出手，即便再可怕的人类，也会在他们的利爪与獠牙下被撕成碎片。

　　可是，现在他们才明白，他们错了。

　　他们错的太离谱了。

　　或许传闻本身就是错误的，因为这个怪物，比传闻中更加恐怖，更加的令人绝望。

　　他们完全无法理解，人类之中怎么可能出现这种怪物。

　　可是这种怪物就是出现了，而且还向他们展示了他的力量。

　　当然了，这种展示的代价就是，数千的兽神被屠戮。

　　能赢！

　　人类能赢！

　　只要有这个怪物在！

　　人类将领的心头，突然升起这么个念头。

　　还没有到真正绝望的时候，人类并非毫无还手之力。

　　此刻在人类将领的心目中，方云也已经正式的升级为怪物。

　　如果单枪匹马的屠戮成千上万的邪神，还不能称之为怪物的话，那么他就不知道什么才能称之为怪物了。

　　“在场的诸位，你们看够了吗？”

　　方云的目光扫遍在场的人与神，最后目光落在黑暗中的魔神谷。

　　“尽你们所能的召集所有的同类吧，这可能是你们唯一的机会了。”方云的声音，传遍黑暗的沙漠，传遍整个魔神谷。

　　“你们想对人类进行末日的审判，而我也将对你们进行审判！”

　　方云的声音，烙印在每一个邪神的脑海中，挥之不去，久久难以忘怀。

　　黑暗中，几双眼睛注视着战场，有些错愕，有些慌乱，还有些则是不屑。

　　“为什么不在这时候给予这个人类怪物致命的一击，也许他已经精疲力尽了，这是我们的机会。”

　　“你确定他已经精疲力尽了吗？”

　　“难道就看着他在那耀武扬威？而我们什么都不做？”

　　“那你觉得我们能做什么，去送死吗？你或者我？”

　　“他说的对，我们这时候不能做什么，也什么都做不了，正如那个怪物所说的，我们要集结起西域所有的神，然后给予他倾世的一击。”

　　“那那些兽神就这样白死了？那可是我们一只强力的大军啊。”

　　“他们的死并非没有价值的，至少我们知道了，我们以往的认识，还是有些低估了这个怪物。”

　　“那我们现在怎么办？魔神谷内，诸神的心境被怪物扰乱了，这对整体大局非常不利。”

　　“你只看到了表面，那些心境脆弱的家伙，根本不配与我们为伍，而心境坚定强大的家伙，只会被那个怪物激起战意，这反而对我们有力，那些心境坚定，实力强大的神祗，才是我们最主要的战力！”

　　“而且此事还不是首要的，我们最首要的任务是守护魔神谷，绝不能让那个怪物踏足魔神谷一步，我们需要等……只要一点点的时间就好！”

　　其他几个目光不由得一亮，全都点头赞同道：“对，只要吾神复苏，那么便大局已定，那个怪物就算再如何强大，也不可能在吾神手心里，翻起多大的风浪。”

　　“我们等待了数万年，也不在乎再多等这么几日，那个人类将领给我们带来了百万人类的血食，原本我还指望，恐惧中的人类会孤注一掷，会再次派遣出大军，来攻击魔神谷，可惜被那个怪物破坏了。”


第0957章 正式入门

　　魔神谷内的诸神显然还不知道，方云此次闹出这么大动静的真正目的。

　　在魔神谷另外一个方向千里之外，正进行着一场较小规模，却更加激烈的战争。

　　古月乐等几个人虽然是第一次联手，可是他们的配合，却显得尤为老练。

　　可以说，五个镇守一方的中位大神级别的邪神，还有一众下位神，整体的实力绝对要强于他们这几个初出茅庐的小子，可是这几个邪神，都只是实力上强大。

　　本身就没有配合的意识，几乎是各自为战，再加上他们的力量都相当的单一，没有什么特色。

　　如果是单对单的对决，也许实力更强的一方会占据绝对的主导地位。

　　可是面对古月氏族的几个毛头小子的时候，他们的实力反而不那么好用了。

　　很多时候，战场的局势，并不止局限在实力上。

　　辅助的能力，同样会大放异彩。

　　就比如说这场古月氏族的年轻人与五个邪神之间的战争，更是将之体现的淋漓尽致。

　　禁锢、锁定、隐藏，在这场战斗中，发挥到了极致。

　　外界甚至不知道这场战斗，就已经在无声无息中结束了战斗。

　　九个年轻人带着几分兴奋，虽说他们之中大部分人，前后都有与几个邪神交手。

　　不过大部分的战斗，都是与实力相差无几的邪神交战。

　　可是这次，他们却是靠着配合，硬生生的将实力强于自己的邪神击杀。

　　“怎么样，你们受伤没有？”古月泷带着几分激动的看着族内的兄弟。

　　这站虽说相当轻松，可是众人多少还是受了一点伤。

　　不过这点伤对于众人来说，并没有多大的影响。

　　每个人都是神采奕奕，充满了激动的心情，每个人的脸上都写满了，继续大干一场的意思。

　　“那你们可敢随我继续下一个战场？”

　　“敢，为什么不敢！”

　　没有人退缩，就连一向温柔的古月乐都被族内兄弟的气氛感染，让她觉得，他们战无不胜，只要他们能够如这次一样，完美的配合，无间的信任，任何敌人都将沦为他们的战绩。

　　“勇气可嘉，可惜胜利已经冲昏了你们的头脑。”

　　这时候，方云的声音从空中响起，众人脸色一正，全都望向空中。

　　方云带着几分责备：“你们之中大部分的人，都已经消耗了过半的精力和体力，这时候即便是遇到先前一样的敌人，胜算也会降低三成，而且你们将要面对的敌人，绝对不会是一成不变。”

　　“方少……”

　　“你们现在可以称呼我为师父。”方云认真的说道。

　　众人全都是一愣，随之而来的则是一种爆发出来的惊喜，成功了？

　　他们成功了！

　　他们得到了方云的认可了！

　　每个人都如释重负般，相互拥抱，相互喝彩……

　　“你们的表现可圈可点，我全都看在眼里，虽然表现的不算非常出色，可是却已经尽到本分，勇气、信心、信念，你们已经在这些日子的战斗之中，渐渐的培养起来，还有你们对同伴的信任。”

　　方云满意的说道：“特别是在这场战斗中，你们用实际行动证明了自己，也证明了身边的同伴，就算让你们面对最顶尖的中位大神，你们也足有一战之力。”

　　“师父，我们可以做的更好！”古月泷双眼放光，不止是他，每个人都觉得，方云那番话，是对他说的。

　　这是一种鼓舞，也是一种肯定，每个人都沉浸在方云的赞许之中。

　　“唯一不足的地方就是，你们认不清局势。”方云略带失望的说道：“我相信你们可以做的更好，可是这还不够。”

　　“我们会继续努力，我们还有很大的进步空间！”

　　“的确，你们都很有潜力，不过真正的进步，都是在实战之中成长起来的，而不是盲目的修炼，可是如果你们看不清局势，一场战斗的失利，就有可能让你们陷入绝境，特别是现在，你们还不足以应对任何的对手。”

　　“那我们现在应该怎么办？”

　　“师父，虽然你说的有道理，可是我还是觉得，我们应该趁着兄弟姐妹们的气势如鸿，继续的战斗，绝境有时候，也能够给我们带来意想不到的收获。”

　　“置之死地而后生，这的确是一个通往强大的捷径，可是我不希望你们盲目自大，特别是无谓的牺牲，你们可以为了守护自己的亲人、兄弟和朋友而牺牲，而不是为了逼自己强大而牺牲。”

　　方云继续说道：“现在，我带你们去看看，最顶尖的中位大神的强大程度，而你们则是学习，用你们的理解方式去解读你们将要面对的敌人。”

　　每个人都升起雄心万丈，期待的看着方云，最顶尖的中位大神，那几乎是这个世界所能允许的极限存在。

　　如果用人类的等级划分，那可是天尊最巅峰的存在，甚至有可能踏入至尊的行列。

　　而方云将要带领他们，去面对这样一场惊世骇俗的对决。

　　对于强者来说，最珍贵的往往就是更强者的对决，不过这种机会相当稀少。

　　“不如我们先趁着其他四个方位镇守的邪神，还未收到此方云邪神覆灭的消息，一口气先端掉他们，再去观摩师父的对决吧。”

　　如今有方云坐镇，他们自然更加不怕，所以大胆的提出意见。

　　“不用了，在来之前，我已经将其他四个方位镇守的邪神，全部扫除了。”

　　众人倒吸一口凉气，他们原本还觉得，能够凭着他们九个人的配合，将实力与人数全部在他们之上的邪神覆灭，已经相当不容易了，就算是方云亲自来，也未必能够轻易的解决。

　　可是，如今听方云这么一说，他们才知道，自己这是坐井观天，他们自鸣得意的时候，方云早就已经一个人轻松的解决了，数量远在他们对付的数量的敌人。

　　方云带着九个新收的弟子，不断的在沙漠深处飞行着，似乎要赶往某个地方。

　　方云的速度很快，几个不善飞行的弟子，差点就赶不上他的脚步。

　　不过每个人都咬着牙，不愿开口求助，只是竭力的追逐着方云的速度。

　　“也许你们会觉得，那些顶尖的中位大神，只不过是更加强大的中位大神而已，如果是这么认为的话，那么也许下次你们遇上顶尖的中位大神，就将是你们的灭亡之时。”

　　众人一愣，有些不解的看着方云，事实上他们的确是这么认为的。

　　就如下位神与中位神一样，普通的中位大神与顶尖中位大神，应该差别不大，只不过是力量更强大而已。

　　“事实上普通的中位大神与顶尖的中位大神，他们完全是两种概念，甚至可以说是完全不同的两种境界。”

　　“这两者之间，到底有什么区别？”

　　“说没有区别，也没有区别，说有区别，他们几乎属于不同阶级的存在。”方云再次出声道：“如果要解释清楚，这就要从主神说起。”

　　方云顿了顿，继续说道：“一个神系的构成，首先就要有金字塔顶端的主神，他们构成了金字塔的最根本，也是最重要的存在。”

　　“可以说，主神创造了整个神系体系，而神系体系又让主神变得更加强大。”

　　“那主神与神系体系就是属于创造与被创造的关系咯？”

　　“简单来说的确如此，可是又不完全是，因为每一个被创造出来的神祗，都是独立的，而即便是主神陨落，他们依然会存在着，只不过失去了主神的神系，也会逐渐的崩溃，所以处于金字塔下方的神祗，必须去维持这个神系体系，最主要的就是去复活他们的主神。”

　　“顶尖的中位大神，就是属于神系的主神下方吗？”

　　“不完全是，这要看这些尖端大神如何选择，有些具有野心的尖端大神，很可能会创造出属于他们自己的神系。”

　　“什么？除了主神以外的神祗也能够创造神系？”

　　众人惊呼起来，事实上他们对于神系体系的观念，相当的模糊，不过先入为主的观念，让他们以为只有主神才能创造神系。

　　“因为他们是特别是，他们是介于主神与中位大神的阶级，他们远远强大于普通的中位大神，可是又远远低于主神，而他们的存在也是最特别的一类。”

　　每个人都露出好奇的神色，方云笑了笑，继续说道：“因为他们是拥有着主神的部分血脉、性格与能力的神祗，有些是主神的分身，有些是主神的直系后裔，有些则是主神用他们的血脉创造出来的怪物，总之，这些尖端大神，与主神之间，都存在着各种渊源，他们无限接近于主神，可是又局限于主神之下。”

　　“那他们的数量会有多少？”

　　“不多，可是他们整体的力量，绝对要比一个神系中的，中位大神整体的实力更高更强。”

　　方云解释道：“主神可以创造出一千个中位大神，可是尖端大神，却是耗费他们本身的力量与精力，即便是强大的主神，也不可能不受限制的创造尖端大神。”


第0958章 烈焰王子

　　方云来到夜色下的小镇，这是一个荒凉的小镇。

　　整个镇子就一条街，从头到尾数来也就几十户人家。

　　“师父，我们来这边做什么？”

　　“带一个人。”方云笑了笑道：“顺便等人。”

　　方云等人无声无息的进入一家客栈，推开客房的门，里面一人猛然窜起来，就如受惊的兔子一样，猛的退缩到角落。

　　“谁！”

　　“是我。”方云淡然回应道。

　　“原来是方少。”此人正是方云当初带走的那个将领，名叫多莱。

　　一夜的时间，他经历了许多，也改变了很多。

　　少了战场上的霸道，多了几分认知，而且他如今也算是方云手中的阶下囚。

　　他知道方云没打算杀他，如果方云要杀他，有足够的理由和能力。

　　而方云只是将他安置在这远离自己的国度的偏远小镇中，就是为了不让自己引起过多的恐慌与绝望。

　　“很高兴你没有在我离开的时候逃走，不然的话，我会让你直接抹杀你的。”

　　方云微笑的说道，身后的几个弟子带着几分怜悯的看着这个普通的中年大叔。

　　如果真的被他们的师父盯上的话，那可是这世上最悲哀的事情。

　　多莱苦笑的摇了摇头：“昨夜我从魔神谷内逃出来的时候，本以为人类完了，这世界完了，神将再次降临，统治这个世界，人类数万年的荣光将会蒙上阴影，可是自从你出现，屠戮了上万的邪神后，我才知道，原来人类并非毫无反抗之力，人类有你这样的强者，可以保护我们。”

　　“师父，你……你昨夜在来我们那之前，就已经与上万的邪神交战过？”

　　所有的弟子张大嘴巴子，古月乐也是满脸的惊愕：“你在帮我们清除了四方镇守的邪神前，先是和与上万邪神交手了？”

　　“是的，方少将无尽的邪神杀的片甲不留，那战场可能是我此生仅见，那些充满血腥兽欲的邪神，被方少无情斩杀。”

　　这时候，他们才算彻底的明白了自己与方云的差距，他们面对十几个邪神的联手，就要尽全力的配合，才能够勉强的应付。

　　可是，方云却能够独行与千万个邪神中，来去自如，随意镇压。

　　“这没什么，如果你们有一天能够到达我这个高度，你们就会明白，数量对你们来说，没有任何的意义。”

　　“我们也有机会到达您的高度吗？”

　　“不易亦不难。”方云点点头道：“认清自己的道路，坚定自己的未来，你们就有无限的可能，在我看来，你们之中的大部分人，都有机会到达我的境界，甚至更高，超越尘俗世间一切，超越万物所有。”

　　每个人都充满了鼓舞与兴奋，方云的话，无异于让他们看到了无限的未来。

　　他们以往的眼界，最多也只是局限于天尊级别，可是方云无疑早已超越了天尊级别。

　　如今方云说他们，很有可能到达他如今的境界，这让他们觉得，他们似乎真的有可能超越先辈，超越一切。

　　“接下来，我想我应该给你们认真的上一课了。”

　　方云走出客房，众人跟随在他的身后，悄无声息，就如他们到来的时候一样。

　　众人随着方云再次来到魔神谷外，众人看着方云，等待着他的动作。

　　“那些邪神很狡猾，他们知道在没有完全聚集起来的时候，我不会对他们动手，而这也给了他们足够的时间，来等待着他们的主子复活。”

　　“不过……不过适当的消除几个小喽啰，还是可以的。”方云微笑道。

　　不过他的微笑，在众人看来，却是相当的危险。

　　方云一步步的走向魔神谷，在众人的眼中，每踏出一步，方云的身姿就变大一分，每踏出一丈，步伐就会横跨出百丈。

　　当接近魔神谷的时候，方云的躯体已经横贯万丈，宛如一个擎天泰坦一般。

　　“该死……那个怪物又来了……”

　　“混蛋，这个人类混蛋，难道他就不能安分一点吗？”

　　“他到底想要做什么，他不是已经离去了吗，怎么几个时辰的时间，又来了？”

　　“该死，谁去阻止他？谁去阻止他？”

　　“我去会他一会！”

　　就在这时候，山谷之中响起一个雷霆巨响，一个山穹巨神突然起身，他仅仅坐起来，便比十座山巅更加高大，每起身一点，都会伴随着巨大的气流。

　　“别去，您的高贵身份，怎么能够去冒险，与这种低贱的种族交战……”

　　“伟大的烈焰王子，请容许我们为您出战，不要让肮脏的血玷污了您的双手。”

　　几个神祗看到这巨大的神祗自告奋勇的出战，立刻大惊失色起来，连忙阻止巨神的行动。

　　“滚开，难道你们都认为我会输吗？难道您觉得，我还比不上这卑微的人类？”

　　烈焰王子愤怒的咆哮着，那些惊慌失措的神祗越是恐慌，越是让他觉得失望。

　　别人都称呼他为烈焰王子，因为他是火神的子嗣，他得到了最纯正的血脉传承。

　　他的力量远远胜于其他的中位大神，从他降生后，就备受宠爱与敬畏，这也使得他的自尊心，远远高于其他的神祗。

　　不过在十万年前的那场大战中，他也随着自己的父神陨落，直至不久之前，先一步的被唤醒过来。

　　不过在苏醒过来后，他就不断的被其他神祗告知，不要去招惹那个人类怪物，不要去激怒那个人类怪物。

　　甚至不要出现在那个人类怪物的面前，不然的话，他会被杀死的。

　　这让他满心的愤怒，他不相信，这世界上还有什么人能够杀死他，除非是同自己的父神一样阶级的主神。

　　那些被尊为一方大神的中位神，在他的眼里什么都不是，而人类更是他手中的玩偶。

　　在上古之时，他最喜欢做的就是控制一个人类国度去攻打另外一个人类国度，他这么做不是为了占领领土，只是单纯的取乐。

　　只是单纯的为了享受那种高高在上的快感，除了控制人类国度的自相残杀，他更喜欢破坏、毁灭。

　　这或许也与他的天性有关，他最喜欢看着人类在他的烈焰中挣扎、煎熬，任何的杀戮都比不上看着痛不欲生的人类来的更让他振奋。

　　只是，他的快乐却在这次的复苏后，不复存在，他被限制了自由，甚至在先前人类大军踏足魔神谷的时候，都轮不到他出手，事实上的确没有他出手的必要。

　　“不，绝不！这个人类是在践踏我们的尊严，如果你们可以视若无睹，我将视你们为敌！”烈焰王子愤怒的咆哮着，同时抬头看向远处那与他旗鼓相当的身躯：“人类，来吧，让我领略一下所谓的怪物！”

　　“只有你一个吗？”方云无情的嘲讽着烈焰王子：“我嗅到你身上浓郁的血脉，看起来用不了多久，你又能够去见你老子了。”

　　“尽情的耍弄你的嘴皮子吧，这可能是你最后的机会了。”烈焰王子猛的站起来，与此同时，一团火焰从他的身下狂涌而出。

　　那是一条冲天的火柱，带着滚滚浓烟，散发着比神祗更加恐怖的自然之力。

　　火山，烈焰王子的身躯镇压着一条地下火脉，同时也将这条火脉引来，供给自己吸收，以恢复自己的力量。

　　原本这是其他神祗专门开辟出来，供给他享受的，可是如今失去了他的镇压，却瞬间让整个魔神谷陷入混乱。

　　浓郁的火元素喷涌而出，将整个夜幕都印成鲜红色，隐隐有血色闪电在低压的红云内攒动，带着无尽的毁灭之力。

　　随着烈焰王子的咆哮，火元素也变得越发的暴戾，方云的弟子们看着那充斥着天地间的怒火，心中隐隐颤抖。

　　如此强大的力量，方云真的可以应付的了吗？

　　他们没有信心，先前方云说过的话，他们早已忘的一干二净，满脑子只剩下那恐怖的气息。

　　这就是最顶尖的中位大神的力量吗？

　　凡人如何与这种力量匹敌？

　　“带着恐惧，去见死神吧！”

　　烈焰王子整个身躯跳跃起来，挥起一个带着无尽火焰的巨拳，那巨拳所带过的热浪，让所有人面颊都升起焦灼的感觉。

　　嘭——

　　一拳砸落在方云胸口上，如此巨大的冲击，所夹带着的巨大的能量，即便是方云，身体也不禁退后几步。

　　两个巨人之间的战斗，就连大地都开始颤抖起来，轰鸣声中，两人再次纵横交叉而过。

　　不过这次又是烈焰王子得手，方云又挨了一拳。

　　“师父真的可以赢得了这种敌人吗？”

　　每个人的脸上，都浮现出一丝担忧，烈焰王子所表现出来的力量，实在是太过强大了，天地似乎都受到他的引动，夜幕变成了白昼，血色光芒映衬大地。

　　“不对，不应该是这样的……”

　　古月乐突然皱起眉头，沉吟的看着两个巨人的战斗。

　　“什么不对的？”众人回望向古月乐。

　　“难道你们都没发现，师父从始至终，都没有出手攻击够，一直都是被动的承受那个神祗的攻击，甚至连抵挡都未曾抵挡。”

　　“乐小妹说的没错，师父的实力应该不会比这个神祗弱才对，可是他却完全没有攻击的念头，就好像是故意挨打一样。”


第0959章 活捉神祗

　　“现在你们明白了吗？”

　　方云的声音突然在众人的身后响起，众人艰难的收回目光，转头望向身后。

　　“师……师父？”

　　古月乐愕然，僵硬的指着身后那两个搏杀激烈的巨人：“你……你这是分身？”

　　“不，那才是分身，为了让你们看的更明白，所以我只能用分身与他战斗，不然的话，以烈焰王子的实力，很难发挥出自己最强大的一面。”

　　方云无奈的说道，众人傻眼了，他们突然觉得自己先前的想法居然这么可笑。

　　他们居然怀疑方云的实力，可是方云却用最直接的方式，告诉他们现实和他们想象的相去甚远。

　　“你们感觉到了吗，天地之间充斥着的暴戾的火元素，这也算是烈焰王子作为尖端大神的能力之一，如果是下位的火系神祗，最多只能操纵火焰，而中位大神则可以得到他们法则之内所有火焰的响应，随着他们的操纵，可以化作任何他们想要的攻击，可是尖端大神的力量则在下位神与中位大神之上，他们是得到了所有火焰与元素的共鸣，就好像这片天地也是他们的容器，容纳着无数的元素与能量，如果与他们战斗，就像是在他们的体内战斗，处处劣势。”

　　“师父，你先前不是说，我们联手的话，有机会战胜尖端大神吗？可是我感觉好困难，他们展现出来的力量，远比我们想象中的更加强大，更加可怕。”

　　“因为你们还不熟悉自己的力量，还不熟悉自己手中的武器，可以这么说，当你们真正的人情自己手中的武器的时候，将没有人能够限定你们，掌控你们。”

　　两个巨人之间的战斗依然在持续着，烈焰王子几乎占据了绝对的优势，甚至让所有的神祗都产生错觉。

　　他们以为烈焰王子真的可以赢，从始至终，那个人类怪物一直被烈焰王子压制着。

　　烈焰王子所展现出来的力量，的确可以用惊世骇俗来形容。

　　可怕到无法形容的力量，充斥着这片天地，所有的火元素都带着自己的意志，狂暴而愤怒，不断的向着那个人类怪物，发泄着所有的怒火。

　　“不愧是吾神的子嗣，他的力量已经是仅次于吾神的存在了。”

　　“那是当然，虽然他复苏的时间相当短，可是在吾神的神谕下，数千神祗为他开辟出一条地火脉，供应他的身体恢复，如今的烈焰王子即便没有完全恢复，至少也恢复了八成。”

　　“我感觉到我体内的神力正在流失……”

　　“那是因为我们是吾神的创造品，受到烈焰王子的血脉响应，所以神力都被借走了，只要等到胜利之后，神力会一点不少的回归的。”

　　“魔神谷内，一半的神祗都是吾神的创造品，如果这股神力汇聚起来，那该是多强大啊？”

　　“当然不会是全部，最多只是我们神力的身分之一，不过即便如此，也足够强大，几乎没有什么力量，能够与之抗衡。”

　　“是的，你看那个人类怪物，在我们这些神面前耀武扬威，可是面对烈焰王子，却被虐成狗了。”

　　“果然要对付怪物，还是要出动我们诸神之中的怪物。”

　　“看来此战已经胜券在握，一切都已成为定局。”

　　“是啊，接下来我们只要做好，迎接吾神的准备即可。”

　　“除掉了这个人类，那么再没有能够阻挡我们的脚步，到时候西域……乃至整个东土，都将被吾神的圣火所笼罩。”

　　“此功居功至伟，当属烈焰王子。”

　　就在众神谈论中，烈焰王子再次挥拳，直接将方云巨大的身躯扫飞出去。

　　“结束了，人类！你的无知葬送了你。”烈焰王子居高临下的看着方云，充满了得意与孤傲。

　　这就是结果，这才是他预计好的结果，显然一切都如他预计的那样完美。

　　在他强大的力量下，人类依然是毫无还手之力，就如他肉砧上的羔羊，生杀与否任他高兴。

　　“是啊，该结束了，这是一场无聊的游戏。”

　　方云突然站起来，巨大的身躯再次立在烈焰王子面前。

　　突然之间，烈焰王子感觉到一股莫大的压迫感，这种感觉让他觉得异常的危险。

　　远远不是先前的方云给他的感觉，所能比拟的。

　　周围的元素似是也感觉到这种危险，争先恐后的逃跑着，躲避着那个巨大的身躯。

　　烈焰王子猛的退后几步，警惕的盯着方云。

　　“你不是想结束这场战斗吗，来吧。”方云微笑的勾了勾指头，挑衅的看着烈焰王子。

　　“你以为虚张声势有用吗？”烈焰王子冷笑一声，再次化作一颗流星，呼啸着冲向方云。

　　可是，就在这时候，天空一黑，大地重归黑暗。

　　“看……那是什么？”

　　所有人与神都抬头望向天际，天空之中突然出现一个巨大的空洞。

　　“那是化冰……”那是黑洞正是化冰鼎炉，鼎口朝下，比起苍穹更加巨大，带给人一种难以言喻的压迫感。

　　“好可怕……那个黑洞真的是化冰？真的是我们触摸过，感受过其器灵的化冰？”

　　“不会错的，虽然压迫感强大了无数倍，可是气息却没有变，那个气息应该是七个器灵中的暴食。”

　　所谓的暴食器灵，就是吞噬，化冰中的七个器灵，其中的六个，都是从大魔神的灵魂中分离出来，重新炼化的。

　　所以炼化出来的器灵，也是带着大魔神原本的性格特点。

　　暴食者可以吞噬世间万物，包括诸神，那巨大的黑洞，此刻正贪得无厌的吞食着无尽的火元素。

　　那些火元素疯狂的逃逸着，却无法躲过这恐怖的吸引力。

　　不过一息的时间，天空的暗红色便已经消失，取而代之的是无尽的黑暗。

　　那是一个欲求不满的黑洞，饕餮着一切可以吞噬的元素。

　　烈焰王子的身体一滞，身上的火光被吸收殆尽，裸露出他的身躯。

　　他的脸上也带着几分惊恐莫名，他想要转身逃，可是他的脚步却无法挪动分毫。

　　方云双手打出几个道纹，道纹没入虚空之中，天空中的化冰急转直下，像是要压破这片沙漠。

　　即便是强大的烈焰王子，面对这样的压迫感，也直不起腰杆，身躯被一阵阵的压力压得喘不过气来。

　　“啊……”烈焰王子疯狂的咆哮着，想要用怒吼逃避心中的恐惧。

　　轰隆隆——

　　伴随着巨大的尘埃，巨鼎终于落于沙漠之上，那座巨鼎比所有的山巅都要巨大，都要宏伟，比起最大的宫殿更加恢宏，比起最古老的力量都要恒久。

　　寂静——

　　魔神谷内外，一片寂静，每个人的脸上，都带着惊愕与呆滞。

　　显然，没有人明白为什么会是这样的结果。

　　本应该是压倒性的胜利才对，为什么会突然之间反败为胜？

　　就在众人惊愕中，鼎炉逐渐缩小，最终归落在方云的手中。

　　“明天我还会再来的，在这之前，你们最好的选出一个，能够战胜我的神，或者是选择一个足够强大的神来送死。”

　　方云的声音，就如催命符一般，魔神谷内瞬间炸开锅了。

　　方云的意思相当明白，明天他们还要再派遣一个强大的神祗去送死，如果只是随便派遣一个神祗的话，很可能激怒方云。

　　每个神祗都有一种欲哭无泪的感觉，偏偏面对这种选择，他们毫无办法。

　　反抗吗？

　　烈焰王子就是最好的例子，他们满心欢心的，等待着烈焰王子的胜利，可是等来的却是一场空欢喜。

　　从始至终，那个人类怪物根本就是在有意戏弄他们，故意的露出败象，然后再以摧枯拉朽的手段战胜烈焰王子。

　　“这个人类怪物，真是可恶！”

　　“他已经捉走了烈焰王子，为什么还是如此的贪得无厌，该死！真是该死！”

　　“我们现在该怎么办？难道明天还要派遣一个尖端大神去送死吗？”

　　“你愿意吗？或者是你？”

　　……

　　显然，方云的胜利让几个弟子都欣喜若狂，同时心里的石头也轻轻的放了下来。

　　每个人都围在方云的身边，用好奇的眼神看着方云，以及他手中的鼎炉。

　　“师父，那个邪神现在在哪里？”

　　“在这里面。”方云单手捧着，指着说道。

　　“他那么大的身躯，可以容纳入这么小的鼎炉？”

　　“化冰之内，有一方世界，可大可小，能容纳万物，也能须弥成沙。”

　　“那就是空间戒指一样咯？”

　　“不一样。”方云笑着摇了摇头道：“空间戒指内，只不过是单独的开辟出一个小空间，依然是存在于本位面，只要稍微懂得一点空间原理，都可以做的到，可是一方世界，是独立于所在的位面之外，只要你有足够的时间、精力，你可以不断的去完善，甚至是创造出适合人类群居的世界……当然了，还要足够的力量。”

　　“那我们什么时候能够学会这个？”

　　“这个不难，属于入门级别的东西，稍候一些我便交给你们，不过在这之前，你们还要学习，如何与尖端大神战斗，至少要能在与之交战中自保下来，明天开始，你们就要正式的与那些中位大神交手，我会安排一些适合你们的战斗。”


第0960章 末日决战

　　在魔神谷的下方，是一座巨大的地宫，这座地宫虽然坐落在地下万米，可是其奢华程度，却丝毫不亚于任何一座人类宫廷。

　　地宫的每一寸位置，都有着神之军团镇守着，在地宫的正中心，是一处巨大的祭台，这座祭台与拜火教禁地中的祭台，几乎是一模一样，不过更加宏伟，更加古朴。

　　有十二条地火脉通向祭台的中心，岩浆在已经规划好的纹路中流动着，如果不是偶尔沸腾起来的火泡，看起来就如鲜血流动一样。

　　火脉在中心汇聚成一团忽明忽暗的火焰，下方铺着数不清的人类尸体，这些尸体摆放成一个魔法阵的图案。

　　同时在魔法阵的外围，还有许多身穿长袍的人类，在进行着仪式。

　　这些人类都是拜火教的成员，他们等待了数万年，为的就是这一刻的到来。

　　虔诚的祈祷着，想要连接与他们信仰的沟通。

　　暴怒——

　　巨大的金属撞击声中，发出响彻大地的轰鸣！

　　黑暗也被轰鸣声驱散，已经有拜火教的成员，在这巨响中承受不住，七窍流血，躺在地上抽搐。

　　混乱——

　　又是一声巨响，十二条地火脉立刻激荡起来，排山倒海飞溅起滔天火浪。

　　黑暗——

　　祭台上的火焰开始摇曳着，疾射出一道道的火星，火星落在魔法阵上的人类尸体上。

　　人类尸体开始颤动起来，似乎得到了动能，开始机械般的扭曲着身躯站起来。

　　只是无神的目光，茫然的遥望着中心的那团火焰。

　　“我的愤怒在深渊中回荡……我的怒火在沸腾的血海中翻滚！”

　　一个声音从遥远的未知之地传荡而来，魔法阵在这声音中开始碎裂，地上的纹路也在巨响中粉碎。

　　一只带着火焰的手掌，从黑暗的裂缝中伸出，岩浆也开始灌入裂缝之中，可是那个裂缝似是无穷深，不论灌入多少岩浆，都无法将裂缝灌满。

　　“十万年的等待，漫长的沉睡，没有消磨我的仇恨，只会让我的复仇烈焰更加炽热……”

　　那支火焰手掌的主人，拥有着一具近乎完美的身躯，缓慢的从裂缝深处爬出来。

　　那具身躯不算如何高大，却充斥着暴烈的气息，即便是最暴戾的火元素，也无法与这种浑然天成的气息比拟。

　　他就是狂暴的化身，他的本身就代表着混乱，火焰之中，黑色的气息在周身环绕。

　　“恭迎吾神复苏，无上神权再临尘世。”

　　一个又一个的神祗出现在那个身躯的面前，虔诚而崇敬的跪伏在地上，聆听着他们的主人君临天下。

　　火焰渐渐褪去，一个俊朗的中年男子的面孔渐渐清晰，三丈高的身材，不算如何高大，至少在那些几十丈甚至更高的神祗面前，显得相当的渺小。

　　可是却没有一个神祗敢在他面前流露出一丝轻蔑，他们面对的是他们的主人，是他们的君上，是他们的创造者。

　　即便一丝气息都没有流露，那种至高神权所带来的威严，依然让所有的神祗感到心悸。

　　“十万年太久了，就连空气中的火元素，都稀薄了许多。”

　　黑日之神轻轻吸了口气，带着几分惆怅与失落，空气中的火元素猛然激增，变得更加活跃激荡：“如果再来一点粘稠的鲜血，那就完美了。”

　　砰砰砰——

　　在场的无论是神还是人，身躯瞬息间炸开，一团团血雾充斥着整个地宫。

　　不过并非所有的神祗都炸开一团血雾，依然还留存着十几个神祗，跪伏在地上，就像是什么事情都没有发生过一样。

　　“为何不见吾儿到来，难道他还在恢复力量吗？”

　　“吾神在上，烈焰王子发生意外，被那个人类怪物杀捉走了，如今生死未知。”

　　黑日之神微微拧起眉头，略有些许不快：“废物，不自量力的东西，连差距都明白，死了便死了，我不需要这种废物子嗣。”

　　“王子虽然轻敌，不过毕竟是吾神您的血脉，至高的血脉，不容低贱的人类玷污。”

　　“马上，那个人类的生命之火很快便要消失！这就是对他玷污我的血脉最好的惩罚。”黑日之神漫不经心的说道。

　　“吾神无敌，吾神神威无双。”

　　“召集所有的部众，我要让整个西域暗无天日，然后就是整个东土大陆，我要向整个世界宣告，我的归来！”

　　整个西域沙漠都已经陷入恐慌之中，因为所有人抬头望向天际的时候，每个人都看到，天空中的太阳，居然变成了黑色的。

　　这不是日蚀，而是变成了真正的黑色，一股妖异的气息，在整个沙漠上空回荡着。

　　“末日终于来了吗？”

　　守护者们，聚集在桑珀城，遥望着暗无天日的西域。

　　每个人的脸上都是惶恐的，都是无力的，可是也是坚定不移的。

　　他们之中，许多人都是神之后裔，不过他们也被称之为背神者，他们背弃了他们的先祖，利用自己的力量，与他们的先祖对抗。

　　可以说，他们生来就是被诅咒的对象，要么选择成为神的奴仆，作为他们手中的利刃，屠戮着自己的同胞。

　　又或者是利用自己的血脉，保护自己的同胞，与他们的先祖站在对立面。

　　他们成了阻挡邪神的第一条阵线，不知道从何时开始，他们开始团结起来，组成了联盟，这也使得他们更加强大，更有力的阻止着邪神的肆虐。

　　而这次，他们心中明白，这是他们最后一次，帮助人类阻止邪神的入侵。

　　不论是曾经最强大的三大家族，又或者是那些不入流，还未成为正式守护者的试练者，都聚集在一起。

　　他们知道，这一站毫无胜算，面对无穷强大的神之大军，他们根本就没有与之争锋的资格。

　　不过他们不能退缩，身后就是他们的家人，是他们的亲友，是他们的未来。

　　如果他们退后一步，那么邪神就会更加的肆无忌惮。

　　哪怕是战死，他们也会用最耀眼的方式结束，这就是他们的价值所在。

　　一阵狂沙席卷而过，伴随而来的是漫天的尘埃，紧接着就是数也数不尽的神祗，从远处的尽头，肆虐的扑向桑珀城。

　　桑珀城的保护盾，没有太多的抵抗，便已经被恐怖的力量撕碎。

　　没有太多的交锋前的对话，双方都以最简单，最直接的方式说明了自己的意图。

　　见面即为眼红，双方没有丝毫迟疑，已经混杂在一起。

　　这是第一波的攻势，数量也是最为庞大的一波，几乎是由下位神所组成的神之军团，以自杀式的攻击手段，冲向桑珀城。

　　飞蛾扑火般，人类的守护者们，竭力的厮杀着。

　　尽自己最大的力量，为人类扫除一个个的威胁。

　　这是一场战争，人与神之间的战争，没有同情与怜悯。

　　人类不会放弃作为这个世界主导的地位，而神又想要夺回曾经的光辉，没有仁义的战争，这也是种族战争最为残酷的一面。

　　胜者为王，败者则连苟活的机会都没有。

　　绚烂的光辉，在天际不断的绽放着，就如一颗颗闪耀着的焰火。

　　十个普通的下位神，就能够换掉一个守护者，不过下位神的基数，远比人类守护者要多的多。

　　血雨侵染了城池，这场战争可以说是桑珀城存在以来，最为残酷的一场。

　　人类在此筑起最后的阵线，可是在邪神看来，却是如此的脆弱。

　　“吾主，以您的神威，根本不需要与人类如此的拖延，完全可以让他们瞬间毁灭。”

　　“你是在质疑我的决定吗？”黑日之神冷漠的眼光扫过那个提出质疑的神祗，那个神祗连解释的机会都没有，身躯突然化作灰飞。

　　其余心存质疑的神祗，立刻收敛心思，不敢再提出疑问。

　　“我不管你们用何等手段，总之你们要杀尽桑珀城的所有人类，可是不能损坏桑珀城，一丝一毫都不能！”黑日之神强硬的说道。

　　在黑日之神的一声令下后，邪神的攻势变得更加猛烈，更加疯狂。

　　这场大战一直从正午战到了深夜，月色并未出现，天空中的黑日一直存在着，就如毁灭的昭示般，提醒着每一个人，末日的降临。

　　桑珀城内外，早已是一片狼藉，没有人知道自己杀了多少邪神，也没有人知道还有多少邪神。

　　不过他们却清楚的知道，自己的同伴越来越少，这场战争，他们输了，西域的人类输了。

　　用不了多久，神之军团会席卷整片大地，再没有人能够阻止他们的脚步。

　　有人绝望，也有人悲鸣，还有人在继续战斗着。

　　战争的残酷已经逐渐显露出来，那些没来得及逃走的人类，已经成了邪神的鱼肉，任凭他们的宰杀。

　　而对于守护者来说，早已没有精力去保护那些被屠戮的人类。

　　无边的死亡气息，蔓延整个战场，黑日之神的目光冷漠着遥望虚空：“你们几个，是来观看我君临天下的洗礼吗？”

　　最先出现的是死神，那标志性的黑色长袍斗篷以及血色的镰刀，让黑日之神身边的神祗都主动的让出位置。

　　“不是……我是等待着灵魂的收割……桀桀……好戏……好戏上演了！”


第0961章 九子出战

　　“那你呢，生命之神？”黑日之神的目光凝聚在血色的夜空中，他的目光望穿黑暗，透过虚空，看清另外一个身影，正是生命之神。

　　“我亲爱的姐姐，不出来见一面吗？”死神发出一阵怪异的笑声。

　　黑日之神身边的部属，全都露出一种毛骨悚然的脸色，不经意间推开几步。

　　“如果你想见我，那么这会成为你最后一眼！”

　　曾生的声音在空气中回荡，那声音比起任何人都要洪亮，充满了对生命的怜悯，充满了对死亡的厌恶。

　　不过那种无穷的神威，只对一个人有效，那就是死神。

　　死神的脸色不再轻松，身体突然崩溃，化为一团黑雾，再次在另外一个地方重新汇聚。

　　“我的姐姐，我的分身可是相当宝贵的，请您手下留情。”

　　“火神，作为曾经的同伴，兄弟，我该告诉你，你不该复苏，你逃不过命运的审判，这个世界已经不再需要你了。”生命之神不再理会死神，而是用冰冷的声音回应着黑日之神的质疑。

　　“不要叫我火神，我现在是黑日之神！他的一切弱点，都已经被我克服了，我已经超越了曾经的火神，超越了你们！很快，我就会用事实告诉你们，命运在我的手中！”

　　“谁都掌握不了命运，你自己被命运完全束缚，却尤未知。”

　　“愚蠢的姐姐，你们不敢面对的命运，即将在我的脚下践踏，早在十万年前一样，我选择了改变，我成功了，而你们却要面临着自相残杀的结局，你、死神都选择了服从我们那位从未露面的兄弟命运之神的安排，所以你们谁都没有成功，而我即将成功，只要我拿回原本就属于我的东西，我就会证明给你们看！谁才是正确的！”

　　“我的兄弟，我该提醒你，你所面对的对手，不是那些卑微的人类，而是有足够资格与你交手的人类，一个人类怪物！”

　　死神依然是那副幸灾乐祸的口吻，不过他的语气也引起的黑日之神的强烈不忿。

　　“人类的时代已经结束，十万年的统治，已经让这些卑微的蝼蚁忘记了神的威严，我会用事实告诉你们，神才是这个世界的主宰！”

　　九道颜色各异的光彩突然从天而降，直接落在桑珀城中间。

　　这九道光芒汇聚在一起，化作比任何光芒都要绚丽的彩虹，在那霎那，所有人都有一种恍若隔世的错觉。

　　“那……那是什么？”

　　幸存下来的人类，疯狂屠戮的邪神，冷眼旁观的诸神，全都将目光落在桑珀城中心。

　　那是九个年轻人，靠近九彩光柱的邪神在瞬间被泯灭。

　　“你们是谁？”幸存的守护者们的目光全都落在九个人的身上，用一种惊讶与诧异的目光看着九个人。

　　在开战之前，守护者们就已经预言了这场战争的残酷，同时也是竭力的邀请一些强者的帮助。

　　可是得到的却是寥寥无几的响应，几乎没有人愿意参与一场，几乎绝望的战争，哪怕这场战争再如何的伟大，也无法改变悲惨的结局。

　　所有大批的强者，在开战之前，就已经逃离了西域，以享受短暂的安全。

　　所以在九个人出现的时候，几乎所有人都以为，他们是邪神。

　　不过当邪神在光辉中荡然无存，而他们却平安无事的时候，他们才明白，这是一支援军。

　　虽然这支援军看起来，实在是太过年轻了，不过还是带给他们不少勇气。

　　人类之中，还是有许多仁义之人，还是有人愿意伸出援手。

　　“我们的老师让我们收拾残局。”

　　古月泷认真的说道：“我想你们可以去后方休息一下，接下来的战场，就交给我们吧。”

　　“交给你们？你们只是九个人，这样关乎整个人类未来的战争，就交给你们？”

　　几乎所有的守护者，都提出了质疑，不是他们目中无人，实在是他们无法相信，如果他们真有这个能力，当然是最好不过的事情。

　　可是事实很清楚，这场战争，根本不是一个或者几个人可以改变结果的。

　　“有一百个下位神朝着我们过来，最强的一个应该接近中位神的级别。”

　　就在这时候，古月乐打断了众人的谈话，认真的指着北方道。

　　“古月丘！”古月泷的目光落在古月丘的身上。

　　“交给我！”

　　古月丘上前一步，手中剑光一闪，没有华丽的剑光，没有耀眼夺目的技能，更没有令人窒息的压迫感。

　　古月丘手中的剑，已经消失在空气之中。

　　在众人恍然之中，远处突然炸开一团团绚烂的光芒，足足有一百团的光辉。

　　这些已经在战场上厮杀了一整天的守护者，很清楚那些光芒代表着什么。

　　那是邪神被击杀的时候，引动本源的爆炸，所以也是异常的绚烂多彩。

　　可是，就看到古月丘只是一个简单至极的动作，就看到这漫天绚烂的光辉，让那些苦苦厮杀的守护者们，全都难以置信的目光看着古月丘。

　　这是真的？

　　或者说这只是幻觉，这一切都是幻想？

　　“一个不留！”古月丘赶紧利落的说道。

　　“南方有四个中位大神，很强大，非常强大，没有实体，都不语实体神。”

　　“禁锢！”

　　“分解、中和、瓦解！”

　　九个师兄弟中，一向沉默寡言的古月缺开口，他所得到的法宝最为奇特，正常来说，几乎没有什么用处。

　　可是在与邪神的交手中，众人才发现他的强大之处。

　　他几乎可以说是那些没有实体的神祗的克星，而他的法宝实际上是方云突发奇想所炼制出来的。

　　如果说其他人的法宝都属于正规的法宝的话，那么古月缺的法宝则属于逆法宝，因为他的法宝是专门用来分解法宝，然后回归为最原始的材料的。

　　一般来说，这种逆法宝是专门用来对付法宝的，可是在古月缺用来对付没有实体的邪神的时候，也显现出超乎寻常的效果。

　　用来分解、中和与瓦解法宝的逆法宝，对于邪神来说，有着致命的杀伤力，甚至比起其他人，更有效，更直接的毁灭。

　　比如说最基础的分解，只要邪神的身体构成成分是已知的，那么古月缺就能够瞬间分解。

　　如果对方的身躯是无法分解的，那么就以其他的物质中和，从而彻底的破坏邪神身体的平衡。

　　瓦解对邪神来说，则是最为恐怖，那是在分解与中和无效的情况下所采取的手段。

　　一般来说，逆法宝的瓦解是用来毁灭敌人法宝的器灵的，可是对付起邪神来说，却是摧枯拉朽，毫不拖泥带水，那是从灵魂到意识的崩溃，一点残渣都不流的毁灭。

　　不过这三招对付有实体的邪神，则是相当困难，这也算是逆法宝的弊端，是无法摧毁有肉身保护的灵魂与意志的。

　　南方在瞬息间，炸开四团比起一百团光辉更加绚烂的光圈，就似星辰毁灭的瞬间，照耀了整个天际。

　　所有的守护者都在那无限光辉的光芒中，震撼的无法自拔。

　　“你……你们是方少的弟子？”炽阳激动的从人群里走出来，满脸的兴奋与激动。

　　“炽家主，你认识他们？”

　　“不会错的，如果是方少的弟子，那么就一定可以的。”炽阳激动的看着九个人，像是在等待着他们的答复。

　　半饷后，古月泷微微点点头道：“你认识我们的师父吗？”

　　“真是他的弟子，真是他的弟子，有救了！桑珀城有救了，西域有救了！”

　　鲜卑家的人更是激动，鲜卑家与方云的渊源最深，所以当提及方云的时候，认得方云名字的，都露出惊喜之色。

　　“两位家主，你们口中的方少是谁，难道他还能比你们两大家族更强大吗？”

　　“是啊，这场浩劫，并非一人一力可以挽救的，两位家主应该比我们更清楚。”

　　“那是因为你们不知道。”徐家家主终于开口了，他的目光里带着几分敬意，带着几分向往：“我们三大家族在开战之前，一直试图寻找方少，希望他能出手，可是我们找遍了整个西域，都没找到他的踪迹，如果他能出手的话，力王狂澜并非一个笑话！”

　　守护者们全都震惊的看着三大家族的族长，他们根本就无法想象，到底是什么样的人物，能够让三位在西域顶天的族长，如此推崇至极。

　　“你们的师父呢？”

　　“师父说，这种场面还不需要他出手，他想看看我们的能力，如果我们连这种小场面都应付不了，那么就没资格在外人面前得意。”

　　小场面？开玩笑，上千的守护者在桑珀城内外大战了整整一天的时间，而且渐露败象，这叫做小场面吗？

　　“那不知道方少何时出手？”

　　“师父说了，如果我们出手后，还有一个无辜的平民伤亡，他就会出手。”

　　“你们的意思是说，只要有一个平民再伤亡，他就出手？”

　　众人都有些哑然，有些甚至是想要发笑，他们上千的守护者，征战了整整一天的时间，桑珀城内的伤亡更是不计其数，根本无法阻止邪神的屠戮。

　　他们九个人就想一个平民都不受伤？这不是玩笑是什么？


第0962章 英魂怨灵

　　所有守护者看着九个人的战斗，没有人插手，或者说他们发现他们根本就没有插手的余地。

　　就像是在看一场表演，一场精彩的盛宴，完美的配合，无坚不摧的武器，在他们的手中施展出来，如梦幻一般的效果。

　　邪神在他们的面前，反而成了待宰的羔羊。

　　原本在守护者们看来，是如此可怕的攻势，在九个人的面前，反而成了不足为道的浪花。

　　甚至掀不起什么风浪，就已经被平息掉了攻势。

　　九个人都站在桑珀城的中心，他们就像是远程制导导弹，精密的计算、精准的打击，全方位的攻击方式。

　　没有人能够逃过他们的锁定打击，更无法抵挡，只要敢于接近桑珀城，唯一的下场就是等死。

　　邪神们现在考虑的不是如何攻下桑珀城，而是如何活的更久一点。

　　短短半个时辰，九人就已经表现出上千守护者一整天都没有做到的事情。

　　守护者们都在向三个家主打听着关于方云的消息，每个守护者的心中，都充满了疑惑与好奇。

　　到底是什么样的人，能够教出这样的弟子，从他们的气息来看，他们并不比守护者强大多少。

　　可是他们的战斗力，绝对可以一个顶百。

　　不过战斗始终在继续，邪神的攻势依然没有减缓，就算是方云的弟子，也有力竭的时候。

　　而邪神们的攻势不但没有减弱，反而越发的猛烈，就算是九人也无法抵挡成百上千的邪神，同时进攻桑珀城。

　　无数的邪神，围在桑珀城外，那声势比起千百万的人类大军，也尤有过之而无不及。

　　就在这时候，一个声音响起：“你们去休息吧，接下来就交给我。”

　　守护者们全都顺着声音望向来源的方向，只见一少年正从街道的远处走来。

　　“他是谁？”

　　“这么小，不可能是他们的师父吧？”

　　“是啊，我看这小子的年纪，比起那几个人还要小许多。”

　　“闭嘴，你们这群白痴。”炽阳低喝一声，望向方云的目光，充满了尊敬。

　　三位家主齐齐的走到方云面前：“方少，感谢您的援手。”

　　“客气了，这并非只是你们的事情，所有人都应该参与，倒是让你们顶了这么久，该是我说声对不起。”

　　“方少能来，已经是天大的喜讯，我们不敢奢求什么。”

　　“不会吧，他真的是那些人的师父？”

　　“就算是他又能怎么样，你看看桑珀城外，漫天的神祗，那是真正的神之大军，根本就不是谁能够凭着一己之力，力王狂澜的。”

　　方云没有理会诸多异议，一步步的走向九个弟子，九人全都露出一丝愧色：“师父，我们让您失望了。”

　　“没有失望，你们尽力了。”方云笑了笑：“每个人服下一颗小还丹，去休息吧，等下还要继续这场不会结束的战斗。”

　　“方少，是否需要我们帮手？”徐家家主问道。

　　“不用，你们劳累了一天了，拿着这些丹药去休息吧。”

　　方云看了眼桑珀城周围，漫天的神祗：“的确不少，比预计中的还要多许多。”

　　每个人都是忧心忡忡的看着方云，可以说方云是他们最后的希望，如果方云都说难，恐怕局面真的到了难以挽回的地步。

　　“放心吧，我之所以这么迟出现，可不是为了考验你们，自然是做了一些准备。”

　　“准备？什么准备？”

　　方云的双手在虚空中打出几个道纹，道纹立刻向着四面八方飞射而出。

　　然后之后就没了动静，所有人都在等待着能够发生什么，可是桑珀城却像是一滩死水一般，没有一点涟漪。

　　就连诸神都停止了攻势，他们不是不想动手，而是不敢动手。

　　因为他们都知道，那个人类怪物出现了，那个诸神的噩梦出现了。

　　就连指挥神之军团的中位大神，也在等待着方云动手，不敢贸然发动攻势。

　　“九重为天，九幽为狱，现在该是人类回报诸神的时候了。”

　　一声尖锐的啸声，打破了难得的平静，那个声音充满了诡异的怨毒。

　　不论是城内，还是在城外，地面上都开始蔓延过一条条鲜红的血色纹路。

　　这纹路纵横交错着，蔓延过整个桑珀城内外，一直延伸到万里之外。

　　突然，一个黑色的身影，带着浑身墨黑色的身姿，带着诡异的尖啸，从血色纹路之中钻出，直扑最近的那个神祗。

　　那个神祗来不及做更多的反应，就直接被黑色的生物扑在身上。

　　双方都在奋力的争斗着，黑色生物似是不惧任何的生死痛楚，接近人形的身躯散发着浓浓的黑雾。

　　一口撕下那个神祗的肩头肉，那个神祗一掌将那个生物的头颅劈下，失去头颅的怪物，立刻化作一阵浑浊的气体，消散在空气之中。

　　正当他以为这样就结束的时候，却发现周围已经站着数十个同样的怪物。

　　所有的神祗都惊骇的发现，天上覆盖过黑色与红色的纹路，无数的黑色怪物，从天上、地下的纹路之中钻出来。

　　这些怪物并不强大，可是又充满了令人颤栗的气息，暴戾、愤怒、怨毒。

　　这些怪物嗜血成性，而且悍不畏死，一只被杀死了，立刻会有两只扑上来，杀死两只立刻会有四只出现在他们的周围。

　　而最让人头疼的是，这些怪物对于除了神祗以外的生物，根本就视若无睹。

　　“这些是什么怪物？”

　　“比黑暗更加堕落的气息，到底是什么把他们召唤到这个世界来的？”

　　“不对……这些不是什么未知的怪物，这些是曾经死在这片土地上的人类！”

　　“什么？怎么可能，为什么他们的灵魂还存在于这个世界？”

　　“不是人类的灵魂，这种堕落的气息，这些仇恨的目光，这是积载在这里无数年里，对我们诸神的怨恨与恐惧。”

　　此刻的桑珀城内外，都被黑色所占据，一个个的神祗陨落。

　　这次的陨落，比起以往任何时候，影响都要巨大。

　　因为这次的反击，让诸神感到恐惧，无与伦比的恐惧。

　　他们看着自己的同伴，被那些怪物包围，被那些怪物用利爪与利齿撕碎。

　　看着那些怪物吞噬着他们的血肉，满足着他们空虚的怨恨。

　　这种场面何等的熟悉，只是以往他们都习惯了吞噬人类，可是这次轮到他们了，他们成了砧板上的鱼肉。

　　他们从来都不知道，人类的积怨是如此的可怕，可怕的令他们根本就无法去面对。

　　“方少……这……这是……”

　　“这是你们的先辈最后的请求。”方云平静的看着守护者们：“那些你们曾经守护过的人类，那些你们战死的导师、先辈，他们请求我，让我给他们一次机会，能够回报你们的机会，或者是最后为人类所做的事情。”

　　“这些是他们的灵魂？”

　　“不是，是他们留下的执念，他们的灵魂早已灰飞烟灭，可是他们对于邪神的怨恨，却没有因此消散，所以一直以一种你们无法理解的方式，留存在这片土地上，三天之前，我无意中遇到了一个守护者先辈的执念，或者说是他主动找到我的。”

　　方云看向那些令人恶心反胃的怪物的时候，却是充满了尊敬。

　　“诸神不知道，他们这数万年来，给这片土地带来的灾难，最后却成了他们自己的埋骨地。”

　　“我想我应该告诉你们，这不是一场抵抗的战争，而是一场复仇！”

　　方云看向天际：“向火神一系诸神的复仇！开始了……”

　　远远突然泛起滚滚黄沙，一个巨大的沙化黑影，参入战场之中，那个沙化的怪物，疯狂的屠戮着神祗。

　　没有人能够抵挡这个沙化怪物的攻击，即便被强大的攻击击溃某个部位，沙化怪物也会迅速的恢复。

　　而且随着第一个沙化怪物的出现，第二个、第三个，短短几刻钟的时间，战场上已经出现了数百个沙化怪物。

　　每一个都带着无与伦比的堕落与黑暗，每一个都充满了对诸神的怨恨。

　　无人能挡，无人能敌！

　　“这片土地，将成为诸神的天狱，逃不了，躲不了！”

　　方云冷冷的看着战场，看着在远处之中的一团火光：“火神……或者说堕落的黑日之神，直面人类的反击吧！”

　　“人类的反击？可笑、愚蠢！”

　　黑日之神漫步在战场之中，挡在他面前的，不论是怪物还是神祗，都被化为灰飞，他那无匹的力量，让他畅通无阻的走到桑珀城前。

　　“不论你们如何改变，都无法改变你们的懦弱与卑微。”

　　黑日之神一手指天，目光里充满了藐睨天下的气概：“这片沙漠只需要一个神，不论是你们人类，还是我创造出来的玩偶，都只需要膜拜一个神！那就是我……”

　　霎那间，漫天的阴云散尽，天空中悬挂着的黑日，像是变大了几分。

　　“黑色太阳……黑色太阳好像在变大……”

　　“不，不是变大，而是在坠落！太阳要砸下来了……”


第0963章 末日之战

　　这已经算是真正的天变，没有任何的景象，能够与此刻相比。

　　天空中的黑日越来越大，压的在场每一个人与神，都喘不过气来。

　　“末日真的降临了……”

　　“人类怎么可能与这种力量抗衡？”

　　“难道人类的末日真的即将降临吗？”

　　每个人类都充满了绝望，在没有面对黑日之神前，他们都有足够的勇气，去对抗心中的敌人，因为他们都认为，也许以他们的牺牲，会有渺茫的希望战胜无可匹敌的黑日之神。

　　可是当他们真正的面对黑日之神的时候，他们才发现自己心中的希望，根本不是渺茫来形容，而是毫无希望。

　　方云踏前一步，抬头望向天际，那是一颗黑色的星体，直径超过百里，虽然还处在半空之上，可是其压迫感即便是他都无法忽视。

　　不过有一点可以确定，那个星体绝对不是太阳。

　　方云手中鼎炉掷入空中，鼎炉立刻化为堡垒，山巅。

　　几息的时间，鼎炉已经变作天地一般巨大，斜斜的盖住黑色星体。

　　“纳百川之穹，吐天地之精，御山河之力，灌四海之巅！”

　　就在所有人都绝望之际，化冰已经化作无穷大的鼎炉，一个比起黑色星体更加巨大，更加浩瀚的鼎口，直接的盖住黑色星体，然后如水中捞月一般，飞快的捞上一瓢，回到方云的手中。

　　每个人的脸色都僵住了，惊愕的看着那个背对着他们的身影。

　　末日结束了？

　　那个少年真的可以挡住黑日之神？

　　如果说先前守护者们还有怀疑，那么此刻则没有半分怀疑，半分的犹豫。

　　“末日没有结束！因为我就是你们的末日！”

　　黑日之神终于全身而动，他的身姿破开空气，化作两条交汇着黑色与红色的狂野怒火，朝着方云席卷而来。

　　所有人都感觉到空气的凝固，那两条火柱横扫过沙漠，与之前的黑色坠日相比，根本就没有可比性。

　　可是那种威压，却比先前的黑色坠日，更加恐怖。

　　“他来了……”

　　“挡的住吗？”

　　每个人的脑海中，都已经被恐怖的气息所震摄，那种压迫感，即便他们再强大千倍万倍，依然无法面对。

　　“在我面前……”方云的脚步轻缓，漫步在战场中心，只要他所踏过的地方，不论是人还是神，都主动的退开。

　　没有压迫的气息，却有不怒自威的霸道。

　　没有盖世的凛然，却有着无人能及的藐睨。

　　“就算你是龙，也要给我伏着！”方云的声音不算大，可是在这片战场上，每个人每个神，都听的清清楚楚，那是无比的信念，那双充满坚定意志的眼神，面对黑日之神那无匹的压迫感，更是没有丝毫的退却。

　　“是虎，你也给我趴下！”

　　方云终于伸出一拳，狠狠的迎向黑日之神，那朴实无奇的一拳，几乎所有人都有一种发笑的冲动。

　　这样朴实的攻击，能挡得住黑日之神的一击吗？

　　可以吗？就在每个人心生质疑的时候，答案已经揭晓。

　　沙漠突然震动起来，无数的岩浆没有征兆的爆射出一道道冲天的火柱。

　　方云与黑日之神的身姿就似凝固了一般，或许看似停顿了许久的画面，实际上只是一纵即逝的瞬间。

　　黑日之神的身体连续的退后，方云则是屹然不动。

　　“你的肉身很强大，比我想象中的强大许多。”黑日之神的脸上露出惊诧之色，不过也只是惊诧，没有过多表情。

　　“倒是你的肉身，比我想象中的弱许多，如果你觉得仅凭肉身，就能够战胜一切，看来你也只能自取其辱。”方云微笑着，用一种平静的目光看着黑日之神，不过这种平淡，对于黑日之神来说，绝对是最无情的羞辱。

　　黑日之神的脸色变得几分狰狞，冰冷的目光里，闪烁着疯狂的火焰：“那我就看看你的肉身，到底有多强大！”

　　霎时间，整个沙漠都变成了岩浆！

　　是的，就是变，原本滚滚的黄沙，此刻居然化为连绵万里的岩浆，原本夹带着沙粒的风沙，此刻却成了带着无尽热浪的火潮。

　　不过，唯独桑珀城没有任何变化，岩浆只是包围住桑珀城，却没有任何进犯的意图。

　　一卷岩浆巨浪扑面而来，瞬间将方云淹没在无尽的岩浆之中。

　　“这是万引地心火，比起普通的岩浆更是炽热千万倍，任你铁打的身躯，也要在这万引地心火中融为铁水。”

　　“的确很热。”方云慢慢的从岩浆中露出头顶，带着几分调侃的口吻笑道：“比起我的洗澡水，的确是热了几分，不过你不会天真的以为，就这样的温度，就能将我煮了吧？”

　　黑日之神脸色一凝，双手飞快的伸入岩浆之中：“那么现在呢！”

　　黑日之神本身就是火神，即便他已经堕落了，可是本质上是不会有任何改变的。

　　他掌控的不只是天下万火，更是能够随心所欲的施展任何火焰，改变任何火焰的性质。

　　原本沸腾的岩浆，突然流露出几分黑暗的气息，原本灼热的火焰突然凝固，透着一丝丝的寒气。

　　原本热浪滔天的沙漠，瞬间变成寒冬万里，那些处于战场之上的人或者神，都在瞬间被冰固。

　　“这是地狱焱冰，一种特殊的火焰，这天下除了我之外，没有人能够掌控的冰焱。”

　　这种地狱冰焱拥有着两种极端的属性，那就是冰火两重天，对于抗热的人来说，地狱冰焱就是寒冰地狱，可是对于抗寒的人来说，这就是焰火地狱。

　　只可惜，方云的身躯经过极阴与极阳的双重铸就，早已冰火不侵，不要说这地狱冰焱，就算是真的到达终极温度，也难以伤他分毫。

　　“不要玩这些花样了，来点实际的吧，不要让你的最后一战留下污点。”

　　黑日之神脸色变得更加暴怒，原本他以为，以自己的手段，根本就不需要认真对待，就可以轻易的将方云玩弄于股掌之间。

　　事实上，他以往所遇到的对手，也都是这样的结局。

　　那些被吹捧的如何强大的对手，在他的面前，根本就如蝼蚁一般，说是对手，实际上都是一些主动送到他面前的玩偶。

　　黑日之神总会用一些特殊的火焰，折磨着那些无知的玩具，然后让他们在绝望与悔恨之中，痛苦的死去。

　　可是，这次他的那些手段，却成了对方嘲笑他的话柄。

　　这种羞辱让黑日之神越发的愤怒，可是当他怒极之时，却平静了下来。

　　“或许你是对的。”黑日之神平静的说道，当他平静下来的时候，焱冰退去，岩浆再次回归沙砾，没有了炽热的感觉，就似它们本就沙砾一般。

　　“我应该认真起来。”黑日之神的笑容平静而祥和，可是方云却能从那平静里嗅到疯狂的感觉：“点燃！”

　　方云突然感觉到一丝异样，那种异样让他的心神微微一颤，心头莫名的感到诧异。

　　“你已经感觉到了吗？”黑日之神高傲的看着方云，那目光就似在看待死人一样：“你的生命之火，已经被我点燃了，正以万倍的速度燃烧着，不知道你的生命之火能烧多久？”

　　生命之火其实有很多种称呼，也可以称之为生气或者是灵魂之火。

　　这是一种相当虚幻，却真真切切存在着的能量。

　　他们存在于身体的每一处角落，存在于灵魂之中，强大的，或者是特殊的生命体，生气也会异常的强大。

　　可是，如今方云的生命之火，居然被外力点燃，这对方云来说，不得不说是一个意外的事态。

　　生命之火当然可以被点燃，可是到了他这种境界，是不可能受外力的影响而被点燃的。

　　可是此刻却在他毫无察觉的情况下，被黑日之神点燃了。

　　方云看着自己的手掌，他感觉到自己的身体内，仙气在源源不绝的爆发出来。

　　这是点燃了生命之火后的特性，因为普通的争斗是不可能点燃生命之火的，而点燃了生命之火，那就等同于拼命，不是你死就是我亡的战斗。

　　黑日之神意外的看着方云：“你的生命之火居然这么强，居然可以支撑这么久而没有化作灰飞。”

　　方云笑了起来：“你似乎搞错了一件事……”

　　“哦？洗耳恭听。”

　　“点燃我的生命之火，的确会让我快速的衰竭，不过衰竭的这个过程，也会让我超越一切的强大，你确定在我衰竭之前，你能够挡住我的攻击吗？”

　　“或许你会在短时间内，拥有超越我的力量，可是要想杀死我，是不可能的。”

　　事实上，方云的持久，完全出乎黑日之神的意料之外，以往即便是神祗，也不可能在点燃生命之火后，依然平静的与他对话。

　　可以说，方云从头到尾，都是一个意外。

　　而且方云身上的气息，也开始变得模糊，黑日之神只觉得，那是一团难以形容的火焰，那种就算是他，都感觉窒息的火焰。

　　“圣火？”五色的火焰突然包裹住方云，在黑日之神惊诧的目光中，五色火焰突然与生命之火融合在一起，化为六色火焰。

　　浮屠圣火在吞噬了方云的生命之火的同时，居然主动的进化了，再添加一色。

　　黑日之神的目光突然变得混乱起来，语气里也带着几分惊猝：“为什么圣火会在你的身上……这……这本该……”


第0964章 破灭神系

　　黑日之神的脸色，变得无比的愤怒，惊愕，甚至是恐惧。

　　就算是方云展现出比他更强大的时候，他都未曾流露出恐惧。

　　可是这时候，他真的害怕了，恐惧了……

　　“不可能，不可能……这不属于你的东西……这本该属于我的东西，为什么会在你这里！”

　　黑日之神的脸色越发的狰狞，就算是方云自己，都没有黑日之神对这生活的了解深。

　　因为圣火才是他的根本所在，世间万火，唯有圣火不灭。

　　十二位主神，他们都不是凭空而来，他们都有着同一位造物主。

　　而这个就连方云都想知道的人，拥有什么样的力量，谁也不清楚。

　　至少从他可以创造出十二位主神就能看出，而泰坦的消失与离去，是否又与这个存在有关，没有人知道。

　　不过正是十二位主神的出现，揭开了诸神的上古时代序幕，而泰坦的远古时代也随着十二位主神的出现而黯然退场。

　　不过，十二位主神都有着彼此的宿敌，生与死，日与月，大地与海洋，时间与空间，以及命运与机遇。

　　他们从被创造那一刻，就被赋予了特殊的命运，那就是掌控着万物，同时杀死他们的宿敌。

　　这种命运谁都无法抗拒，就连命运之神本身，都无法抗拒这种力量。

　　可是，并非所有的主神，都愿意臣服在这种力量之下。

　　火神就是其中一个，他的反抗最为激烈，同时也为此付出了惨烈的代价。

　　十万年的长眠，不是因为宿敌的手段，而是他自己造成的。

　　与命运抗争的最直接后果，陨落！

　　当然了，真相到底是什么样的，谁也说不清楚。

　　十万年前的诸神之战，到底是什么起因，时至今日，依然没有谁能够明白。

　　就连诸神都无法说清楚，知道当年真相的，全都被下了神之诅咒，而不知道的则是在明白之前，就已经陨落。

　　方云露出一丝疑色，因为他感觉到黑日之神的异样表情，那种表情绝对不是因为自己所展现出来的力量所引起的。

　　一定有什么，是自己忽略的了。

　　浮屠圣火吗？

　　浮屠圣火的来历，非常的奇特，就连方云自己，都无法理解那时候的意外收获。

　　是机缘吗？又或者是被命运所安排的？

　　方云记得当时他去火神教的教会中，却意外的得到浮屠圣火的响应。

　　而且他记得，并不止他一人得到过浮屠圣火，火神教的教会中，历代信徒里有许多都曾经得到过浮屠圣火的响应。

　　不过能够发挥到如今六色火焰的，应该只有自己一人才对。

　　黑日之神的脸色愤怒而深色不定，一双血红的双瞳，望穿虚空，望向方云的过去。

　　“该死……该死……该死的命运！”

　　黑日之神似乎是看到了方云的过去，这让他更加愤怒与无法接受。

　　“我被自己的过去背叛了！难怪你会超越一切，成为与我比肩的存在……”

　　黑日之神凝视着方云：“不过，就算是命运，也无法再左右我的未来，该是我的，终归会回到我的手中，破灭的命运，将被我重新改写，第一步，便是你！人类！”

　　“你确定，现在的你，还能够战胜我吗？”

　　方云双手高高举起，霎那间，整个西域都沦为火海，这火海对于人类来说，分毫无伤。

　　可是对于邪神来说，却充满了绝望的温度，一个个的神祗在火海之中，烧成灰烬，他们不甘的挣扎着，愤怒的咆哮着，无力的逃遁着。

　　可是任他们再如何挣扎抗争，再如何逃跑躲避，都无法躲避着漫天遍地的火焰。

　　一个个的神祗在守护者的面前陨落，这次对神之军团的打击，绝对是有史以来，最为惨烈的一次。

　　不是以个位数的灭亡，而是成千上万的邪神，在那无尽的火海之中，烧成灰烬。

　　对于那些强大的邪神来说，唯一的区别只在于，他们暂时的保住自己的性命，可是结局也只是时间的问题。

　　而守护者们，感受到的不是炽热的温度，而是无尽的力量。

　　他们感觉先前战斗中流逝的力量回归了，比之前更加强大，更加恐怖，在他们的体内滋生着。

　　“我的力量回归了……”

　　“我的身体……我的手臂……”有身体残缺的守护者，惊讶的发现，他们的残肢断臂，正在以肉眼可见的速度恢复着。

　　“我的眼睛，我的眼睛恢复了……光明……无限的光明……”

　　衰竭的守护者们，赫然发现，火焰对他们不但没有伤害，反而带给他们力量，生机，同时还有希望。

　　炽阳激动的仰天长啸：“反攻！向高高在上的诸神复仇的时刻，到了！”

　　“诸神不是不可战胜了，将这些残杀我们同胞的刽子手送入地狱之中！”

　　“人类！！”黑日之神怒吼着，可是他不知道怎么阻止。

　　他可以不在乎一个部众，可以不在乎一百个一千个的部众，可是如今方云的举动，无疑已经触动了他的底线。

　　因为方云这次的动作，不只是屠戮一个单一的邪神，而是在覆灭他的整个神系。

　　那是他的根本所在，每个主神的根本所在。

　　黑日之神突然后悔，他不该如此的孤注一掷，将整个神系的部众，都调遣到战场上来。

　　原本他以为，这是一场必胜的战争。

　　可是方云的强大程度，远远的超乎他的意料之外，或者说他的命运给他安排了一个，他已经后悔的对手。

　　当主神级别的战争发动的时候，下级的诸神是不才能在任何左右战争的可能的。

　　两个主神的对决，才是决定这场战争最后结局的唯一途径。

　　当然了，黑日之神原本计划并非如此，他的计划是拿下桑珀城，那才是他发动这场战争的最主要目的。

　　而他是不能攻击桑珀城的，这不是命运的安排，而是对自己的束缚。

　　所以他才需要他的神之军团，整个神系的诸神，倾力的攻击。

　　可是，如今方云却给他来个一锅端，这让他如何能够容忍。

　　此消彼长，邪神在火焰中痛苦挣扎的同时，人类却在一个个的恢复精力，只要没死的，都会在短短几刻钟的时间里，完全的恢复战力。

　　而这也是一个信号，反击！

　　这次轮到人类的摧枯拉朽，轮到神之军团的兵败如山倒。

　　单方面的屠戮，这是一场没有正义的战争。

　　本就两个完全对立的族群的战争，诸神想要再次君临天下，统御人类。

　　而人类想要掌握自己的命运，不愿意在做诸神的傀儡。

　　人类曾经绝望过，后悔过，也曾经想过退缩与畏惧。

　　不过此刻，他们再没有迟疑，再没有怀疑。

　　方云已经给了他们希望，给了他们机会，还有原本就属于他们的力量，还有无力抵抗的死敌。

　　千百年的仇恨，在这瞬间爆发出来，人类的仇恨在这一瞬，完全的倾泻在神之军团的头上。

　　“人类，你……该死！”

　　黑日之神的身上爆发出一阵超越一切的恐怖威压，想要阻止守护者们的攻势，暂时的缓解神之军团的颓势。

　　当然了，他也做到了，那种盖世的威压，除了方云之外，没有任何人可以阻挡。

　　不过，他也只能暂时的延缓而已，方云不会给他太多的机会，太多的时间。

　　“黑日之神，你做失败了！如今的你已经是孤家寡人，而且很快，你将再次陨落，只是这次……不会有你的奴才会费尽心力的复活你。”

　　“不，我没有失败，只要解决了你，胜利依然属于我，我的神系虽然毁在你的手中，可是我依然能够再次创造出属于我的神系。”

　　“天为鼎，地为炉。”方云的鼎炉脱手而出，化作一片苍穹，将方圆千里都覆盖住。

　　“该死……”黑日之神脸色一变，立刻想要脱身逃遁。

　　他能够感觉到方云的气息在变化，这种气息，绝对比他意识到的更加危险，而且如果被这个鼎炉镇压住，恐怕更难脱身了。

　　如果是之前的黑日之神，根本就不惧方云的力量，可是现在不同了，拥有浮屠圣火的方云，再加上被点燃的生命之火，绝对有可能真正的威胁到他的存在。

　　再加上神系被毁灭，如果他遭遇什么不测，那就彻底的消失。

　　只是，他的速度远远及不上鼎炉的落下速度，轰隆隆的巨响中，鼎炉终于与沙漠连为一体。

　　整个战场都平静下来，望着那座比山巅更加宏伟壮阔的鼎炉，横陈着摆放在桑珀城前，散发着天威的气息，还有令人窒息的压迫。

　　“结束了。”生命之神的目光有些失落：“终于出现第一位陨落的主神了。”

　　死神的目光也有些失焦，浑浊的血目看向生命之神：“你……或者我，将会是第二个？”

　　“当年他抗争着命运，如今却被命运打败了。”

　　“我们那位最神秘的弟弟，他真的存在吗？”

　　“也许吧，可是我确信，我们逃脱不了命运。”生命之神有些无力，他们或许是知道火神当年真相的人，也明白火神的决定，以及他是如何堕落的。

　　也许那时候他们都在观望着，如果火神成功了，或许他们也会选择与火神一样的道路。

　　可惜，最终他还是失败了，而他的命运，居然是被一个人类打败。


第0965章 惊天秘密

　　苍穹巨鼎，就如恒古的存在一般，久远的横陈在沙漠之中。

　　一日……两日……三日……

　　没有人知道，里面的情形到底如何，没有人知道，最后的结果如何。

　　这场人神的大战，在失去了两位决定战争走向的人物后，最终是以人类的惨胜为结局。

　　不过，黑日之神的神系，也没有因此完全断绝。

　　至少没有了方云，人类的守护者们，根本就无力去将之完全毁灭。

　　不论是人还是神，都曾经想过，接近巨鼎或者是探寻一下内部的情况。

　　可是，不论是谁，都无法接近巨鼎，更无法探知内部的情况。

　　无尽的黑暗之中，燃烧着六道颜色各异的火光，明明没有任何的风吹草动，依然带着几分摇曳的不定。

　　方云盘坐在鼎炉正中心，面前的黑日之神，已然落败沉沦。

　　“我输了……不过我不是输给你的，我是输给了我自己……”

　　黑日之神的身躯，显得无比的脆弱，同样的，方云也没有更多的力量，去将黑日之神结束。

　　黑日之神作为主神，他的力量甚至是方云无法理解的层度，那种可以随心所欲的点燃任何人的生命之火，就算是他也不可避免。

　　就算是已经到达化神境界，寿元无疆，可是依然有着大限之日，只不过这种大限乃是天人五衰。

　　接近大限五衰将至，当初奎林恩也承受过五衰之苦难，不过相比起来，方云所承受的天人五衰，比奎林恩的天人五衰，更加惨烈。

　　方云的头发掉落，手掌腐败枯瘦，面色更是显露出一块块尸斑。

　　两个在这片沙漠上，呼风唤雨的存在，此刻却已经精疲力尽，没有胜利者。

　　“我输了，你也没赢。”

　　黑日之神身体颓然，跌落在地上，身体像是即将融化一般。

　　一团明耀的火光，在那即将融化的液体里流动着，渐渐的，一个身躯再次从液体里站起来。

　　那个容貌，那个身躯与黑日之神无异，可是那种姿态与神情，却是截然不同。

　　“人类，谢谢你。”

　　方云猛的抬起头，用仅有的力量问道：“你不是黑日之神？”

　　“我是他，我是他的过去，如今也是他的未来，我就火神……”

　　就算是方云，也不知道该用什么来表达自己的心情，与先前的黑日之神不同，此刻的火神，充满了无上的气息，比起黑日之神，更强大，比起自己全盛时期，更加强大。

　　方云不明白，到底发生了什么事，就算他们是同一个人，可是他也将黑日之神逼入将死之地，为什么恢复过来的火神，却完全恢复，甚至更加强大。

　　“不要紧张，我没有恶意。”火神微笑的看着方云，眼中带着几分柔和：“我等待这一刻，已经十万年了，不过我几乎对此不抱有希望，可是你的出现，却让我看到了曙光，看到了希望。”

　　“十万年前，你就已经知道今天将要发生的事情？”

　　火神摇了摇头，慢慢的说道：“你的朋友，我的那位姐妹应该告诉过你，她与死神之间的事情吧？”

　　方云微微思索后点点头道：“听过一些，可是并不尽详细。”

　　“我与其他十一位兄弟姐妹，虽然都尊为主神，可是都屈从于自己的宿命，或者是被安排好的未来。”

　　火神转头看向方云：“或许你会觉得，以我们的强大力量，完全可以按照自己的意志行事，这世上没有人能够随意的要求我们。”

　　“命运这种东西，谁都无法确定，当你觉得有的时候，他便存在，当你觉得没有的时候，他便不存在。”方云理所当然的说道。

　　“可是如果你的造物主在将你创造出来后，告诉你，你永世的敌人就是自己的那位兄弟，你会用什么态度去面对他？”

　　“这就是你们永世彼此残杀的理由？”

　　“我们试过抗争，可是我们发现完全无法彼此信任，造物主的那句话，永远的铭记在我们的心头。”火神无奈的说道：“杀死对方，我们可以变得更加强大，也是我们唯一一条变得更加强大的办法。”

　　方云眉头微微皱起，他也曾经听曾生谈及过此事，他们的宿命，就是让他们更加强大，杀死他们的宿敌。

　　“至高神！”火神的眼中露出几分异样的色彩：“当一方胜利后，我们就会化为至高神。”

　　火神在地上划出一个小小的魔法阵，这个魔法阵曾生也曾经给方云画过，这个魔法阵的十二个方位，都代表着一个主神。

　　只是，随着火神在地上划出的弧线，属于他的那个方位，突然微微一转，似乎是脱离了魔法阵外，可是又与整个魔法阵密不可分。

　　“咦？魔法阵变了……可是……又变得更加合理。”

　　“很聪明，你是我见过最特别的人类，我甚至怀疑，你是命运之神的化身。”火神笑了起来：“你应该知道我另外的神称，许多时候，我被尊为创造之神，锻造之神，或者是太阳神，而我对魔法阵，有着超乎其他兄弟姐妹的敏锐直觉。”

　　火神顿了顿，继续说道：“十万年前，我发现了魔法阵的特殊，或者说是魔法阵本身蕴藏着的秘密，并不只是我们先前所理解的那样。”

　　火神的语气变得兴奋起来，脸上也浮现出几分惊色：“这个发现出乎我的意料，我发现造物主的那句话，是有意的误导我们，故意的让我们自相残杀，我无法理解他的目的，可是却让我明白了一件事，至高神并非只有杀死我们彼此的宿敌一条途经。”

　　“堕落吗？”方云插嘴道。

　　“那不是堕落，是隐藏在我们体内的另外一种意识的觉醒，至少我发现了我体内的另外一种意识，也就是你所见到的黑日之神，如果我的推断没有错的话，那么其他的十一位兄弟姐妹，他们也都有属于自己的第二神格。”

　　“到此我才明白，原来真正的至高神，并非融合我们的宿敌，而是让我们融合自己的两个神格，这才是真正通往至高神的道路。”

　　“然后呢？”

　　“然后……这个我研究了很久，显然，按照原本的理念，杀死自己的宿敌那样的手段，是不可能真正成功的，所以我完全的逆转了自己，将黑日之神的神格显现出来，而我则成了他的第二神格，我以为如果换成黑日之神的话，或许会知道怎么做。”

　　“显然，他也不明白该怎么做。”

　　“是的，他完全知道我的计划，不过却对如何让我们彼此更进一步也不知道，不过他可不会做出和我一样的选择，将我再次释放出来，所以我只能潜藏在他的意识深处，看着他闹出的风浪。”

　　“你说的是十万年前的神战吗？”

　　“黑日之神的出现，是那场神战的罪魁祸首，不过那场神战并没有你想的那么简单，而且限于神之诅咒，即便是我也不能透露。”

　　火神无奈的说道：“而黑日之神的陨落，则是我早前的安排，因为我设计了，让他陨落在月神的手中，永恒的夜幕主神。”

　　“你不是说，如果被你的宿敌杀死，就会被对方融合吗？你这么设计黑日之神，难道就不怕被融合，反而成全了你的宿敌吗？”

　　火神笑了笑：“这是一个巨大的赌注，我打赌月神是无法融合黑日之神的，显然我赢了，如果当时的月神也是第二神格的话，或许他会成功，可惜当我的兄弟姐妹知道这个消息的时候，黑日之神已经陨落沉睡。”

　　方云的心中升起更大的疑团：“那圣火又是怎么回事？”

　　“这是我的第二个计划，在我转化为黑日之神前，我将圣火分离我的掌控，同时又编造了虚假的消息，让黑日之神误以为圣火在桑珀城之中。”

　　“桑珀城内一直有一个传说，那个传说是说，你曾经转世到一个人类的身上，而桑珀城的炽家也是你的那个转世的后代，并且他们对此深信不疑，那也是你故意制造的假象？”

　　“炽家的确是我的后代，不过并非真正的后代，因为是我的分身的后代，为了蒙蔽黑日之神，我在事前分出一个分身，传承了一个人类血脉，黑日之神以为圣火就在炽家之中潜伏着，事实上我将圣火藏在另外一个大陆中，而且每隔几十年，便会寻找适合的宿主。”

　　“然后就选择了我？”

　　“是的，圣火的每一代主人，都不能真正的得圣火的认可，他们最高的成就也仅仅是让圣火化为三色，可是你不同，如今的你，已经让圣火到达了与我当年一样的六色，这是我做梦都没有想到的。”火神苦笑的说道。

　　“而想要打败黑日之神，就必须是主神或者圣火之中诞生的我。”

　　“那你又如何确定，十万年后的今天，黑日之神会败于我的手中呢？”

　　“我无法确定，这一切都是赌注，从我将自己转化为黑日之神开始，赌注就开始了，不过显然，我成功了。”

　　“我想我现在也大致了解了你的计划，现在你一定是想要拿回属于你的东西吧。”

　　“你即将灭亡，生命之火即将熄灭的你，难道还想握着属于我的东西吗？”

　　方云的目光看向魔法阵中：“不对……你是这个魔法阵的意外，不属于这个魔法阵本身！”


第0966章 逆转形势

　　“不不不……这是造物主早已预料到的结果，不是意外，我是注定的至高神！”火神的脸上，浮现出一丝诡异的笑容：“在这魔法阵中，不存在意外，我是既定的结果，也是既定的至高神。”

　　方云的脸色沉重，不是因为他即将面对的结果，而是因为，他对阵法的了解，绝对不是火神可以比拟的。

　　在修真界中，阵法的演算都需要精确且天文数字的演算过程，即便是一个最简单的阵法，都有着大量的头脑风暴，才能布置出一个没有缺陷的阵法。

　　而他从这个阵法中，演算出来的结果，却是让他大吃一惊。

　　不管那个所谓的造物主，是否是有意为之。

　　反正火神如今的存在，绝对不属于魔法阵本身的方位，应该说这个魔法阵只是一个表现，还有一个内阵，而这个内阵，正是应对着如今火神的方位。

　　应该说，即便圣火回到他的手中，完美融合了火神与黑日之神，他也不会变成真正的至高神，而是介于至高神与主神之间的存在。

　　“你见过真正的至高神吗？”方云抬起头，看向得意的火神。

　　“我的力量已经今非昔比，我感觉到我的力量，在无限的增长着，命运的轨迹变得更加清晰，比起任何人、神都要强大，甚至是我的那十一位兄弟姐妹。”火神的眼中充满了暴戾的气息，像是想到了什么：“很快，我会找到月神，终结我们的宿命之战！”

　　“然后呢？”

　　“然后？这世上不需要两个至高神，我的那些兄弟姐妹，要么选择臣服，要么……选择永恒的毁灭！”

　　火神的目光凝视着方云：“当然了，也不需要你这样的人类……太危险了……所以，不只是你，你的家族，你的弟子，甚至是整个人类，我都觉得危险，你们有太多的可能，太多的意外了。”

　　“你做的到吗？不伦不类的神，或者说你现在连称之为神的资格都没有！”

　　方云缓缓的站起来，身上弱不禁风的，就似一阵风就能吹倒。

　　正常的天人五衰，是一个比较慢性的过程，每一种衰败，都会持续几天甚至几十天，有些时候在修真者的寿元，接近大限百年的时候，就会出现第一衰。

　　可是方云不同于正常的天人五衰，天人五衰是同时降临的，天地人神魂，都在以一种怪诞的方式同时降临在方云的身上。

　　可以说，此刻的方云，要承受着普通修真者在经历天人五衰的时候，更强烈千万倍的痛苦。

　　身心的折磨，灵魂的枯竭，就如风中残烛般，随时都有陨落的可能。

　　“现在的你，还有还手的余力吗？生命之火耗竭的你，恐怕站起来已经是你最后的力量了吧？”

　　火神并没有急着动手，即便此刻的方云再如何的脆弱，依然是那个方云。

　　这个人类怪物的可怕程度，他是亲身体会到的，而且越是强大的存在，最后关头就越是危险。

　　这个道理他比任何人都明白，比任何人都清楚。

　　所以他才没有急着动手，而是等待着，等待着方云连还手的力气都没有了，等待着他连开口的力气都没有。

　　这样一来，他可以将危险降到最低，而且还不费吹灰之力的拿回圣火。

　　“现在的你，连对我动手的勇气都没有，至高神？可笑，一个你无比轻视的人类，一个将死之人，你都没有动手的勇气，这样的人能够成为至高神吗？”

　　“你不用激我，胜利者是我，而作为胜利者，我可以随我的心意，在任何时候，任何杀死你，同样的我也可以看着你痛苦的死去。”

　　“你在怕，因为你知道我说的都是实话，你的强大并没有给你带来多少勇气，相反，你害怕就如黑日之神一样，败在我的手中，哪怕此刻我连手指头都难动一下。”方云的笑容显得有些惨淡，可是却让火神都万分忌惮。

　　方云的话，让火神感到异常愤怒，可是又不愿意改变自己的初衷。

　　“现在我倒是有些佩服黑日之神，至少他有足够的勇气，哪怕是最后被你融合，作为一位主神，我想你应该是最懦弱的一个吧。”

　　“我就是他，他就是我！”

　　“不，你和他不同，即便你们用着同样的力量，即便你们用着同样的身躯，可是你们却完全是两个不同的人。”

　　“随你怎么说，总之结局都不会有任何改变。”

　　“我想你弄错了结局，而且你也认错了事实。”方云平静的看着火神：“我能杀黑日之神，自然也能杀你，而且此刻的你，也不是胜利者，你距离胜利，还有一段路要走，至于你是否会真的胜利……我想你的机会不大。”

　　看到方云那自信的神色，火神突然变得不那么自信起来，方云表现的太过平静，平静的没有一丝一毫的涟漪，就好像他已经料到了现在的局面一般。

　　“你在危言耸听！”火神突然料到了什么，不由得微微一轻。

　　“我不是在吓你，而是在陈述一个事实，你知道这个鼎炉的真正用途吗？”

　　“愿闻其详。”

　　“这个鼎炉，是我用来炼化万物所用，不论是活物还是死物，都可以炼化，即便你是神，在这鼎炉之中，也翻不起任何风浪。”方云终于开怀的笑了起来。

　　火神脸色一变，身体突然化作团冲天的烈焰，直冲向鼎炉的上方。

　　轰——

　　一声巨响在黑暗中炸开，伴随而来的则是耀眼夺目的焰火，紧接着就是一颗流星坠地。

　　火神脸色铁青的走来，脸上显得有些狰狞，等待他的则是方云云淡风轻的笑容：“没用的，这个鼎炉的强度，比起西域的分水岭，更加牢不可破，坚不可摧，纵使你再强大百倍千倍，也不可能打破鼎炉，因为这就是规则，这就是规则的一部分，你可以操纵规则，却不能破坏规则。”

　　“哼！那又如何，即便这个鼎炉暂时的困住我，只要你死了，这个鼎炉也会逐渐的失去力量，到时候我再动手，一样能够脱困。”火神不甘的说道。

　　“你又搞错了，这个鼎炉是我点燃生命之火的时候罩住的，比我全盛时期还要强大无数倍，是我所有生命力的凝聚，你就算被鼎炉炼化，都等不到脱困的那一天。”

　　“我杀了你！”火神气急败坏，立刻便想动手。

　　“怎么，现在有勇气了吗？”方云嘲弄的语气，几乎让火神抓狂。

　　他发现，仅仅是与方云几句对话，就已经让他无法遏止的抓狂，那种暴怒的冲动，是他以往完全没有过的感觉。

　　他从来没有想过，一个人类居然能将他逼到如此境地，即便是他的宿敌月神，也未曾让他如此动怒。

　　“你可以动手试试。”

　　方云挑衅的勾了勾指头，微笑的面对暴怒的火神。

　　“你以为我不敢吗？”火神终于克制不住怒火，一拳轰向方云。

　　可是，拳头还未落在方云的身上，气势就已经消失殆尽，火神惊愕的看着自己的拳头，虽说刚才他只是动用了千分之一的力量，可是绝对可以用摧枯拉朽来形容，就算是一座山巅，也会在他的拳头下粉碎。

　　可是却连方云的一根毫毛都没有伤到，力量便已经完全流逝的一干二净。

　　“怎么回事？”

　　“你的圣火已经背叛了你。”方云似乎早已预料到结果一般：“你是火神，可是却已经失去了本命圣火，如今的你，早已一无所有，居然妄想杀我？天真！”

　　“你做了什么？你到底做了什么？”火神终于无法冷静，激动的冲向方云，狠狠地将他提起，疯狂的咆哮着。

　　在方云看来，火神是最可悲的，他算尽了一切，甚至是将自己的另外一个意识都算计到了，乃至连自己的本体意识都愿意暂时的舍弃。

　　可是，他却做错了一件事，将浮屠圣火，自己的本命圣火拿出来，另外择主。

　　这无疑是相当愚蠢的行径，在方云看来，火神就是浮屠圣火之中诞生的火之灵，当然了，他的级别可不是那种元素之神能够比拟的，可是本命圣火就是本命圣火，这点是无法改变的。

　　浮屠圣火以往的主人，是完全不了解浮屠圣火的本质，他们只当作一件武器来使用，所以根本就不知道如何真正的掌控圣火。

　　可是方云不同，在方云看来，浮屠圣火就等同于一件无与伦比的先天法宝，而这种先天法宝，自然要认主为先，避免浮屠圣火落入他人之手。

　　这就好比，火神将自己的命脉，主动的送给他的敌人。

　　在完全没弄清楚状况之前，他就已经输掉了这场战争，而亲手输掉这场战争的，就是他自己。

　　“现在的我，是你的主人！卑微的奴隶！”

　　火神脸色一僵，手头也松开了，方云再次落到地上，只是这次，他不再那么的无力，相反，一种沉着与稳健的身姿，已经再次回归他的身体。

　　“黑日之神燃尽了我的生命之火，可是也让我感受到前所未有的感悟，我该谢谢你，或者是他……让我更进一步！”


第0967章 十年变化

　　方云原本几乎已经快要枯朽崩溃的身体，居然在以肉眼可见的速度恢复着，新生的肌肤，就如初生的婴儿一般，充满了生命的活力。

　　双瞳闪烁着金色的光芒，呼吸之间，充斥着流畅的气息，蔓延过整个鼎炉内的世界。

　　“从一开始，你就选错了对手！”

　　方云一步步的逼向火神，火神终于开始惊慌失措，那种气息让他感到恐惧，而他居然连一点反抗的勇气都没有。

　　堂堂的主神，居然连与一个人类争斗的勇气都没有，这要是说出去，恐怕会把所有人的大牙笑掉，可是此幕却是真实的上演了。

　　“人类，你赢了……我会永远的消失在你的面前……”火神的脸皮微微抽动，等待着方云的答复，忐忑的内心，完全表露在双眼里。

　　“呵呵……”方云一阵低吟的笑起来：“枉你做了这么久的主神，胜者为王败者为寇的道理都不懂，现在的你，连选择的余地都没有。”

　　一步地狱一步天堂，就连方云自己都没有想到，会在天人五衰中，感悟生死之境，明悟生死之别。

　　更是直接让他的境界从化神初期，晋升为化神后期，而化神期后，寿元本就已经有万载之数，而化神后期的寿元，直接提升了十倍之多，同时也化解了方云的寿尽之劫难。

　　滚滚而来的是无尽的气机，弥漫在方云的身体周遭，让他的气息变得越发的强大，明明之中，似是有什么东西，在指引着他的道路。

　　天道，虚幻不实，可是又真实存在着的东西。

　　特别是在化神后期，天道的指引越发的明显，如果不能身临其境，是无法切身的感受到的。

　　即便方云曾经到达过这等境界，可是如今再临此境，感觉却完全不同。

　　因为只要方云再踏出一步，将会进入渡厄期，到时候将会成为半仙之躯，天劫重铸肉身，或者是在劫火中完全陨落。

　　不过经过九幽之水与九阳之火铸造的肉身，早已超越了普通的半仙之躯，所以等待方云的，将会是前所未有的恐怖，甚至会出现一些传说中的天劫。

　　以前的天劫，方云都能简单的应对，那是也是因为肉身的强大，早已无视了普通天劫的威能。

　　可是化仙劫不同，那是命数之劫，实力越强天劫之威也会越强，没有人可以例外。

　　当然了，化仙劫还不知道猴年马月的事情，很多时候，在有生之年，是否有机会进入渡厄期，那还是两说。

　　那不是以先天资质可以决定的，更多的时候是靠着机缘，即便是上一世方云，也止步于化神后期，再未能有所寸进。

　　不过可以肯定的是，化神后期的实力，几乎是这个世界的极限，比起化神初期，更不可同日而语。

　　如果说在化神初期的时候，火神或是黑日之神，还能与他平分秋色，那么此刻已经是没有任何的可能。

　　不说如今圣火已经认主方云，即便没有这层关系，火神也没有万分之一的可能，胜的了方云。

　　当然了，并非说方云已经举世无敌，毕竟天道无常，没有人能够无视天道的存在。

　　冥冥之中自有天数，这句话并非空穴来风，仅仅是方云当初所见的黑暗泰坦，恐怕就有着他无法忽视的恐怖实力。

　　十年——

　　对于一个大陆的历史来说，十年几乎是沧海一粟，转眼即逝。

　　可是在这十年里，东土大陆的格局，早已发生了翻天覆地的变化。

　　西域人神一战，轰动整个世界，而那个擎天巨鼎，始终覆盖在桑珀城外，提醒着世人，那一战的惨烈。

　　天尊会终于从南疆一偶出世，其恐怖的实力震惊整个大陆。

　　东洲各国突然连成一条战线，抱做一团，与之抗衡的则是先贤会。

　　谁也不知道先贤会的发展史，只知道这个不弱于天尊会的势力，在短短的十余年的时间里，徒然间壮大了不知道多少倍。

　　而且他们不同于天尊会的不理俗事，而是不断的将触手伸向俗世国度中，不断的有小国被吞并，而且开始蚕食几个巨大的帝国。

　　整个东土大陆上，这十年来虽说少有什么历史可载的大战役，可是却是风波不断，东洲各国更是陷入与先贤会的动乱之中。

　　若说还有难得的平静，就只有荒凉的西域沙漠，人口国度本就不多，再加上十年前的那场人神之战，不论是人类势力，还是残存的邪神一方，都陷入了诡异的平静。

　　还有就是漠北，若说东土大陆这十年里，崛起最快的，不是先贤会，而的漠北方家。

　　十年前的那场人神之战，再没有人不知道方云之名，没有人不知道那场战争的主角是谁。

　　就算一向高高在上的天尊会，又或者是不可一世的先贤会，都主动的将触手从漠北收回来。

　　十年前的那场大战，影响太大，太过深远，即便种种传闻中，都透露出，方云已经于那场大战中，与火神同归于尽了。

　　可是树影人名犹在，谁都不敢冒这个风险，而且几乎所有人都知道，那个被神称之为怪物的方云，最恨别人动他亲友家人。

　　如果有一个万一，那个怪物还活着，那么等待他们的，绝对是永无止尽的噩梦。

　　并且漠北方家如今的实力，绝对可以用东土大陆第一家族来形容。

　　族内人才尽显，特别是年轻一辈中，更是出现了十数个天尊级别的超级强者。

　　再加上东洲显赫的古月皇族与云桑家族，这两个已经被列为东土十大家族之一的家族，都向外宣称，谁若是敢与漠北方家为敌，便是与他们为敌，便是倾尽全族之力，也要将之讨伐搏命。

　　这话可不是空穴来风，曾经方家的宿敌，李家余孽就有不信邪的，也不知道得到了谁的暗中支持，更是明目张胆的攻击方家。

　　而且还在李家之中，出现了几个天尊级别的超级强者，结果还没到方家，就在途中被云桑家与古月家的人给灭的一干二净。

　　最后，东土大陆上的各个势力不得不接受一个事实，这两个家族是玩真的，可不是和他们开玩笑，也不是那种简单而脆弱的盟友关系。

　　谁若是敢动方家，不要方家人出手，就有人敢和那些心怀叵测者拼命。

　　……

　　炽阳站在桑珀城的城墙上，看着那座巨大的沙丘，这十年来，他享受着从未有过的平静。

　　可是也在回忆着征战的一生，可以说他这辈子为了守护西域人类，鞠躬尽瘁了一生，不过到头来清静下来了，反而有些想念当年的铁血沙场。

　　“炽老儿，又在这发呆了。”来者正是徐家家主，这已经是他们不知道多少次，在这城头上碰头了。

　　“呵呵……人老了，就是有这么些许的感伤。”炽阳已经没了当年的火爆脾气，满脸平静的笑容。

　　“你我都老咯，守护者们也都散了，有些人战死了，有些人归隐了，有些忘记了自己曾经的身份，如今的守护者，恐怕只剩下我们三个家族的那些老东西了，再过百年，怕是再没有守护者了。”

　　炽阳似乎没听到徐家家主的话，依然痴痴的望着眼前巨大的沙丘，嚷嚷说道：“你说，如果当年那场大战，方少没有出现，如今的西域会是如何？东土大陆，又会是如何？”

　　“守护者尽灭，西域人类将成为奴隶，东土大陆沦陷，没有第二种可能，或许以人类这些年的底蕴，能够抵抗些许时日，可是结局依然不会有任何改变。”

　　“即便那场大战，以我们人类得胜告终，可是一切真的结束了吗？”

　　“结束？即便是方少，也未能将邪神赶尽杀绝，遑论如今的人类守护者们，早已名存实亡，如果将来的某日，邪神一方再度卷土重来，而人类之中，是否还能出现另外一个方少？”

　　“十万年来，我们人类才出那么一个怪物，怎么可能再出现另外一个。”炽阳苦笑的说道。

　　“那你说，那场大战，方少真的已经死了吗？”

　　两人的脸色，都变得前所未有的深沉，炽阳许久未曾开口：“没有。”

　　“为什么？”

　　“这座山就是最好的证明！”炽阳脸色渐渐的明亮起来：“如果他真的死了，西域外面的那些家伙，早就已经安奈不住，也不会隔三差五的就派一个探子跑西域来探查。”

　　突然，一阵轻微的摇晃，传遍整个桑珀城，几乎没有人会大惊小怪，所有人都已经习惯了这阵摇晃，而传言这震动是火神与人类怪物在山内打斗引起的。

　　不过，炽阳与徐家家主就没这么平静了，因为他们都感觉到震动的不同寻常，因为这震感，传遍了整个西域，而且还在向外蔓延。

　　而他们也清晰的感觉到，震感的中心，源自他们眼前的这座巨大沙丘。

　　两人对视一眼，都无法掩盖眼中的惊与惧，终于来临了吗？

　　人类的生死存亡的时刻，终于要揭开谜底了！！

　　桑珀城内，所有的守护者都飞起来，遥望着那座巨大的沙丘，眼中都充满了惊慌失措，许多人都没做好心理准备，紧张而担忧的看着沙丘。


第0968章 波澜再起

　　沙丘正以肉眼可见的速度塌陷着，就如这十年来，它迅速的成长一样。

　　十年来，无尽的风沙，迅速的将鼎炉覆盖，最后变成了如今的沙丘，可是今天，却以异于常人的速度沦陷着。

　　每个人都紧张万分，十年的修为，已经磨去每个人的锋芒菱角。

　　如果这时候，再让他们如十年前那般战斗，没有人能够适应，他们的实力或许没有削弱，弱了的是他们的意志。

　　这种意志是在无数年无数辈守护者的传承中，不断的磨砺出来的，可是要将之抹除，却是非常的快。

　　终于，在一阵轰隆隆的巨响中，沙丘沦为一个巨大的空洞，没有漫天尘埃，也没有呼啸的狂风，一切的一切都显得那么的自然。

　　什么都没有，每个人的心神都悬了起来，胆战心惊的看着那个巨坑。

　　突然，一道火光冲天而起，恐怖的声音在每个人的脑海中响起。

　　“该死的人类，总算让我逃出来了，我会记住你们的！等我恢复后，我会用我的烈焰，席卷这片大地……”

　　火光之中，一个身影冲天而起，最终消失在茫茫的天际之中。

　　每个人的心头，都是凉透了，输了？

　　方云输了？

　　火神现世了？

　　消息不胫而走，就如狂风一般，席卷整个大地。

　　那个人类怪物还是输了，火神重现天日，不过看起来也削弱不少，至少火神没有在出世的那天就直接毁灭桑珀城，由此可见，他的实力大不如前。

　　在一座华丽的宫殿里，这是东洲赢国的皇宫大殿，不过赢国早已被先贤会的势力侵蚀，上至皇族，下至众臣，都已经被先贤会的力量完全把持。

　　此刻的大殿上，朝议的不是皇帝与众臣，而是先贤会的会长，奉贤王。

　　奉贤王的来历没有人知道，先贤会却是由他一人创立，从最初的孤家寡人，到如今的东土最大势力，不过二三十年的时间，几乎可以称之为一个传奇般的人物。

　　在东土大陆上，哪个顶尖的势力，不是千百年的底蕴传承，唯独这先贤会，处处都透着几分诡异与迅猛的发展。

　　奉贤王看起来并没有霸主的那份霸气，反而更像是一个年过中年的普通人，身上的衣服也不显华贵，头发已经半白，脸上布满皱纹，唯独那对眼睛，总是透着几分阴冷。

　　“那个人类怪物，终于死了吗？”

　　“是的，主上，死了！这次是真的死了。”下方跪着两人，一个将领打扮，一个文臣打扮，他们是赢国的大臣，不过也是先贤会的四大贤王中的两个。

　　正是他们两人插手赢国，才会使得赢国沦陷如此之快，成为第一个被先贤会完全掌控的国度。

　　而他们掌控赢国的时候，根本就没有动用自己真正的力量，仅凭谋略，就已经彻底的将一堂朝政完全把持。

　　“好好好……死的好，死的好！”奉贤王大笑起来：“终于可以动手了，通知那边的人，准备对漠北方家动手！”

　　“主子，这时候动手，会不会太急促了？要知道这消息刚出来没多久，很可能其中有误……”说话的是阴略王，他最擅以阴谋谋略来打击自己对手，而且行事小心谨慎，深受奉贤王的赏识，被视作其左膀右臂。

　　“这……难道你对这个消息还存疑虑？”奉贤王对阴略王的提议，一向都相当重视，脸上微微迟疑的问道。

　　“消息是否真实，又或者是否存在别情，这还需谨慎对待。”

　　“管他真不真实，老子早就对漠北方家不顺眼了，区区一个偏远家族，居然被奉为东土第一家族，所有人都把他们家那个小子当作救世主，老子就不信了，而且如果他真是救世主，怎么会败亡在火神之手？”另外一方的武仁王最是冲动易怒，而且生性偏执善嫉，可是手腕却是实实在在的铁血残酷。

　　只要不合他心意的，都会被他以最残忍手段铲除，再加上其实力近乎鬼神难测的地步，更是让除了奉贤王以及其他三大贤王之外的旁人，无一不是对其畏之如虎。

　　“武仁王说的对，漠北方家绝不能再留了，那种危险的血脉，仅仅十余年的时间，已经出现如此之多的天尊级别的超级强者，若是再给他们一些时间，恐怕整个东土大陆，再没有人能制住他们，趁着如今他们还没有这个能力之前，趁早铲除才对。”

　　“阴略王，你生性胆小，老子也不和你计较，就算你说的对，那个小子还存活于世，那又如何，能够让火神逃走，恐怕他也已经是苟延残喘，别说救方家了，就算他自己，恐怕都是自身难保，难道还能拿我们如何？再者说便是他全盛时期又能如何，西域的绝世天幕，就算他有通天手段，也不可能逃脱升天。”

　　“如果那人尚在，他的分身能力，也是不容小觑。”

　　“如果仅仅是分身之力，根本就不足为虑，以我们这十余年的发展，早就已经……”

　　武仁王话没说完，奉贤王突然重重的咳了一声，武仁王这才意识到自己的话说多了，连忙收声，脸色微微一变，低头偷看了眼奉贤王。

　　“武仁王，注意自己的话，本王不希望再有下次！！”

　　“奴才该死！”武仁王不敢解释，连忙跪地认惩，虽说他贵为四大贤王之一，可是在奉贤王面前，依然卑颜奴色的态度，不敢有丝毫的越轨。

　　“你说的也没有错，那小子便是全盛的时候，从绝世天幕逃出来，那又如何，以我们先贤会如今的实力，早已超越了诸神时代的任何一个主神，而且我们还应该感谢他，如果不是那场人神之战，我们先贤会还未能有此等千载难逢的机遇。”

　　阴略王不再劝解，低头不再言语，他知道奉贤王的心意已决，他再如何劝解也不会有任何效果。

　　而另外一方出云帝国的皇宫深院中，云桑家与古月家再次聚首。

　　“你们得到消息了吗？”云桑熊天的脸色沉重，这个消息远比表面看起来更加严重。

　　如今的东土大陆，已经不是十年前的东土大陆了，十年后的今天，东土大陆的格局，已然成了四个势力鼎立。

　　南边的天尊会独掌大片地域，独尊南疆，东边的东洲各国紧密抱团在一起，联合抵抗更为强势的先贤会，然后便是东土大陆的十大家族浮上水面。

　　一些是东土大陆的老牌名门望族，还有如漠北方家这样的新晋最强的家族，不过这十大家族，彼此相望，相互竞争同时也会相互联合，形成了一股不弱于任何一方势力的联盟。

　　特别是漠北方家与出云帝国的古月氏族与云桑家族，更是结为兄弟之盟。

　　古月彦以及古月涛和古月霎彼此坐于云桑熊天的面前，三人的脸色都尤为凝重，如今的古月氏族早已合二为一，古月彦也成为唯一的族长，不过古月涛与古月霎依然代表着各自的小群体利益的领袖。

　　“此事我们也听说了，如果我没猜错的话，东土大陆又要大动干戈了。”古月霎脸色越发沉重。

　　“大动干戈又如何？难不成我们还怕不成？”古月涛快人快语，也是三大家族联盟的最有力支持者。

　　古月彦则没有那么的直接坦荡，毕竟他是古月家的代言人，所需要考虑的事情要多的多。

　　“涛兄，此事我们还需从长计议。”

　　“从长计议？笑话，难道当初三个家族结盟的誓言，这么快你就忘记了吗？”古月涛怒发冲冠的质问道。

　　“涛兄，彦族长应该不是那个意思，你且听他把话说完。”古月霎与云桑熊天在一旁劝解道。

　　“虽说这次大陆局势又要动荡，可是也未必与我们有关，且看局势发展吧。”

　　“还要看什么？难道你觉得先贤会会坐等漠北方家坐大？此次先贤会一定会安奈不住，率先对漠北方家出手，我提议我们应当立刻派人去漠北，支援漠北方家。”

　　“此事事关重大，涛兄你还是不要太过鲁莽决定。”古月彦连忙说道。

　　事实上当初倚靠上方云，就是因为利益二字，而且当初的决定也证明了他的正确，古月家在短短十余年的时间里，不但完全掌控了出云帝国，而且还得到了前所未有的发展。

　　不过如今最新消息的来临，让他当初的决定产生动摇，如今方云死了，那么其影响力也会因此降低到最低，甚至因此带来负面的影响，当初不敢动手的敌人，很可能在这个时候对他们动手。

　　而且从先贤会最新的动向来看，这已经不是可能的问题，而是确信他们会选择这时候动手，一方面打击漠北方家，另一方面则是压制十大家族的影响力，甚至让十大家族从此分崩离析。

　　“熊天，你说，我们该不该动手，你的几个儿女，可都是方云的弟子，如果这时候我们对方家弃之不顾，怎能不让人寒心！”

　　云桑熊天苦笑：“此事根本就轮不到我做主。”

　　古月涛脸色顿时难看下来：“怎么，难道你也要对方家之事，不闻不问？”

　　“当然不是，而是因为我那几个儿女，早就在消息的第一时间，跑去漠北了。”


第0969章 兵分两路

　　就在两个家族的族长商议之时，一人急匆匆的跑进来。

　　“几位族长，不好了，古月泷他们不听族长的命令，准备离开云霄城。”

　　“什么！”古月彦猛的站起来：“这几个小子越来越不听话了，他们难道忘记了，他们还是古月氏族的族人吗？”

　　云桑熊天则是一脸笑意，淡定自如的坐在原地，最初自己的几个儿女逃走的时候，他也气过一阵子，可是如今他倒是看开了许多。

　　他和方家的盟约，可不是字面上的意义，在西域的消息传来的时候，他也曾经犹豫过。

　　可是在他的几个儿女毫不犹豫的做出选择的时候，他才恍然大悟，自己云桑家，早已不是十年前的云桑家。

　　而他云桑熊天也不再是十年前那个庸碌权争的朝臣，十年的时间，让云桑家成长了许多。

　　他有勇气对抗任何的敌人，也应该去保护任何的盟友。

　　而自己的儿女比自己想的更直接，也更加有勇气。

　　如今看几个古月族长蹉跎犹豫，不由得暗笑起来，看来这几个族长也要后辈去点醒，才能明白其中的意味。

　　“把他们几个带过来。”

　　原本应该脾气最为火爆的古月涛，反而是最平静的一个，淡然吩咐道。

　　古月泷等九个方云的弟子，很不情愿的来到几个族长面前。

　　“你们几个倒是好生了得，到底有没有将我们几个老东西放在眼里？”古月彦最是气不过，看这几个古月家年轻一辈中，最为出色的弟子，平日里宠着疼着，可是到了关键的时刻，却是最叛逆的一帮人。

　　“我们是师父的弟子，如今漠北方家有难，难道族长与几位大人，还不许我等出手相助吗？”古月泷不忿的说道。

　　几年前漠北方家同样遭人攻击，可是他们几个倒是很热心的差遣他们前去帮手。

　　如今相同的情况，可是局面略有不同，就让他们犹豫不决了吗？

　　“那你可知道，一旦你们出手，麻烦很可能惹到我们古月氏族身上来！！”古月彦怒斥道。

　　“如果族长觉得，我们只会招惹是非，那我们愿意脱离古月氏族，从此以后，与古月氏族再没有任何瓜葛！”古月泷一句话，说的最为彻底，没有为他们留下丝毫退路。

　　要么放他们去帮助漠北方家，要么他们自己脱离家族，去帮助漠北方家。

　　“你……你们……”古月彦差点一口血没喷出来，这样大逆不道的话，居然出自他最宠爱的后辈口中。

　　“你们别忘记了，你们先是古月氏族家的族人，然后才是方云的弟子！”

　　“你们如果愿意的话，我们的身份只会是方云的弟子！”

　　“你们这是要叛族！？”

　　“这也是你们逼的！”古月泷没有丝毫犹豫的回应道。

　　“你们……你们……”

　　眼看双方马上就要真刀真枪的干起来，云桑熊天连忙从中调和道：“彦兄，彦兄，不要动怒……不要动怒，有话好说……他们还年轻，说话难免冲动……”

　　“冲动，他们还当自己是十几二十岁的小孩子吗？说出的话，就该负责！”

　　“族长大人倒是有责任心，当初的一纸盟约，怎么就不见族长多关注几分？”

　　“好好好，你们要是觉得古月家拖累你们几个小子，那就滚出古月家去，从此不要回来。”

　　九人相视一眼，不约而同的迈出脚步，古月彦更是怒发冲冠：“出了这门口，从此就是我古月氏族的敌人！”

　　“彦兄，不要过了！”

　　一直没有开口的古月涛，皱起眉头轻哼一声，显然是非常不满古月彦刚愎自用的行径。

　　“这是你的意思，还是几位大人都是这意思？”古月泷转身问了一句。

　　“我就代表了整个古月氏族！”古月彦不理古月涛的话，冷冷的回应古月泷的问题。

　　“慢着，如果彦兄如此决定，那我只能说，我不同意，还有我们巨鲸家。”

　　古月霎则是沉吟半饷：“彦兄，此事既是他们几个小辈的决定，我们即便不支持，也不必如此强烈反应吧。”

　　古月彦脸色阴晴不定：“难道要等到他们为古月家惹祸上身，你们才会明白吗？”

　　“我倒是觉得，彦兄未必是怕古月家惹祸上身。”云桑熊天目光里，似是看到了什么。

　　古月彦这么激烈的反应，绝对不只是害怕古月氏族惹祸上身，以如今古月氏族的实力，就算是最顶尖的势力为敌，也未必没有一拼之力。

　　可是古月彦却表现的灭顶之灾一样，按理说，古月彦就算不愿意与之为敌，也不应该表现的如此激烈，甚至不惜驱逐几个最出色的后辈，这无异于自断双臂的抉择。

　　“云桑兄，你这句话是什么意思？”

　　“没什么意思，我只是想知道，彦兄可还记得方少在时立下的誓言？”

　　“此一时彼一时，何况是事关整个家族攸关大事。”

　　“多谢云桑大人相助，不过也请您不用再为我们求情，我们心意已决。”古月泷失望的看了眼古月彦。

　　“真羡慕几位云桑师兄，能有您这样深明大义的父亲。”古月乐看了看云桑熊天：“不知道几位云桑师兄是否有告诉云桑大人一个事。”

　　“哦？什么事？”云桑熊天不禁好奇起来，到底什么事，需要让他们来转达。

　　“算了，既然几位云桑师兄没有说，那我们也不便代传，不过您的决定，绝对不会让您后悔的。”

　　古月乐的这句话，倒是让人不由的有些摸不着头脑，可是又似是意有所指。

　　到底是什么东西，能够让自己的决定，不至于后悔？

　　“难道……”云桑熊天的脸色微微一震，眼睛不由得落向古月乐，不过九人已经转身离去。

　　古月彦、古月涛和古月霎三人，也是神色极其变幻，云桑熊天能想到的，他们自然也能想到。

　　难道……

　　难道方云还活着？

　　这个想法还没有得到确认，就已经在几个人的脑海里，掀起轩然大波。

　　云桑熊天倒是很镇定道：“几位古月兄，我还有事，就此先告辞了。”

　　云桑熊天转身的倒是从容，可是一踏出院落，立马就十万火急的疾奔回家中。

　　莫桑客看到自家老爷急匆匆的跑回来，还以为发生了什么事，自家小姐与少爷昨天偷跑出家，去了漠北，难不成这么快就出事了？

　　不可能啊，自己和小姐可是一直保持联络，没听说他们在路上遇到什么麻烦。

　　“老爷，发生何事了？如此行色匆匆？”

　　“你可能联系上柔兰他们？”云桑熊天急切的问道。

　　若是家里有谁能比他对柔兰更好，那就只有莫桑客了，这个被云桑柔兰视若亲人的老管家，对于云桑柔兰的关爱，甚至超越了对云桑家的忠诚。

　　“这……这个……”

　　“别犹豫了，我不是要阻止他们去漠北，只是想问个事，莫管家，你现在就将他们的位置报给我。”

　　“可是……”

　　“这是天大的事，莫管家，你也不希望看到我们云桑家出事吧？”云桑熊天急切的看着莫桑客。

　　“小姐与少爷他们是以直线飞着去漠北的，速度虽然快，不过中途会略作休息，以他们的速度，现在应该已经出了东洲，如果老爷速度够快的话，或许能够追的上。”

　　云桑熊天没做更多的思考，立刻道：“家中事宜就交给莫管家了，我这就去了。”

　　云桑熊天还没出门，突然又回过头道：“对了，你现在立刻将家中所有帝级强者以上的高手全部调集起来，派往漠北支援方家。”

　　“额……老爷，这是为何？”莫桑客不解的问道。

　　他记得小姐少爷昨天偷跑的时候，云桑熊天还大发雷霆过，今天怎么突然回心转意了。

　　“没功夫解释那么多了，你立刻去办，我这也不能耽搁，先行一步。”

　　说罢，云桑熊天头也不回，直接冲入天际，马不停蹄的朝着漠北飞去。

　　云桑熊天可是一路磕着大补丸持续不停的疾飞，完全没有停顿的功夫，全力追自家的儿子女儿。

　　总算在隔天后，漠北与南疆的边界，追到了自己的几个儿女。

　　“爹，你怎么来了？”

　　云桑熊天差点没把半条命累断掉，气喘连连的看着云桑柔兰和三个儿子。

　　“爹，你不会是要让我们回去的吧？”

　　“我问你们个事。”云桑熊天平定了气色，缓和的说道。

　　“什么事？”

　　“方少是不是还活着？”

　　众人神色一变，互相对望一眼，云桑柔兰则最没有心机：“爹，你怎么知道的？”

　　“他真还活着？”云桑熊天脸色不由得一振，连忙追问道：“他现在是不是受了重伤，不方便出面？”

　　“没有啊，师父活的好好的，还偷偷来看望了我们，说要看看我们这十年的进步，所以才没有出面的。”云桑柔兰直接的回答道。

　　“活的好好的？”云桑熊天震惊了：“你们的古月家师弟也知道此事？”

　　“嗯，师父说了，让我们早一天出发，让我们对付前面一批的敌人，他们则昨天出发的，向着另外一个方向前进，对付另外一批敌人。”

　　“那……那西域火神出世的消息是误传？”

　　“这倒不是……不过那火神是师父故意放出来的，他说如果火神死了，世人就会失去警惕，所以为了让世人有所警觉，他就把火神放出来，让大家随时都保持警惕。”

　　云桑熊天傻眼了，张着的嘴巴，艰难的发出苦笑：“这……这不是玩人吗？”


第0970章 狭路相逢

　　云桑熊天终于明白了一件事，这是一个侧头此外的玩笑，方云给世人开的一个玩笑。

　　就像是愚人节的玩笑一样，让整个东土大陆千百万的人，在那一瞬间感到恐惧，然后猜测着末日的再次来临。

　　结果到头来，却不会有末日，至少火神已经不再是末日的制造者。

　　当然了，对于大部分人来说，这只是一个超级大的惊喜，先惊后喜。

　　不过对于少部分人来说，则是一场悲剧，云桑熊天自己差点成了悲剧。

　　如果自己的儿女不是偷偷的溜出家，而是当着他的面说，要去漠北方家的话。

　　或许云桑熊天自己的反应，会比古月彦表现的更加激烈。

　　所幸他意外的得胜了，即使这场角逐还没有真正的出现结果。

　　不过云桑熊天已经完全预测到结局，毫无意外的收场。

　　谁都不知道，也不会相信，一向视彼此为宿敌的先贤会与天尊会，会暗中联手在一起，共同对付一个家族。

　　不过这却是千真万确的事情，先贤会不希望漠北方家，再出一个怪物，天尊会同样不希望。

　　所以他们同样派遣出，足以横扫东土大陆任何势力的力量，一个天尊巅峰的绝代强者以及三个天尊后期，外加二十个天尊中期与初期的强者。

　　这样的阵容足以用豪华来形容，几乎已经不比漠北方家十余年的发展差多少，再加上先贤会同样派出相同的力量。

　　漠北方家可以说，根本就没有任何取胜的可能性。

　　几乎整个东土大陆，都将目光投向漠北，同样的，几乎没有人相信漠北方家会赢。

　　每个势力想看的，只是方家的敌人有多强大，或者是估算方家能够抵挡多久。

　　为了对付漠北方家，东土两大势力，可谓是煞费苦心，不只是派遣出主力对付漠北分那个家，还派遣出另外一支队伍，去拦阻方家的援军。

　　毕竟云桑家与古月家出现援军的消息，不可能瞒得住他们。

　　而阻挡援军的队伍，配置同样不俗，天尊会与先贤会没有任何的商量，却同样派遣出十个天尊初期与中期的强者，以及一个天尊后期的强者带队。

　　就算是落在云桑家或者古月家的面前，也要让他们跌一个大跟头，何况是这种援军。

　　在漠北的东面边境，云桑诨清等人，终于与天尊会的狙击队伍相遇了。

　　“怒涛天尊！？”云桑诨清有些意外的看着这个老熟人。

　　他记得怒涛天尊一直是出云帝国的职守，曾经多次拜访云桑家，所以除了柔兰之外，其他三兄弟，都算与之相熟。

　　并且，怒涛天尊一向都是天尊会里的保守派，最不提议对漠北方家动手。

　　可是这次却在这里，与之相遇，这让几个兄弟都有些诧异。

　　“熟人吗？要不要手下留情？”云桑柔兰转头问道。

　　“等下再说。”云桑诨清摇了摇头说道，看向怒涛天尊，多少带点同情：“怒涛天尊，别来无恙。”

　　“诨清公子，你兄弟等人，何必来这漠北淌这趟浑水呢，这十余年间，你们云桑家为方家多次出手相助，不论什么人情，都已经还光了，如今方少已经死了，方家再没有什么能够让你们留念的人了，你们何必惹祸上身。”

　　“怒涛天尊，我原本还敬重你，因为你一直铭记着我师父当年救助你的恩情，可是他一死，你是不是就把这恩情忘记的一干二净了？”

　　“你我各为其主，你留念你的师父的恩情，我亦要为我的主子尽忠，恩义一向难两全，我也不得不做出自己的选择。”怒涛天尊无奈的说道。

　　“好一句忠义难两全，你是对谁尽忠？东土大陆的亿万平民还是对你们天尊会的会长？”

　　“这……”

　　怒涛天尊哑然，天尊会一直以来，都是秉逞着，暗中保护东土大陆的职责，恪守本份，大部分时候，都会以大义去攻击他的敌人。

　　可是，天尊会也有着天尊会的规则，只要比他们强大，或者是可能比他们强大的存在或者势力，都会成为他们的敌人。

　　实际上，这十余年间，天尊会不只出手了一次，不过之前的几次，都是因为谁也不确定，方云是否还活着，所以或是忌惮，或是留一线情面，天尊会都没有真正意义上的大举进攻。

　　可是这次不同，这次从西域传来的消息，几乎已经确定了方云的死亡消息。

　　所以天尊会再没有任何顾及，毕竟方云仅仅是还活着的消息，就已经让漠北方家这十余年的时间里，壮大了何止十倍。

　　谁也不敢保证，方家是否还会再出现一个怪物，如果再给漠北方家十年，不……只要五年的时间，恐怕方家本身就会变成谁也控制不了的怪物。

　　即便在世人的眼里天尊会与先贤会，完全是属于正邪两立的两个势力，可是对他们来说，方家的威胁没有任何区别。

　　一个不愿意东土大陆出现一个，他们控制不了的存在，另外一个则是不愿意出现一个能够阻挡他们脚步的存在。

　　“一二三四……才十一个。”云桑柔兰嘟着嘴，有些不满的说道：“大哥、二哥、三哥，他们都归我了，你们在一旁看着。”

　　“这可不行，谁抢到就归谁。”云桑诨阳自然不理自己妹妹的无理要求。

　　云桑诨清会和怒涛天尊讲情面，其他三兄妹可不会，对他们来说，这是方云布置给他们的功课，他们可不想在方云的印象里出现，在一旁看热闹的印象。

　　“怒涛，现在和他们说这么多废话做什么，先宰了这些不知道天高地厚的小子，再去方家闹个天翻地覆！”

　　“我们不出手，真以为我们怕他们不成！上……”

　　“怒涛，此战你不宜出手，在一旁等着！”领头的天怒天尊冷冷的说道，看来前面的一番话，已经让怒涛天尊被归纳为，不被信任的那一撮人。

　　“禁锢！”云桑柔兰轻喝一声，三个天尊级别的存在瞬间被禁锢。

　　十年的修炼，如今的云桑柔兰可不再是那个任性胡闹的小丫头，而且他的六神珠链也进一步的得到提升，不再只是对帝级存在有效，对于天尊级别的对手，也不能豁免。

　　当然了，数量上还是有很大的限制，毕竟云桑柔兰的实力，还是她最大的硬伤。

　　如果她全力爆发的话，的确可以让那个天尊后期的强者，连同十个天尊初期与中期的强者一起禁锢，不过那样的话，太过劳心劳力，显然不符合她的风格。

　　所以她还是挑选了三个不算吃力的对手，不过只要对她来说，不算吃力的对手，那么就不是对手了。

　　六神珠链的效果就是这样，对于超越使用者太多的存在，很难发挥功效，可是只要发挥功效，那么胜负就没有那么多的意外。

　　“怎……怎么回事……我的身体……我的力量……”

　　“杀了那个妖女……”

　　三个被禁锢的天尊立刻惊慌起来，他们的力量被完全的禁锢，立刻慌了手脚，不过他们发现自己的肉身的力量还存在，这让他们大大的酥了口气，至少还不是完全没有一拼之力。

　　只是他们的念头刚刚升起来，就被无情的掐灭了，因为他们在下一刻就发现，自己除了眼珠子之外，什么都动不了了。

　　云桑柔兰的战力在其他三位哥哥面前，绝对是最弱的，可是同时她也是最强大的。

　　因为在六神珠链的影响范围内，她就是无敌的存在，或者说没有人能够伤害的到她。

　　正常战斗下来，没有耗费太长的时间，一切都像是理所当然一般，包括那位天尊后期的强者，也没有一点点反抗的余地，就已经在断了一臂后，选择了投降。

　　怒涛天尊从始至终，都没有动手，他不是不想帮忙，而是因为他根本就没有动手的机会。

　　战斗从开始到结束，都太快了，快点他连犹豫的时间都没有。

　　“回去告诉你们的会长，你们赢不了的，因为从最初的决策，你们就选择了一个错误。”云桑诨清没有杀怒涛天尊，毕竟还留着一丝旧念，不想将事情做的太绝。

　　“不，是你们赢不了，因为会长所做出的决定，绝对不可能更改，如今你们成功了……成功的激怒了他。”怒涛天尊没有喜怒，反而是以一种平静的态度说道。

　　“看起来你们天尊会还有秘密武器没有使用。”

　　“秘密武器？什么秘密武器，是不是很厉害？”云桑柔兰立刻来了精神，激动的问道。

　　“我们此去方家，应该能在路上遇到吧。”云桑诨清说道，似乎猜到了什么，毕竟这是方云给予他们的考核，不可能这么轻易的得到胜利。

　　如果这种战斗也算是考核的话，那他们真的要失望了，十年等待的考核，才这种程度。

　　“不知道古月家的几个师弟搞定了没有。”

　　“他们比我们迟一天出发，而且又是较远的先贤会一边，哪里有这么快。”

　　“不过他们的人数多，实力又不比我们弱，就算遇上了，也会比我们这边结束的更快。”


第0971章 兄弟推测

　　此刻的漠北雁城，完全没有大战在即的那种紧张气氛，不论是平民百姓还是方家的弟子族人，都没有感到大战的压力。

　　不是因为他们胜券在握，或者悍不畏死，而是十余年的时间里，多番的大战，早已让他们习以为常。

　　就好像西域的人类城池，早已习惯了邪神的侵袭，所以对于邪神的攻城早已麻木。

　　“奇怪，该来的怎么还没来？”方豪疑惑的看着天色时辰。

　　“我们兄弟可是等的不耐烦了。”方天也有些急不可耐，他的脾气一向冲动。

　　这次方家可谓是前所未有的劫难，他们早前就得到消息，先贤会会派遣出强者，前来讨伐他们方家。

　　不过方家并非完全没有准备，可以说方家的每一个人，都是好战分子。

　　特别是在收到了方云战死的消息后，每个人的心中，都已经别着一股火，一股难以发泄的怒火。

　　“大哥，你说那臭小子是不是真的死了？”方雨低沉的抬起头，看向方天。

　　如今的方雨，已经不是当年那个喜欢和方云胡闹的小丫头，她是方家三个女魔头之一的冰魔，所有被她击败的敌人，无一不成了冰雕，永世的冰固在雁城之外，永远的提醒着那些试图与方家为敌的敌人。

　　每个人的心头都是微微一颤，没有人回答方雨的问题，可是每个人都用那种沉默，回答了方雨的问题。

　　“此战之后，我要去西域，把那个火神揪出来！”方雨的眼中寒意森然。

　　“小妹，你大可现在就去，方家有我们守护足矣！”方海自信的说道。

　　“反正那个火神也只能躲在西域，逃也逃不到哪里去，什么时候去都一样！”

　　方豪始终没有说话，今日他们全家整军待发，唯独不见敌人踪影，让他更是心境难定。

　　“派去探查的人回来了没有？”

　　“爹，才去不到一个时辰，哪里有这么快。”方雪平淡的说道，在几个兄妹之中，她的心境最为平和，似是恒古波澜不惊：“还有，你们对小弟也太没信心了，目前的情报中所说的，火神逃出生天，可是并没有关于小弟的消息，你们所做的结论，完全是从前面的消息里臆测得来的，未必做的了准。”

　　“姐，你说臭小子没死？”方雨惊呼，兴奋的问道。

　　虽说以方雨如今的年龄，算是老大不小了，可是心性与十年前，没有太大的区别，对于喜怒心态，全都是表露出来，不会藏着掖着。

　　“我不知道。”方雪淡然说道。

　　“你不是说那臭小子没死吗？”方雨又急了。

　　“或许死了吧。”方雪突然抿嘴轻笑起来，似是完全不将方云放在心上。

　　所有人都有些不解，不明白方雪怎么会如此失态，居然在这时候笑出声。

　　“阿雪，你是不是有什么事情瞒着我们？”方豪皱着眉头看着方雪。

　　方雪的表现，实在是太过诡异，诡异让他们都觉得蹊跷。

　　他们绝不相信，如果方云真的死了，方雪还能这么从容的笑出来，那么唯一的可能就是，方雪知道什么，他们不知道的事情，或者是她根本就知道，方云没有死。

　　“知道什么？我什么都不知道，你们知道多少，我便知道多少。”方雪无奈的说道。

　　“可是你刚才……”

　　“没有，我在想他要是死了，下辈子投胎去谁家祸害去了。”方雪笑道。

　　众人一想起当年的雁城双煞，没来由的一阵会心笑容，只是笑容之后，又是沉重的平静。

　　就在这时候，一个方家弟子急匆匆的跑进大堂：“老爷，探子的消息传回来了。”

　　“快上报。”

　　所有人全都从椅子上站起来，每个人都顺手拿起自己的武器。

　　他们知道，他们等待着的战斗，就要开始了，方家的生死，也会在这时候决定。

　　敌人很强大，可是他们更强大，这时候的方家，就是老虎的触须，谁摸谁死。

　　只是，他们得到的消息，却让众人有些措手不及。

　　“老爷，边境的东面和南面，全都发生过大战，现场战斗留下的痕迹来看，应该都是天尊级别的强者战斗，而且都留下了一些实体，分别都是天尊会与先贤会的实体。”

　　“什么？天尊会也在这时候插手了？”

　　“他们可真会选择时机，落井下石啊。”

　　“还以为他们真的远离世俗纷争，原来也只是一群假仁假义的伪君子。”

　　“等等……”方豪突然叫住那个通报消息的人：“刚才你说，在东面与南面，都发生过大战，谁出手的？”

　　“难道是云桑家与古月家的援军？”

　　“不可能吧，如果是他们的援军，他们一定会事先告知我们，不然的话，贸然进入漠北，很可能引起不必要的误会。”

　　“而且，我也不局的这时候，他们还会伸出援手。”

　　“可是，如果不是他们，还会是谁？”

　　“阿雪，你觉得呢？”

　　在场中，如果还有一个人还能保持平静，那也只有方雪一人。

　　她最擅推衍，不过她不是用兵如神，只不过是对人心理的准确把握。

　　方雪微微笑起，看了眼众人：“如果我没猜错的话，这次帮我们的援军，是那两家，也不是……”

　　“什么意思？”

　　“这次出手的，可能不代表两个家族，可是绝对与这两族有关。”方雪说道：“小弟不是收了两族的后辈做弟子吗，出手的很可能就是他的这些弟子。”

　　“可是这与两家出手有什么不同，对于外人来说，这种时候帮我们方家，不管是不是他们族长的意思，都会被外界解读为两家的意愿。”

　　“或者是被逐出家族！”

　　“什么，难道说方云的那些弟子，为了帮我们方家，自愿逐出本族？”

　　“当然了，还有一种可能，让他们没有后顾之忧。”方雪认真的说道。

　　“还有一种可能？什么可能？”

　　“如果换做是你们，有什么办法能让族长放弃追究你们的失职，甚至是给族人带来危险？”

　　“他们有毕生的把握？”

　　“不对，这次围攻我们方家的敌人，都不算是他们真正的力量，所以赢了这次的攻势，也不会有什么影响，甚至还会因此激怒先贤会与天尊会，让他们对两族更加憎恨。”

　　“除非……除非臭小子的弟子，有把握让天尊会与先贤会都不去找两族的麻烦。”方雨一语惊醒梦中人。

　　所有人都觉得，方雨所说的最有可能，可是众人又陷入另外一个问题。

　　如何让天尊会与先贤会不追究？

　　“除非有一个能够震摄到他们的力量，让他们不敢轻举妄动！”方雪终于公布的答案。

　　“可是，以如今这两个势力的强大程度，就算我们东土十大家族联合起来，也不见得能够与之抗衡，更遑论让他们忌惮。”

　　“别人或许不行，可是我们方家一定可以。”

　　“如果方云还在的话，或许可以，可是如今他已经……”方豪失落的说道。

　　“所以说，这一切的根源，都集中在方云一人身上。”方云看了看众人：“如果小弟还活着，那么他的那些弟子即便是冒着被逐出家族的危险，也会不顾一切的伸出援手，因为他们这不是在与自己的家族撇清关系，反而是在帮他们的家族，让方云欠他们的人情。”

　　“可是，这一切都基于小弟还活着，西域的消息清清楚楚的表明，巨鼎化作的沙丘消失了，火神重现天日，而且不见小弟的踪迹，种种迹象表明，小弟已经不在了。”

　　“是啊，如果臭小子还活着，火神怎么可能活着重见天日？”

　　“和我们又能从另外一个方面推断。”方雪微笑的说道。

　　“从什么方面推断？”

　　“首先，我们要做一个假设，这个假设依然是小弟还活着！”方雪的话，让众人的心中，都有一种异样的期待，期待着方雪后面的话，期待着她索要表达的意思。

　　方雪顿了顿，继续说道：“假设小弟还活着，而火神也还活着，那么就是说，他们在鼎炉内的十年里，他们并未真正的经历生死大战，活着说其中一方，可能已经获胜了，而并没有真正的到生死相搏的地步。”

　　“然后就是，两人谁得胜了。”方雪继续的推测：“如果小弟还活着，不过毫无音讯，而火神则是虚弱重伤逃走，你们觉得谁胜利的可能性更大一些？”

　　“当然是臭小子。”

　　“认真回答！”方雪瞪了眼方雨。

　　“这还用说吗，如果臭小子还活着，而故意躲避不出，那么火神重伤逃走，很可能就是他故意放走的。”

　　方雪眼前一亮，赞许的说道：“对！如果小弟还活着，而火神又是重伤又是虚弱，还能够逃走的话，那么绝对是小弟故意放走的。”

　　“什么，这怎么可能？火神可是人类的大敌，怎么可能这么轻易的放走？”

　　“也许对小弟来说，火神已经没有了威胁。”

　　“可是，这还是不能解释，为什么方云要故意放走火神。”


第0972章 神龙见首

　　方家众人的推断，全部建立在假设上的，最大的假设就在于方云还活着。

　　可是，当众人从后面回想过来，前面的推测又变得合情合理起来。

　　所有人的心中，都升起这么一个念头，难道方云那小子还活着？

　　而摆在他们眼前的，只剩下唯一一个问题，那就是方云为什么要放走火神。

　　“那我们要如何确定，那小子还活着？”

　　“很简单，这次我们什么都不需要做，等待着结果！”方雪理所当然的说道：“若说东土大陆上，还有谁能解决我们方家的这次危机，非那小子不可。”

　　绝心天尊身为天尊会五大长老中的一位，他是这次进攻方家的领头者。

　　身为天尊巅峰的存在，以及三位天尊后期和十位天尊中期与初期，这种力量几乎可以横扫漠北方家。

　　不过他并没有急于前往雁城，如今的漠北方家，正处于全力戒备之中，而且加上方云的死，很可能激起他们的强烈反抗。

　　如果这时候贸然动手，即便能赢，也会是一场惨烈之极的大战。

　　绝心天尊不想做这个出头鸟，甚至不愿意将他们出手的消息传扬出去。

　　他更愿意躲藏在黑暗中，给予方家最后一击，不论是功过，都推给先贤会。

　　不过另外一个方向的先贤会，似乎也是这样的想法，出兵已经多日，依然没有动手的意思，似乎还在等待着。

　　“绝心大长老，我们已经在此等待两日了，还要等到什么时候？”

　　开口说话的是无暗天尊，他是这次随行的三位后期天尊之一，算是这次队伍里的二号人物，相比其绝心天尊的伺机而动，他更喜欢主动出击，而不是在这里空等。

　　“你和漠北方家有仇？”绝心天尊端坐在一块巨岩上，眺望着远方。

　　“没有，不过这是我们的职责，理当快刀斩乱麻，何必在此敷衍墨迹。”无暗天尊不快的说道。

　　“既然无冤无仇，又是会长下达的命令，只要结果一样，如果能不让我们动手，我们何必多此一举。”绝心天尊平淡的回答道。

　　“我不同意绝心大长老的话，既然是会长下达的命令，我们理当全力以赴，尽心尽力的完成才对。”无暗天尊更是不满的回答道：“况且漠北方家对我们天尊会的威胁，实在太大了，一日不能铲除，便多一分威胁，何况这次机会千载难逢，若是错过了，恐怕将来再没有机会。”

　　“可是你也应该明白，如果我们这次动手的话，那么就再没有挽回的余地！”绝心天尊低沉的说道：“到时候不论是否灭了漠北方家，从此以后，我们与方家族人，都将成为真正的死敌，不死不休。”

　　“那又如何？只要灭了漠北方家，到时候余下的方家族人，也只是丧家犬一般，根本就不足为惧，再者说我们天尊会屹立万年之久，灭过的家族没有一千也有八百，如方家这般的更是数不胜数，多他一个敌人不多，少他一个敌人不少。”

　　绝心天尊长叹一声：“是啊，我们灭了这么多家族，可是真正该死的，又有几个？”

　　“话不能这么说，我们天尊会存在的意义就是保证东土大陆的安定，那些家族不懂的节制，自以为能够雄霸一方，这种家族才是大陆混乱的根本，灭了也就灭了。”

　　“可是，对于那些家族来说，我们天尊会或许也是如此，自以为是，只不过是五十步笑百步，如果有一日，有一个比我们更强大的势力，绝对破坏东土大陆安定的是我们，我们又该如何？”

　　“不可能，怎么可能有比我们更强大的势力？即便是先贤会，比起我们天尊会也还差那么一点，其他的势力更不可能。”

　　“我是说如果。”绝心天尊笑着摇了摇头。

　　“在下不与大长老说那么许多，大长老已经在此等了两天了，若是大长老不去，我自己去！”无暗天尊急躁的说道。

　　“罢了罢了，若是你觉得我是故意拖延时间，现在便带人去吧。”绝心天尊叹息一声，无奈的摇了摇头。

　　虽然他是名义上的领头人，不过他一向都是主和派，而他所带领的这些人，完全是主战派的成员，表面上都听他的号令，可是真到关键时刻，还是会听从无暗天尊的命令。

　　所以就算他要阻拦，也只能拖延上一时半刻，不可能让他们完全按照自己的命令行事。

　　“那吾等就此出发了，绝心大长老可要一起同行？或者是在此等待消息？”

　　“我便一起去吧，方家虽然比不上天尊会，可是也不是纸老虎，太过轻视，也是会吃亏的。”

　　“绝心大长老，你也太过杞人忧天了吧。”无暗冷笑，语气里充满了嘲讽的意味。

　　无暗天尊与绝心天尊，便召集所有同行的天尊，向着雁城出发。

　　“前面是盐城，属于方家的地盘。”无暗天尊指着前面的一座城池说道。

　　“情报里说里面大部分是平民，方家只是在里面开了一些店面，不需要在此浪费太多的时间。”

　　“斩草除根，绝心大长老，您怎么连这都不知道？”

　　“可是，如果在这里动手，以你我之力，很可能伤及平民。”

　　“既然要与方家开战，伤及一些平民是在所难免的，如果连这点伤亡都无法承受，那还是回去玩泥巴吧。”

　　“无暗天尊，注意你的口气！”绝心天尊脸色一沉，冷冷哼道。

　　“在下失言，不过也请绝心天尊明白，在下这么说，全是为了这次的行动。”

　　绝心天尊见众人根本就不听他的指令，随着无暗天尊向着盐城前进，无奈下只能跟上去，如果他们有什么过激的行为，也能及时制止。

　　可是，他们刚到城门口，就被一个守门的拦住：“诸位，此路不通。”

　　“什么此路不通，那些人怎么还能走？”无暗天尊脸色阴沉的指着旁边通道，还有人来人往的行商走卒。

　　那守门人瞥了眼旁边的，淡淡的说道：“他们是普通人，而不欢迎敌人。”

　　众人脸色一变，全都怀着敌意看向守门人：“没看出来，你居然有这等眼光，知道我们的来历，还敢拦住我们！真是不知死活！”

　　众人虽说语气不屑一顾，不过还是上下打量这个守门人。

　　这守门人看起来二十来岁的模样，脸上有些胡渣，身上穿着与其他的守门士兵差不多的破旧军服，实在看不出有什么不同的。

　　“你们一定要进去吗？”守门人冰冷的问道。

　　“难道你还能拦得住我们不成？”

　　“如果你们直接前往雁城，或许还能多活些许时日，实在不该中途绕到这盐城来，何况这盐城内内，只是方家的一些产业，大部分都是平头百姓……”

　　“我管你那么许多，只要是方家的一切，都要斩尽杀绝！”

　　“如果，那你们进去吧。”守门人让开一条道。

　　绝心天尊看向那守门人，想要将他的深浅看出来，可是任他使出浑身解数，也看不出这守门人有何特别之处。

　　“哼，算你识相！”无暗天尊冷笑一声，带头走入城门中。

　　突然，绝心天尊的脚步徒然停下：“不对，这些路人过客看不到我们！”

　　众人的脚步立刻停下，看向人来人往的城门口，发现完全没有人从他们这条通道过往，而旁边的通道过往的路人，似乎完全没有发现他们的存在。

　　当他们回头看向城门口的时候，发现那个守门人已经不见。

　　“大家小心点，那人不简单！”绝心天尊警惕的说道。

　　“那人哪里有什么不简单，根本就是普通人，何须害怕什么，我看绝心大长老是疑神疑鬼过头了吧。”

　　就在这时候，街道上几匹高头大马疾奔而来，沿途的路人纷纷避让，因为他们都看到马上的人穿戴着方家标记的衣服。

　　“方家的人，来的正好！”

　　一个天尊站的街道的正中间，冷笑的看着那几匹战马疾驰而来。

　　可是那几个方家弟子，似乎是没发现街道正中间有人，没有任何停滞的准备，依然车马狂奔。

　　那个天尊看着战马即将踏过他的头顶的时候，他才不急不缓的抬起一只手，准备连人带马一起掀飞出去。

　　所有的天尊，都带着一丝笑容，完全不会觉得，能够发生什么意外。

　　可是，就在这时候，意外还是出现了。

　　战马直接踏过那个天尊的身躯，那个天尊根本就没想到，会发生什么意外，脑袋已经被战马踏碎，然后又被后面的战马踏过去，变成了一堆烂肉。

　　领头战马的突然停下来，疑惑的回过头：“我刚才好像撞到什么东西了。”

　　其他战马上的族兄弟也回头看了眼，街道上什么都没有，于是说道：“哪里有什么东西，快走吧，我们还赶着回雁城传递消息呢。”

　　只余下绝心天尊等人，愕然站在原地，傻傻的看着那堆已经被踏成烂肉的同伴。

　　“怎……怎么回事？”


第0973章 方云现身

　　这绝对是他们有生以来，所见过的最诡异，也是最恐怖的事情。

　　那几个方家弟子的实力，在他们的眼里，就如蝼蚁一般。

　　可是就是这么几个方家弟子，居然硬生生的将一个天尊踏成肉泥。

　　这种事情说出去，恐怕都没有人相信，可是却真真切切的发生在他们的眼前。

　　所有人的脸色都变得极其恐慌，看着那滩肉泥，在几息之前，他还是一个活生生的人，是一个实力可怕的天尊。

　　可是如今却成了一堆肉泥，而且被所有人视若无睹。

　　每个人都感到一阵恶寒，即便是处事稳重的绝心天尊，也感到恐惧。

　　一个天尊怒火冲天，也不知道是否是与死去的那个天尊关系亲近，愤怒的冲向那几个方家弟子的背影。

　　“一定是那几个人搞的鬼，给我留下！”

　　突然，最后面的那个方家弟子所骑乘的战马，突然向后一撅，后腿向后一踹。

　　然后就看到那个天尊噗通一声，跌到地上去了，胸口印着两个巨大的铁蹄烙印，躺在地上呕了几口鲜血，再没有了动静。

　　“奇怪，这马怎么突然发疯了？”

　　“我怎么知道，还好没伤到旁人，若是伤及旁人，回去又要被重责领罪了。”

　　“此去雁城还有不短的路程，你要不要换一匹马？”

　　“不用了，这一来一回又要耽搁时间，如今大战在即，虽然我等实力不佳，可是也要尽自己绵薄之力，不能在这里拖延时间，走吧。”

　　说罢，那几个人便策马，出了城门，只留下那几个天尊，呆滞在原地，目瞪口呆的看着方家弟子离去的背影。

　　“那几个方家弟子身上也许有什么宝物护身，不宜轻易动他们，不过这盐城总不可能，所有人都有异宝在身吧！”

　　一个天尊不甘心的说道，绝心天尊脸色一变：“你想屠城？万万不可……”

　　“我们已经损失两位同伴了，难道绝心大长老还不许我们讨回些许利息吗？”那天尊对绝心天尊毫无尊敬可言，语气更是横冲直撞，一手拂开绝心天尊的手。

　　绝心天尊脸色更加沉重难看，不是因为这个手下顶撞他，而是因为此地一切都透着一种诡异，他的想法是想快些离开盐城，免得再有什么伤亡。

　　可是其他人却不这么认为，显然两个同伴的意外惨死，让他们都有些愤怒，甚至是失去理智。

　　说罢，那个天尊便张开双手，一股可怕的力量，在他的掌中酝酿着。

　　看他的姿态，显然是想一次性将整个盐城毁掉，绝心天尊的脸色阴沉的可怕。

　　毕竟天尊会鲜少会做出这种屠戮城池的事情，就算与敌对势力交锋的时候，也不会做出这种事。

　　可是如今却因为两个同伴的意外惨死，就做出这种事，显然是出乎他的容忍底线。

　　可是，这个天尊，乃至其他的同伴，根本就不听从他的命令，更是让他无可奈何。

　　就在这时候，一个推车的老汉，板车突然失控的撞在那个天尊的身上。

　　那个天尊根本就没有料到这样的意外，身体立刻失去控制，原本双手酝酿的能量，失控的回馈到他的身体之中。

　　那个天尊惨叫一声，整个人突然变成一团巨大的肉球，想要挣扎着，却怎么也无法平复体内失控的能量。

　　“不好……快走！”绝心天尊惊呼一声，连忙逃开。

　　无暗天尊也感觉到不对劲，立刻朝着另外一个方向避开。

　　而其他人就没有那么好运了，在那肉球发出一阵血爆中，全都被卷入爆炸。

　　瞬息之间，连同那个爆炸的天尊在内，六个天尊瞬间惨死当场。

　　鲜血飞溅，将方圆十几丈内的街道，全都染成一片血色。

　　可是，周围的路人，沿街的店面，似是完全没有受到影响，甚至没有受到一点冲击。

　　而且他们就像是没有看到满地鲜血的露面一样，依旧来往左右。

　　绝心天尊与无暗天尊这才明白，他们真的陷入一个诡异的陷阱中，两人对视一眼，想也没想，转头便朝着城门逃逸。

　　而这条街就像是总有着无尽的意外，时不时的就有一些意想不到的意外发生，就像是一切都在与他们做对一样。

　　左边街楼上突然泼下一盆洗脚水，右边武器店铺的架子突然朝着他们倒塌，甚至就连两个小孩的打闹都变成了夺命的恶鬼。

　　两人几乎是贴着死神，逃离了这个地狱般的城池，一直出到城外，两人才沉重的松了口气。

　　两人都是趴着身体气喘连连，脑子里已经一片空白，他们根本就无法理解，为什么他们强大的身体，无双的力量，居然挡不住那些普通人的水火。

　　就在他们喘息的空档，一个人已经走到他们的面前，两人顺着那人的脚步，抬头看去。

　　发现来者正是那个守门人，那个守门人依然是一脸笑容的看着两人。

　　整个盐城的人，都看不到他们，唯独这个守门人看的到他们，这让他们不得不相信，这个守门人绝对没有他们想象的那么弱小。

　　除了用诡异和恐怖，他们已经想不到，能够形容他的词汇。

　　“你到底是什么人！！”无暗天尊已经失去理智了，疯狂的咆哮着，血红的双眼，可以看出他到底有多愤怒。

　　可是他之所以表现得如此愤怒，不是因为他的同伴惨死在他的面前，而是因为他恐惧。

　　为了掩盖自己的恐惧，只能用愤怒来掩盖！

　　多少年的征战，无数次的战斗，让他根本就不惧怕任何的敌人，再强大的敌人，再恐怖的对手，再惨烈的战斗，他都遇到过。

　　可是，唯独没有遇到今天这般的场景，诡异！

　　绝心天尊突然感觉，自己的身体在颤抖，那是无法克制的本能反应。

　　自己的身体在本能的感到恐惧？

　　他是谁？为什么会让我感到这种从心底深处蔓延而来的恐惧？

　　“我是谁？”守门人笑了起来：“我以为你们应该会知道我是谁才对。”

　　“你到底是什么人，我们是天尊会的人，你这么做，就是要与我们天尊会为敌，你知道吗？”

　　“我是谁？我是一个你们期盼我死了十年的人，是一个你们以为已经死掉，应该死掉的人。”守门人摘下偷窥，头发散落出来。

　　一种气息，一种沉重的压迫感，在缓缓的向着四面八方蔓延着。

　　嘴边的胡渣并没有给他带来颓废的感觉，反而又一种悠久的沧桑，那双眼睛，就如日月般，令人无法直视的深沉。

　　在那股气息，那股压迫感之下，两个天尊巅峰和后期的强者，居然感觉自己体内的力量在逃逸，他们体内的力量，连与之对抗的勇气都没有。

　　在这个人的面前，他们彻彻底底的沦为普通人，当然了，他们的体魄还是比普通人强大的。

　　只不过，在这个人面前，他们那强大的体魄，是否有想象中的强度，又犹未可知。

　　“你……你是方……方云？”绝心天尊整个人都失去了力气一般，跪到地上。

　　无暗天尊的瞳孔也失去了神彩，跌坐在地上，眼中尽是不敢置信与恐惧。

　　“为什么你没死？这不可能……这不可能……”

　　“我为什么要死？”方云笑了。

　　“火神应该已经将你杀了，不然的话，他怎么可能逃出升天？”

　　“因为他是我故意放走的。”方云的笑容，在他们的眼里，是如此的残忍可怕，而他的声音，就如死亡的丧钟，不断的催魂夺命：“原本我只是想给东土大陆提起一点警惕，却没想到，引出两条大鱼，真是意外的收获，哈哈……”

　　绝心天尊与无暗天尊整个人都跌入谷底，天尊会与先贤会这次敢于对漠北方家动手，很大一部分原因后是因为他们已经没有了后顾之忧。

　　这场战斗几乎没有意外可言，九成九的可能是轻松赢得这次的战斗。

　　哪怕是遇到那一分的可能，让他们输掉了这场战争，方家也不可能能对他们造成什么威胁。

　　可是如今，他们却发现，他们最不愿意接受的事实，方云还没死。

　　虽然表面上，先贤会与天尊会都声称，哪怕方云还活着，他们也不会害怕。

　　可是不害怕与能不能对付的了，那完全是两码事。

　　绝心天尊突然伸手入衣兜里，拿出一个黑色的球，那黑球在他手中瞬间捏碎。

　　无暗天尊脸色微微一动，瞪大眼睛，没想到绝心天尊居然如此决绝，没有任何犹豫的捏碎这颗黑球。

　　一股力量瞬间弥漫过绝心天尊，绝心天尊的身上，慢慢的出现一股，根本就不应该属于他的气息。

　　绝心天尊的口齿开始变得模糊起来，不过他还是吃力的吼着；“无暗，走！这里我来拖着他！回去告诉会长，这个怪物没有死……”

　　“咦？没想到十年的时间，你们天尊会倒是有些长进，不过你们不会天真的以为，就凭这种力量，就能战胜我吧。”

　　“桀桀……我知道……我知道赢不了你，不过中位大神巅峰的实力，想要拖住你一点时间……还……还是可以……做到的……”

　　“拖延时间吗？”方云笑着摇了摇头：“你们似乎弄错了，我已经不是十年前的我了。”


第0974章 风声鹤唳

　　无暗天尊此刻除了逃跑，别无选择，要知道这可是绝心天尊施展了禁忌之术，给他创造出来的机会。

　　虽然在天尊会内，他与绝心天尊的关系并不融洽，可是在这攸关时刻，他可不会去推辞逃生的机会。

　　绝心天尊在面对方云的时候，毫不犹豫的施展出禁忌之术，将自己的力量直接提升到中位大神的巅峰，也就是超越了天尊巅峰的力量，直接晋升为十四阶，帝尊！

　　这是一个备受争议的级别，因为许多人都觉得，人类根本就不可能到达这种层次。

　　因为天尊，已经被认定为人类的极限，不过天尊会内，却存在着帝尊，而且不止一位。

　　而作为五大长老之一的绝心天尊，也掌握着这种，可以暂时的将自己提升到帝尊级别的禁忌之术。

　　只不过施展这种禁忌之术，都是需要付出惨烈的代价，而且是任何人都难以承受的代价。

　　对于绝心天尊来说，这绝对是一场噩梦，如果再给他一次选择的机会，他宁可去面对主神，也不愿意面对这个怪物！

　　一个被诸神称之为怪物的人类，可是如今这个人类怪物，就在他的面前，将他的力量，他的尊严，他的一切都轻易的粉碎。

　　他那引以为傲，受到世人尊崇的力量，在这个人类怪物面前，是如此的微不足道且渺小。

　　即便他施展了禁忌之术，即便他已经晋升到帝尊阶级，可是面对方云，居然什么都不是，甚至连挡住他一秒钟的时间都做不到。

　　那种深入骨髓的寒意，从心底深处滋生着，就如传染病一般，不断的在身心蔓延。

　　只是一指，一指之间就将他的力量与自信完全的摧毁。

　　原本的绝心天尊虽然老迈，却不显颓势，精气神都饱满无比，比起青壮年也不差多少。

　　可是在一指之后，绝心天尊感觉自己的力量在不断的流逝着，他的生机，他的寿元都无法遏止的溃散，就如溃堤的大坝一般，一发不可收拾。

　　绝心天尊犹如一个落寞的老者，跌坐在地上，一切来的如此之快，快的他甚至连反应的时间都没有，就已经大势已去。

　　“杀了我吧。”绝心天尊无力的沉吟着，他不想去求饶，也不想去解释。

　　这趟他们本就是去抄家灭族的，方云如今杀他，也是理所当然的事情。

　　当然了，虽然他先前觉得会长的决定太过冲动，可是并不觉得有什么错误。

　　这世上本就是胜者为王，败者为寇，一切的正义，都是胜利者撰写的。

　　如果失败的是漠北方家的话，那么漠北方家就会被塑造成一个邪恶堕落的家族，用险恶的手段统御漠北，用铁血的手段打压反抗者，而天尊会则会变成救苦救难的正义之师，救黎民百姓于水火之中。

　　死，或许是绝心天尊此刻，唯一的解脱方法。

　　毕竟，面对这样的敌人，还是需要很大的勇气。

　　那种压迫感，那种绝望的感觉，都让他无法承受，甚至无法面对。

　　他并非没有遇到过比他更加强大的敌人，可是绝对没有一个对手，能够让他如此绝望。

　　人们可以战胜一切，唯独绝望，是无法战胜的。

　　“快杀了我！”绝心天尊从来没有这么想死，看到方云不说话，那种感觉更加无助。

　　“杀你？”方云淡然笑起：“为什么要杀你？我留着你，然后你就可以回去通报消息，让你们的会长知道，我并没有死！”

　　绝心天尊脸色微微一变：“你这是自寻死路！你以为凭你一人，就能颠覆我们天尊会万年的传承吗？”

　　方云耸耸肩，无所谓的说道：“这不正是你们天尊会一直尊崇的法则吗，在绝对的力量面前，一切的抵抗都是徒劳的。”

　　“我承认你很强大，可是你也只是一个人，你所面对的，可不是世俗的国家机器，你所面对的，是整个大陆凝聚起来的力量！”绝心天尊怒吼的咆哮。

　　“那我正想看一看，自己是否能够与整个大陆为敌！”

　　这句话，在绝心天尊的耳中，是如此的不可一世，可是又带着一种绝对的自信。

　　与整个大陆凝聚起来的力量为敌，这需要何等的勇气，才敢说出这样的话，才敢做出这样的抉择。

　　只是同样的，方云的话也在动摇着他的信心，曾几何时，绝心天尊一度认为，天尊会在东土大陆上，根本就是无敌的存在。

　　没有任何一个势力，可以与天尊会比肩，即便是那个所谓的后起之秀先贤会，与天尊会相比，依然差了一个等级。

　　外人是不知道天尊会真正可怕的地方，所以才会做出这么愚蠢的比较。

　　就算是这个被誉为救世主的人类怪物，在他看来，要与真正的天尊会抗衡，也只是自取灭亡。

　　可是此刻，那种长久以来所建立起来的信心，却在方云的一字一句中荡然无存。

　　“你疯了……”绝心天尊想要告诉方云，天尊会的可怕之处。

　　他想要说服方云，不要试图与天尊会为敌，不是因为他担心方云的担心，而是因为……他害怕，害怕他长久以来所建立的信念，会在一夜之间坍塌。

　　那个绝对无敌的势力，会因为这个人类怪物被轰然粉碎！

　　“你知道我为什么要放你们两人离去吗？”方云依旧笑容满脸，对于绝心天尊的怒斥，没有丝毫的介怀。

　　绝心天尊沉默的低着头，似乎是在想些什么，方云继续道：“那个人会先回到天尊会的总部，他所带去的会是我活着的消息！而为了对付我，你们必然会集结起一切的力量，到时候我要收拾起来，就轻松许多了。”

　　“那我呢？通风报信有无暗天尊一人就足够了，你可以杀了我了！”绝心天尊咬着牙说道，他感觉面前的这个人，表面上笑脸盈盈，可是内心深沉的可怕。

　　如果再给他一次机会，他绝对不会选择，站在他的对立面。

　　他会用自己最强硬的态度，去面对自己的会长，而不是带着同伴，来到这片带来无尽噩梦的漠北。

　　曾几何时，天尊会也有过机会，可以与方家，与这个怪物化敌为友。

　　可惜，机会已经不在了，从天尊会做出决定，派出强者进军漠北的那一刻开始，他们就没有何解的可能。

　　毕竟不论是谁，都无法容忍这种灭族的行径，不论动机是如何的高尚，都不会让人开心。

　　“你也是带着消息回去的，不过带回去的是绝望！”

　　方云笑的更狂，更加的肆无忌惮，绝心天尊整个人都像是抽空了力气一般，呆滞的看着方云。

　　这时候，他才明白方云的心意，方云放他离去的意图，就是要用他击溃天尊会的信心。

　　绝心天尊失神的坐在原地，眼中尽是茫然无措，许久都没有回过神。

　　当他清醒过来的时候，发现方云已经消失了，思绪回转了许久后，他才缓缓的站起身，茫然的朝着来时的方向走去。

　　来的时候，他们是何等的意气风发，即便是嘴上说要小心方家，实则心中也觉得，这场战争的结局不会有任何的意外。

　　可是如今离去的时候，却是带着恐惧，带着绝望回去的。

　　而且他还要将恐惧与绝望，传递给天尊会。

　　绝心天尊想过，就这么的自杀了事，可是事情会是那么简单吗？

　　即便自己自杀了，方云也能再找一个天尊会的人，依然会带着恐惧与绝望回去的。

　　……

　　云霄城——

　　皇宫庭院深处，古月氏族的长老与族长，再次在此聚首议事。

　　古月涛、古月霎和古月彦三人，脸色都是无比的沉重。

　　几天的时间过去了，漠北的消息也已经先后传回来了。

　　他们古月族的几个后辈和云桑家的后辈联合在一起，已经在漠北打了几场相当漂亮的战役。

　　而漠北方家，依然毫无动静，就好像这次的主角不是他们一样。

　　不过关于漠北方家的动向，几乎被整个大陆所有的势力盯着，任何风吹草动，都会第一时间的传到大陆的各个角落去。

　　对于古月彦来说，这些消息都是其次，真正让他忧心忡忡的是，云桑家在三天之前，就出现了不同寻常的动作。

　　首先是召集家族内，所有神级以上的强者，组成一支不算强大的联军，朝着漠北前进。

　　说实话，这支由几个帝级强者和十数个皇者，还有一百多个神级强者组成的联军，对于整个局面，不会有任何的作用。

　　可是却向外表达出一种态度，云桑家是倾尽全力，要帮助漠北方家。

　　三位久经利益场的老手，可不会天真的以为，那个云桑熊天会如此的大义凛然。

　　能够驱使他做出这种行为的，绝对是因为他发现了什么不同寻常的东西。

　　可是又有什么，能够被称之为不同寻常呢？

　　当年的云桑家，与他们古月家的处境相当相似，都是被古家逼得没了退路，而后因为方云的出现，才扭转了云桑家的危机，甚至因此得到巨大的发展，十年间的时间，壮大了十几倍。

　　可是如今，他们却要倾尽家族之力，去保护漠北方家，这其中的以为，不得不让人深思。


第0975章 古月内议

　　三个古月氏族的族长，都不是庸人，事实上在那几个小辈离去的时候，他们就曾经猜测过。

　　到底是什么样的绝心，让他们宁可脱离家族，而一定要去援助漠北方家。

　　若是说他们感恩方云对他们的栽培，事实上他们能有今日的成就，也与方云的培养不可分割。

　　可是要是说在方云离去十年后的今天，他们会去为了一个几乎没有什么瓜葛的方家舍己救人的话，他们绝对不会相信。

　　所以他们一直怀疑，方云是否还活着，也许是身受重伤，躲在某个角落疗伤。

　　而自己的那几个后辈，和云桑家的几个后辈，肯定是知道了这件事。

　　所以才会如此主动的出手，不然的话没有其他的解释。

　　“涛兄，你是不是去云桑家，向云桑熊天打听打听，他应该知道一些事情，不然的话，也不会选择在这个时候，做出这样的表态。”

　　三人之中，古月涛的性格与云桑熊天最为谈的来，所以很多时候，古月涛都作为两家的中间人，与云桑熊天商谈一些要事。

　　古月涛苦笑无奈的说道：“云桑熊天早两天，就不知道跑哪里去了，哪里还找的到他踪影。”

　　古月彦与古月霎都是脸色一变：“他不会已经去了漠北了吧？”

　　“恐怕是如此。”

　　就在这时候，一个古月家的子弟，急匆匆的跑进来，脸色沉重异常。

　　“三位族长，漠北那边有消息了。”

　　“哦？什么消息？”三个族长脸色都是一正，严声问道。

　　“天尊会与先贤会的前行力量，已经被覆灭，漠北方家丝毫无损，前行力量里，只有无暗天尊与绝心天尊还活着，不过无暗天尊是疯疯癫癫的逃回南疆的，绝心天尊的力量好像完全消失，失魂落魄的离开漠北。”

　　“是我们古月家的那几个小子做的还是云桑家的人做的？”

　　“都不是，根据我们的探子回报，天尊会的队伍和先贤会的队伍，在盐城以及巨石城，都有过一段侦查空白期，当我们的探子再发现他们的时候，他们已经被完全覆灭，可是我们的探子，并没有在这两个城池的附近，找寻到战斗遗留下的痕迹。”

　　这则消息，让三人的心情越发的沉重：“不是我们古月家的人做的，也不是云桑家的人做的，难道还有其他的势力介入？又或者是漠北方家还潜藏着我们不知道的力量？”

　　“可有更详细的情报？”

　　那个古月族人似是在犹豫不决，显得非常的犹豫。

　　古月彦看出那人的犹豫不决，立刻追问道：“是否还有什么疑点？不用有什么后顾之忧，只管说出来。”

　　“在巨石城发生了一件命案，有一伙外来者在一家客栈里用餐，结果结账的时候不但不给钱还动手打人，结果触怒了店家，几个伙计与打手在客栈里大打出手，也不知道怎的，居然把那几个外来者尽数打死了。”

　　“这种小事说给我们听做什么？”古月霎皱着眉头，有些不满的说道。

　　“小人本也是如此认为，可是探子收到的消息是，那几个外来者的衣着相貌，还有人数上，都与先贤会派出的先行队伍极其吻合，所以探子怀疑这几个人就是先贤会的先行队伍，这才一并将消息传达给我，让小人回报给几位族长。”

　　“那店家与那几个外来者的打斗可有什么波及？”

　　“没有？看起来就像是街头的打斗，据说是那几个外来者在打斗中动了刀剑，这才惹来杀身之祸的。”

　　“这多半只是巧合吧，先贤会这次派遣出来的先行队伍里，没有一个弱者，怎么可能被一个店家的打手害了性命？”

　　“对了，探子后来收到消息的时候，特意去巨石城的城主府，摸出一块当时那群人的一块玉佩，并且送回来，看看能否弄清楚他们的身份。”

　　古月彦接过玉佩放在手中细细端详，看了半天，脸色变得前所未有的低沉。

　　古月涛与古月霎也先后接过玉佩查看，脸色也与古月彦差不多，许久都说不出声。

　　“你们看出来了？”

　　“这是先贤会长老级别的人物佩戴的饰玉，本身就是不可多得的宝贝，难道那几个人真的是先贤会的人？”

　　“不可能，如果他们是先贤会的先行队伍，怎么可能会被一个客栈打手伙计打死？就算那个客栈的人是方家族人伪装的，也不可能连一点波及都没有，先贤会的人若是拼命起来，恐怕巨石城都要被毁灭殆尽。”

　　“不只是先贤会的先行队伍的全军覆没透着诡异，另外一边的天尊会也是如此，他们进入盐城的时候，一共十四人，可是出来的时候，只剩下绝心天尊与无暗天尊，犹豫探子不敢太过接近，所以根本不知道他们在盐城内发生了什么事，可是进出的速度却是非常快，短短几刻钟的时间，就像是见鬼一样跑出来，探子在城内找了半天，也没发现剩余的人。”

　　“你说绝心天尊与无暗天尊还活着，那么他们应该知道到底发生了什么事吧？”

　　“彦兄，你是想对他们两人出手？”古月涛与古月霎都是大惊失色，一向行事作风稳健的古月彦，居然会做出这种选择，让他们实在是大感意外。

　　“他们可是天尊会的人，如果对他们出手，可是直接得罪了天尊会的……”

　　“如果天尊会与先贤会的先行队伍，真的是在盐城与巨石城发生的意外的话，那么能够做到这种事情的，只有方云一人！”

　　“那……那这么说，方云没有死？甚至没有受伤？”

　　“恐怕真是如此，不然的话，我们家那几个小子，也不可能这么卖力，看来他们是早就知道了这个消息。”

　　“如果说方云没死的话，那为什么火神会脱困而出？”

　　“如果方云真的还活着的话，那么最大的可能就是，方云故意放走火神的，让所有人都以为他死了，然后他躲在黑暗中，看看谁是敌人谁是朋友，如果是朋友的话，会在第一时间伸出援手，而敌人……”

　　这时候，三个人都感到一阵恶寒，如果推断属实的话，那么方云的心机，已经可怕的令人感到畏惧。

　　同时他们也开始后悔，如果早点猜到事实的话，那么他们也不至于如此被动。

　　如今先机被云桑熊天占去了，而他们古月家即便现在出手，选择立场，也会被视为墙头草。

　　每个人的心中都是一阵后悔，古月彦整个人都失去力气一般。

　　如今失去了先机，那么将来即便不会与方云为敌，也不会再如以往那样亲密。

　　人一旦产生了隔阂，就再难弥补双方的间隔。

　　“现在首要的事情就是弄清楚事情的始末。”

　　“可有古月泷他们的消息？”

　　“几位少爷一直徘徊在漠北的边界附近，倒是打过几场战斗，不过一直没有深入漠北，而且很多时候，他们都像是早已知道天尊会与先贤会的部署，有时候会与云桑家的几位联手，又时候又会肚子战斗。”

　　“那天尊会、先贤会以及我们家的那几个小子，双方伤亡如何？”

　　“只要与几位少爷还有云桑家的几位交手的天尊会与先贤会的队伍，无一例外都是尽数被灭，先后已经有四十位天尊级别的强者，死在他们的手中，古月乐小姐在一场战斗中受过一次重伤，探子回报的消息里说，古月乐小姐在那场战斗中，差点就没救了，可是第二天突然又恢复如常，依然连同其他的少爷一起战斗，完全不受前面的伤势影响。”

　　“是方云，绝对是方云！除了他之外，没有人有如此医术！”

　　“是啊，就算是朵雅也做不到，能够将将死之人一夜治愈的手段，除了她老师，没有人能做到。”

　　“对了，朵雅！！”古月彦突然想到了什么，兴奋的叫起来：“如果是朵雅的话，一定能够让我们与方云之间的关系恢复如初，弥补我们的裂痕！”

　　“朵雅？”古月涛与古月霎都有些犹豫起来：“这十年来，朵雅都不知道自己的身份，就连胡福这个哥哥都不知道，听胡福说过，似乎方云不希望我们古月家打扰到朵雅自己的生活，如果这次把朵雅牵扯进来，会不会激怒方云？”

　　“此事我们不宜主动出面，大可怂恿胡福，让他自己把事情真相说出来，这就不算我们古月家的事情了，而是他们兄妹自己的事情。”

　　“好吧，不过单此一项还不够，我们还要先表明自己的立场，如果等到事情结束，再表明立场的话，恐怕将来都不会再有机会与方云合作了。”

　　“对，无暗天尊和绝心天尊现在应该还未回到南疆总部吧？先将他们拿下……”

　　“我觉得此事还需要重新计议！”古月涛这时候反而表态道。

　　“为什么？你不是最主张出手的吗，为什么这时候反而畏首畏尾了？”

　　“难道你们不觉得有些奇怪吗？如果方云真的出手了？会放跑绝心天尊与无暗天尊？”

　　“那你以为如何？”

　　“如果真是方云出手，那么就可以肯定，他们是方云故意放走的！”


第0976章 先贤覆灭

　　“三位族长，出大事了！”

　　又是一个负责消息的古月族人，急匆匆的跑进来，那人的脸色匆匆，极为急切，似是发生了什么大事。

　　“出什么事了？”古月彦连忙问道。

　　“先贤会被灭了！”

　　三人的脸色在瞬间变幻，全都猛的站起来，惊骇的看着那人：“你说什么？”

　　“先贤会被灭了！！”那人再次重复道，三人这才明白，他们没有听错，而那人也没有说错。

　　“到底怎么回事，详细说来！！”

　　“不对啊，你这是哪里来的消息，根本就没有人知道先贤会总部所在，即便先贤会有什么动荡，也不可能传的到你的耳中，你又如何知道？”

　　“三位族长，现在全天下的人都知道这个消息了！”那人急忙解释道：“就在半日之前，东洲边缘小国塞北国突然出现几股强大的力量，相互胶着在一起，明显是发生了大战，有强者洞悉到那几股胶着在一起的气息，在近处观望，发现其中一位较弱的正是先贤会的大长老，还有几位比那个大长老更强大的存在，而他们的对手居然是一个二十多岁的年轻人，那人独战群雄，而且力量可怕的让围观的强者都不敢动息，最后先贤会的那几位强者，在重伤之下，居然激活了四个泰坦遗骸，可是居然被那人一手镇压！”

　　“什么？你是说先贤会的人激活了四个泰坦遗骸？”

　　“而且还被那个人一手镇压了？”

　　“这怎么可能？这怎么可能，当世之中谁人能有此等恐怖的能力？”

　　“有！方云！”

　　“后来呢？可有更详细的消息？”

　　“那场大战波及极其巨大，小半个塞北国都被毁灭，可是奇怪的是，居然没有一个人受伤，据说那些普通人在他们战斗的时候，似是受到什么神力庇护，任何的能量波及，都被那股神力抵挡在外，普通的城池也被强大的力量保护住，让他们分好无损。”

　　“这真是人力能够做到的事情，波及如此巨大的战斗，居然没人伤亡？”

　　“这还不是最终结果吗，根据情报，那几个泰坦遗骸被镇压后，又出现十几个中位大神巅峰的存在……”

　　“什么？十几个？这天下间，哪个主神能够拥有如此之多的巅峰神祗？”

　　“情报上是这么说的……不过情报里还说，那十几个中位大神巅峰的存在，也被那人尽数斩尽，唯有先贤会的会长，凭着秘术逃的性命，不过也是重伤之躯，而且最为奇怪的是，临近的太吴国居然在第一时间发布国文，缉拿先贤会余孽，完全不怕先贤会报复一般。”

　　“是了，我早前听闻过，太吴国与方云有些旧交，这时候他们发布国文，正是与方云内外通力，想要将先贤会的余孽尽数剿灭。”

　　“天尊会呢？”古月涛又追问道：“天尊会那边又有何消息？”

　　“据传，无暗天尊已经回到南疆了，不过整个人疯疯癫癫，一直囔囔着，那个人回来了，那个人还活着的话，另外一边绝心天尊完全沦为普通人，只能按照普通人的行进速度回去，怕是没有三五个月，根本到不了南疆。”

　　“那我们是否还要对绝心天尊动手？”

　　“暂且不用，那个绝心天尊已经沦为废人，再动手也是无济于事，不过我们倒是可以借着先贤会沦陷这个机会，发布国文，剿灭先贤会余孽，这样一面可以向方云示好，另一方面也能看看，天尊会与方云之间，谁才是最后赢家，又不至于将天尊会得罪太深。”

　　……

　　另一方面，漠北方家也已经得到了相同的消息，对他们来说，这不得不说是不幸中的大幸，原以为自己方家要遭此劫难。

　　结果，没有想到家里的劫难还没来，敌人后院着火，一把火就把一个人烧成了丧家犬。

　　用他们的话来说，简直就是人生的大起大落，实在是太快了。

　　方家的气氛明显也放松了许多，没有了前几日那般兵戎警戒，方雨兴奋的冲入议事堂内：“老爹，你可收到消息了？”

　　“废话，全天下都传遍了，你老子我又没耳聋，能不知道吗？”方豪虽然表面上平淡从容，不过心中却是长长的松了口气。

　　毕竟如果方家真要面对先贤会与天尊会的合力围攻，未必就有十足的把握，甚至很大的可能要因此沦陷。

　　这不是他愿意看到的，毕竟先辈千年努力，才有了如今方家的一切，如果毁在他的手中，恐怕他也无颜去见列祖列宗。

　　“你说这事谁做的？会不会是那臭小子？”

　　“此事我也说不准，可是从消息中来看，那人的实力可怕到了极点，你弟未必有这种手段。”

　　“当年他与火神之战，名动东土的时候，你也说不可能是那臭小子，只当作同名同姓的人，一直到云桑家与古月家，那个臭小子的弟子登门拜临，才相信那小子真有那能耐。”

　　“难道……真的会是那小子？”

　　听闻自己女儿如此说，方豪也不禁沉吟起来，心中回想着当年那个雁城小霸王，方家的开心果。

　　很多时候，方豪都会这般想着，那个不学无术，整日里胡作非为的小混蛋，真的会是那个名动东土大陆的救世主吗？

　　这种逆差还是太大了，大的让他都无法接受这样的差距。

　　已经多久没有回来了？方云已经有些模糊，实际的时间，并没有久到让他忘记了家的存在。

　　可是修真者的习惯都是如此，时间对于修真者来说，并没有太大的意义，动辄万年寿元，即便是普通家族，都难以在万年岁月中延续。

　　不过家始终是家，时间可以磨灭一切，却磨灭不了血脉中的共鸣。

　　“是该回去看看了。”方云心中想着。

　　“师父，你打算回方家去吗？”古月乐跟在他的身边，期待的问道。

　　其他几个弟子也都跟在身旁，刚刚结束了最后一场战斗，让他们有些意犹未尽。

　　他们已经很久没有如此畅快淋漓的大战一场了，十年的时间，让他们的修为以及实战的战力，提升了何止十倍。

　　不论是家族中的同辈，还是长辈，能够与他们匹敌的几乎没有。

　　除了彼此之间切磋，就再没有机会有什么出手的机会。

　　如今方云归来，立刻就有几场大战机会，让他们沸腾的热血，畅快淋漓，还未过足瘾。

　　所以他们全都想跟在方云身边，说不定还有出手的机会。

　　“你们不会打算跟着我回去吧？”方云白了眼几个期待的眼神：“我是回家，又不是去打架，也没有架给你们打，全都各回各家去，别去我家添乱。”

　　“怎么就添乱了，我又不去杀人放火，就是想去方家看看，方家几个同辈兄弟我也认得，去看望他们不行啊。”

　　十年不见，也不见他们的感情生疏，反而是亲近了许多。

　　事实上，这十年来，方云与他的几个弟子，并没有断绝联系，相反在方云完全掌握局势后，方云就已经主动的与他们取得了联系。

　　所以方云的一举一动，他们都了如指掌，而且方云也一直远程的遥控，指点他们的修炼与进境。

　　就连方云近日来出关，他们也在第一时间知道，只是没有声张出去。

　　所以他们的关系，相比起十年前，更是融洽了许多。

　　许多时候，他们反而可以不受身份限制，相互开一些玩笑。

　　“想跟我回家，至少也要带点礼物吧。”方云瞪了眼几个人。

　　“师父，好东西我们反正是拿不出你那种大手笔，普通的东西拿出来，我们都嫌丢人，不如师父拿点东西给我们热热手吧。”古月浩最是厚颜，搓着手笑嘻嘻的看着方云。

　　“是啊是啊。”其他人立刻起哄起来。

　　“你还敢说，我的大半炼器手法，都传授给你，你看看你炼制的这些法宝，一件中品法宝都没有，你师父我在你这修为，都已经炼制出灵器了。”

　　“手头紧啊。”古月浩哭丧着脸：“上次为了乐师妹炼一件法宝，欠了一屁股债，到现在也没还清，不如师父你先练几件超神器，我拿去周转周转？”

　　“你还好意思说，每次说给我们炼法宝，然后从我们这边骗一大堆天才地宝，再然后随便丢给我们一个下品法宝。”

　　“对了，师父这次可是抄了先贤会的老窝，应该得了不少好东西吧。”

　　“何止是好东西，听说他镇压了几尊泰坦遗骸，那可是真正的好东西啊，全身上下无一不是逆天的宝贝。”

　　“师父……”

　　“咦，师父人呢？”

　　一群师兄弟开始吵闹起来，却发现方云已经不知何时，消失的无影无踪。

　　“靠，师父跑了，不行……他手上肯定有不少好东西，这十年来手头一直缺点称手的法宝，十年前师父炼的法宝，已经无法配合了，走……我们也去雁城。”

　　“定！”突然，云桑柔兰一声轻喝，居然把所有的师兄弟全部定在原地。

　　“云桑师妹，你这是做什么？”

　　“柔兰，你要做什么？”

　　“师父以前说过，一个祭祀有水喝，一群祭祀没水喝，这个道理你们都不懂，我就先走一步了，你们乖乖的在这里等着我的好消息吧，细细……”


第0977章 节外生枝

　　再次踏足雁城的时候，这里已经不再是他所熟悉的那个雁城，依稀还残留着曾经的影子，可是大部分都已经淹没在岁月之中。

　　如今的雁城，已经是漠北第一城市，甚至是在整个东土大陆，都算是相当有名气的城市。

　　整个雁城扩建了十倍不止，可以说一个雁城就能代表着这十年来，方家的成长。

　　在雁城外还有五十余里地的时候，就已经看到那座恢宏的城墙。

　　方云坐在高坡上，瞭望着那座记忆中的城市，那座伴随着他童年的雁城。

　　一个车队缓缓的行使过他的身边，其中一辆突然停了下来，一个中年大叔伸出脑袋。

　　“小兄弟，要去雁城吗？要不要搭顺风车？”

　　“好啊。”能省一点脚力，方云倒是乐得其成。

　　“大叔是雁城的人？”方云上了车，随口问道。

　　“不是，我们是纳兰家的人，来雁城送礼的，前面是我们家夫人和小姐。”

　　“我看你们这队伍里，有不少强者保护，这漠北不安全吗？”

　　“的确有点不怎么安全，这主要还与方家有些关系。”大叔有一句没一句的和方云搭腔：“这十余年来，漠北经历了好几场大战，无数强者陨落此地，而且还遗留下许多强者的尸首，这些强者可都是不得了的绝代人物，即便他们死后，依然具有着无法想象的力量，而漠北一些生物吞食了他们的尸骸，以至于发生异变，出现了无数凶兽，恐怖绝伦，据说前些时候，出现了一群更加强大的异兽，足足有百余只，每一只都有着天尊级别的可怕力量，所以吗家主为了安全起见，派遣了大量的强者护卫。”

　　“居然有这种事？”方云皱起眉头，最近他倒是杀过不少天尊级别的强者，而且尸首也没有刻意处理。

　　而异兽内吞食尸首进化的，倒是有这么一回事，不过几率很小，所以方云一直没有在意。

　　此刻听这大叔谈及，心中暗想此事绝不简单，一百只吞噬了强者尸首，也未必能出现一只异兽进化，如今异兽出现的数量，居然超过他所杀过的强者。

　　这显然是不符合常理，要么是大叔夸大言辞，要么就是有什么自己不知道的事情发生。

　　“是啊，我们这一路上就遇到过一只帝级巅峰的异兽，要不是小姐出手，怕是我们这队伍就要遭难了，也不知道那些强者是干什么吃的，是他们保护小姐，还是小姐保护他们，真是的……”大叔抱怨的说道。

　　“你们家小姐很厉害吗？”

　　“那是当然咯，我们小姐可是纳兰家有史以来，第一天才，按我说啊，就算是漠北第一天才，也不为过。”

　　“呵呵……”方云笑了笑，不置可否。

　　不过大叔显然是他们家小姐的绝对拥护者，看方云笑起来，立刻不满的说道：“你是没见过我们家小姐到底有多厉害，那可是天上地下，绝代的人物，要我说就算是方家的那个方云，多半也只是吹出来的，哪里有我们小姐厉害。”

　　“你怎么知道是吹出来的呢？”方云倒是不生气，随意的问道。

　　“那还用说吗，人哪里能厉害成那样子，我们家小姐这等实力，已经是人的巅峰了，怎么可能还有比我们家小姐更厉害的人物，就算有也是不知道活了几百年的老东西，我们家小姐今年可是只有二十六岁，你说这同辈之中，还有谁能比我们家小姐更厉害的。”

　　“我听说方家也有几个天尊，你们家小姐再厉害，应该也只是天尊级别吧？”

　　“谁知道是不是真的，说不定也和那方家最小的少爷一样，是他们自己吹出来的呢？外人信以为真了。”

　　突然，车队猛的一停，就听前方传来一阵嘈杂声。

　　大叔站在车座上，远远的向前看了看，喊了声：“前面怎么了？”

　　“不好了……有异兽袭击车队，快躲后面去。”前面传来焦急的喊声，提醒着后面的车队。

　　与此同时，立刻有几个强者飞上空中，爆发出强烈的能量波动。

　　同时，一个巨大的异兽吼声，从前方传来，一个巨大的身躯出现在车队前面。

　　那是一只浑身浴血的巨大蜥蜴，仅仅是高度就有十几丈，全场怕是超过大几十丈，发出类似龙的吼叫声。

　　那几个强者的攻击打在巨兽身上，就如挠痒般，根本就无法对那只巨兽造成哪怕是一丝一毫的伤害。

　　“你先去后面躲一躲，我去前面看看。”中年大叔拍了拍方云的肩膀，然后便朝着前面跑去。

　　看起来他似乎是前面帮助那些伤者，前面一团糟，巨兽所造成的破坏，根本就不是那几个强者可以抵挡的。

　　“你没事吧？”中年大叔抱起一个纳兰族人。

　　那个族人伤的极重，双腿已经被巨兽踏成肉酱，只能咿咽的发出一些声音，颤颤的指着身后，嘴巴颤抖着发出薄弱的声音：“小……小……小心……”

　　中年大叔突然感到天一黯，抬起头突然发现，那只巨兽的巨掌已经出现在他的头顶。

　　“遭……遭了……”

　　轰……

　　巨掌轰然踏下，一辆马车被踏的粉碎，中年大叔依然无法从死里逃生中回过神。

　　方云抓住中年大叔，拍了拍中年大叔：“你没事吧？”

　　刚才如果不是在最危险的关头，方云一把拉过中年大叔，恐怕他就要变成一滩肉泥了。

　　“没……没事。”中年大叔回过神，看向方云：“我不是让你先去后面躲一躲吗？这里很危险你不知道吗？”

　　“这句话对你同样有效。”方云耸了耸肩膀，随意的说道。

　　“这是我们纳兰家的事，早知道就不该让你上车了。”中年大叔有些后悔的说道：“不好意思，拖累你了。”

　　“没有的事，这种事倒是很新鲜，人一生都难得遇上几次。”

　　“一次就够了，你还想遇上几次。”中年大叔苦笑道。

　　就在这时候，一个女子缓缓走来，那女子霓裳华服，柳眉黛颜，发丝如瀑布洒落，脚步轻缓如幻：“你们所有人都去后面躲着。”

　　“小姐，我想在这帮忙。”

　　“帮忙？你能帮什么忙？不要在这碍手碍脚。”那女子目光冰冷，看了眼中年大叔，又看了看身边的方云。

　　此刻的方云脸颊上满是胡渣，这几日连着几场战斗，也没空打理修整，此刻看起来就像是个不修边幅的邋遢男子。

　　不过那女子却眉头微微皱了皱，走上前凑近凝视着方云：“你是谁？”

　　“搭车的。”方云向后微微一缩，耸耸肩道。

　　“你看起来有点面熟，我们是不是在哪里见过？”

　　“你们家的那些人在前面和那只巨兽拼命，你在这闲聊不大好吧？”

　　女子轻轻一哼，身姿如飞鸿升空，直冲向那只巨兽。

　　“对了，你们家这位小姐叫什么？”

　　“纳兰樱兰，你不知道我们家小姐的闺名？”

　　“是她？”方云张大嘴巴，满脸的惊愕，或许是反差太大，又或者是他的印象还停留在十几年前，那个蛮横到不讲道理的小丫头。

　　“怎么样，现在知道了吧，知道我没骗你吧，我们家小姐可不只是天赋千古第一，就算是容貌也是举世无双，东土大陆再难找出一位，能有我们家小姐这帮倾国倾城的容颜。”

　　大叔那神情，就像是在介绍自己的女儿一般，得意洋洋的说道，看向纳兰樱兰的背影，犹如一个最为狂热的粉丝。

　　“我记得……我记得她以前好像非常刁蛮……怎么今天看，像是换了一个人……”

　　“你也知道我们家小姐以前的事？”大叔一愣，有些意外的看着方云。

　　“听说过一些。”

　　“我们家小姐以前的确是刁蛮任性，当时可是我们纳兰家的小霸王，不过年少的时候，出外游历了两年，回来后就性情大变，而且更加刻苦的修炼，短短几年的时间，就已经超越了纳兰家前人，成为千古以来，纳兰家第一人。”

　　“哦，这倒是好事，要是按照她以前的脾气，多半这辈子都不会有今天的成就。”

　　“不过说也奇怪，我们家小姐每次闭关出来后，都是修为大涨，可是没高兴一段时间，又愁眉不展，嘴里老是说着，还是比不上他，然后又跑去闭关了，这十余年来，我们家小姐大部分的时间，都在闭关中。”

　　“你家小姐好像打不过那只巨兽，你们家还有没有人能帮忙的？”

　　方云看向半空中的打斗，那只巨兽从气息来看，也是天尊初期的实力，与纳兰樱兰相差不多。

　　不过纳兰樱兰的攻击，明显不适合与这种巨兽抗衡，至少以她的实力，根本就无法攻破巨兽的外壳。

　　表面看，纳兰樱兰处于优势一方，而巨兽处处挨打，可是有一些眼界的都能看出，这只凶兽最大的劣势就是无法攻击到高空上，而纳兰樱兰看似巧妙的躲避，实际上有几次都是险象环生。

　　“你什么眼界啊，那只怪物明显处处挨打，怎么可能伤的了我们家小姐，再说了，要是连我们家小姐都解决不了，谁还能斗的过这只巨兽。”


第0978章 双娇见面

　　中年大叔明显对纳兰樱兰非常的信任，不只是他，从车队里每一个随行者的目光都可以看出，所有人目光里的那种盲目的崇拜与信任，就如一个狂信徒一样没有怀疑。

　　就在他们谈话中，那只巨兽突然抬起腿，一脚踏向最前面的那个马车，那个马车的外观造型，与其他的马车不同。

　　乃是四匹马前后同侧拉动，马车的造型也尤为奢华贵气，其中的乘者明显身份不同。

　　纳兰樱兰脸色剧变，立刻疾冲到马车前，娇嫩的掌心向上撑起一道屏障。

　　力量本就不是她所擅长的，之前的战斗，她也一直都是迂回的与巨兽对抗，虽然没有取得什么实质性的战果，可是至少巨兽要想伤到她，也几乎是不可能的事情。

　　可是，如今却不得不与那只巨兽正面抗衡，这只巨兽虽然智慧不高，可是相对的力量却是不低，特别是这种纯粹的力量，同阶的人类几乎难以抗衡。

　　轰隆隆——

　　巨兽的前肢轰然砸下，纳兰樱兰的脸色一沉，嘴里溢出一口鲜血，全力支撑起来的屏障，居然也只是堪堪挡住巨兽一击。

　　巨兽被屏障震开几步，不过却没有丝毫的伤势，朝天发出一声咆哮。

　　就在这时候，地面隐隐传来一阵颤动，不远处的人群突然发出一声惊叫。

　　“那……那边……”

　　有一人指着车队左侧，远处扬起一阵尘土，隐隐传来巨兽的咆哮声。

　　“天哪，快看！”

　　只见七八只与眼前巨兽同类型的巨大希翼，从远处狂奔而来，有些则是在地下穿梭，岩层地面被纷纷拱起，那几只巨兽同行，声势极为浩大。

　　“完了完了！怎么会出现这么多怪物的？”

　　“这些怪物明显是向着雁城去的，我们不过是倒霉的遇到其中一只。”

　　纳兰樱兰脸色更是难看，一只巨兽已经如此难以应付，如今又出现这么多只巨兽，这种感觉让她非常的难受。

　　“你们全都走，去雁城求救，这里由我挡住！”纳兰樱兰冷声的发出命令。

　　“其实这些巨兽不难对付，它们虽然力大无穷，不过速度不快，而且它们的护甲并非覆盖到每一寸皮肤，完全可以在找到它们的弱点的同时，用最快的速度攻破。”

　　方云不咸不淡的说了一句，虽然声音不到，可是纳兰樱兰却是听的清清楚楚，她没功夫去理会这句话是谁说的，不过心里却已经接受了这个提示。

　　“眼睛！”纳兰樱兰立刻将目光锁定到巨兽的眼睛上，霎时间樱舞飞花，纳兰樱兰化作一道红绸，右掌迸射出一道粉色红芒，利芒瞬息间刺入巨兽眼中，根本就不给它丝毫反应时间。

　　巨兽立刻发出一声嘶鸣，痛苦的挣扎起来，人群不由得发出一阵叫好。

　　纳兰樱兰也长长的松了口气，找到这只巨兽的弱点，就简单多了。

　　可是，就在她放松之时，身体猛然遭受重击。

　　纳兰樱兰没有任何的防备，整个身躯都被砸飞，落到方云的面前。

　　中年大叔连忙上去扶起纳兰樱兰：“小姐，您没事吧？”

　　“这是一只变异的岩蜥，岩蜥是不靠眼睛辨别猎物的，它们靠的是嗅觉，你攻击它们的眼睛，除了激怒它们之外，不会有任何的好处。”

　　纳兰樱兰怒瞪了眼方云，没有说什么话，不知道为什么，每当看到方云，她都会感到一种由心而生的怒火。

　　那只巨兽已经疯狂的冲向三人而来，纳兰樱兰此刻却是连站起来的力气都没有。

　　中年大叔连忙扶着纳兰樱兰往后逃，可是它的速度远比两人快上许多。

　　两息的时间，中年大叔刚扶着纳兰樱兰逃后两三步，巨兽已经近在咫尺。

　　“糟了……”纳兰樱兰急忙回过身，想要帮两人挡住巨兽。

　　可是，这时候她的动作突然一滞，带着满脸的错愕与不敢置信，看着身边的这个年纪与自己相差无几的男子。

　　因为她看到，这个男子只是用一根指头，那只巨兽已经被挡住了，巨兽那过于凶猛的冲击，只是让它自己的身躯向前仰起，而没有再向前半寸。

　　轻描淡写，就好像是一个成年人，在耍弄一只小猫一样。

　　不只是纳兰樱兰，所有人都张大嘴巴，惊愕的看着方云。

　　“你……你……”

　　“岩蜥的弱点就在于它的尾巴，只要斩断它的尾巴，凭着它们本就不高明的智慧，会立刻仓惶的逃走。”

　　方云双指一扫而出，岩蜥愤然甩来的尾巴，已经在瞬间被劈成两截。

　　那只岩蜥徒然间失去了所有勇气一般，一头栽进地下，直接钻着岩层向后方逃去。

　　“你是什么人！！”纳兰樱兰的脸上没有喜色，而是用无比凝重的目光盯着方云。

　　无法想象，这种人怎么会混迹在自己的车队里，如果这个人有什么图谋的话，绝对比这些巨兽的危害更加可怕。

　　方云咧嘴笑起来，指着远处的尘土飞扬：“还有八只，是你动手还是我动手？”

　　“不劳阁下！”说罢，缓过气来的纳兰樱兰飞起身姿，朝着那几只巨兽飞冲去。

　　在知道了这些巨兽的弱点后，纳兰樱兰所表现出的恐怕，也由此突显出来。

　　几刻钟的时间，那些巨兽再次扬起尘埃，仓惶的逃离。

　　三两招间，已经只剩下两只巨兽，依然虎视眈眈的盯着纳兰樱兰。

　　而剩下两只巨兽的实力，明显比前面那几只更强一些，而且也更加聪明。

　　纳兰樱兰的几次攻击，居然都是以失败告终，没能得手。

　　而这时候，体内的气血翻滚起来，纳兰樱兰暗叫一声不妙，刚才强压下来的伤势，居然开始发作了。

　　突然，一只巨兽突然被凌空提起，纳兰樱兰错愕的看着那只巨兽莫名其妙的飞起来，这些岩蜥明显不会飞，虽然它们已经进化出，不属于自己本该拥有的力量，可是物种的本能还是不会改变。

　　只见空中一个女子，单手凌空握着岩蜥，嘴里嚷嚷自语着：“这皮革倒是不错的材料，那位妹妹，这些蜥蜴你不要吧？”

　　纳兰樱兰的脑子有点转不过来，呆滞的看着那个女子，那女子看纳兰樱兰不回答，便主动道：“你不回答，我就当你默认了，那么它们归我了。”

　　只见那女子双指轻轻一指，空气中传来嘶的一声，岩蜥的外甲以一条解剖线一般规则的划痕撕开，那只岩蜥痛苦在半空中挣扎着，整个身躯鲜血淋漓。

　　纳兰樱兰可没见过如此血腥的场面，那女子却像是没有感觉一般，将整只巨兽活生生的扒皮，纳兰樱兰看的头皮发麻。

　　“好冷酷的手段……”

　　女子扒皮完，又用指头将岩蜥的身躯切开，只见血腥的内脏落了一地，一颗土黄色的珠子从岩蜥的脑子里被取下。

　　“哈哈……发财了，是融土珠！”

　　发财？这种可怕的实际，随手就将一只天尊级别的凶兽斩杀的可怕实力，居然会为了一点钱财兴奋成这样？

　　纳兰樱兰的脑子有点转不过来，眼睁睁的看着那个欣喜若狂的女子。

　　另外一只岩蜥看自己的同类被用这么血腥的手段屠戮，吓得它直接钻地逃遁。

　　那女子收敛起兴奋，看了眼逃走的岩蜥，轻哼一声：“在本小姐的面前，还想逃走，给我把皮和融土珠留下！”

　　在纳兰樱兰麻木的目光中，那只岩蜥被以同样的方式被杀死，没有一点反抗的余地，没有一点挣扎的办法。

　　“这位姐姐如何称呼？”

　　“云桑柔兰，小妹妹这漠北什么时候有这种好东西，我以前怎么都不知道？”云桑柔兰已经将材料收起，看了眼纳兰樱兰，对于纳兰樱兰的容貌，云桑柔兰不由得眼前一亮。

　　这算是好东西吗？这种恐怖的怪物，对于普通人来说，等于死亡与灾难，即便是她也未必能轻易对付。

　　不过听闻云桑柔兰的名字，纳兰樱兰还是听说过云桑家的，知道云桑家与方家关系匪浅，虽然不知道方家怎么会与远在千里之外的云桑家有这么亲密的关系，不过看起来他们的危机算是解除了。

　　“原来是云桑姐姐，妹妹纳兰樱兰。”

　　“纳兰樱兰？好熟悉的名字，我以前应该听说过你的名字。”

　　能够被这么恐怖的存在知道自己的名字，纳兰樱兰还是有些小小的得意的。

　　“云桑姐姐此来漠北，有何要事吗？”

　　“找我师父要好处。”云桑柔兰随口说道：“前一段时间，他抢了不少东西，居然什么都没分给我，本小姐我穷了这么多年，怎么可以放过这次机会，说什么也要他给本小姐吐出一点来。”

　　纳兰樱兰的额头冷汗直冒，这师徒两都什么人啊，师父抢劫别人，这徒弟抢劫师父。

　　“对了，我看你受伤不轻，我这有颗丹药，你试试看有没有用。”

　　云桑柔兰突然记起什么，兴奋的拿出一堆丹药瓶子，然后从中挑了一瓶丢给纳兰樱兰。

　　“这是我新炼制的，不知道效果如何，妹妹试试看有用没。”

　　云桑柔兰满脸笑意，她可是把纳兰樱兰当作小白鼠，拿她实验自己的丹药药效。


第0979章 仇人见面

　　纳兰樱兰接过丹药，脸上微微露出一丝惊讶，从丹药上的脉动来看，这颗丹药的级别绝对不低，而且一丝丝的灵气溢出绝非凡品。

　　她惊讶于云桑柔兰居然会对自己这么素未谋面的人，拿出如此珍贵的丹药，不由得对云桑柔兰的大为好感。

　　纳兰樱兰哪里知晓，云桑柔兰根本就是拿她当白老鼠，实验自己炼制的新配方丹药。

　　云桑柔兰炼丹没几年，可不像是方云那般，拥有千年的经验，很多东西都处于摸索之中。

　　更多的时候所炼制出来的丹药，连她自己都分不清楚，有什么功效。

　　炼丹这种事情，并非言传声教可以领悟的了的，如果不知道材料的药性，如果不能掌握火候取舍影响，是无法炼制出自己所需要的丹药。

　　当然了，云桑柔兰的炼丹技术虽然不入流，可是相比起这个世界大部分的炼丹师，已经是顶尖的存在了。

　　就算是她老子云桑熊天，都靠着她那些丢尽垃圾堆的丹药，大赚了一笔。

　　能够放在她自己身上的丹药，自然不会是凡品，不过她尚不能确定新炼制出来的丹药的药效如何，所以只能拿着纳兰樱兰做白老鼠。

　　“快服下吧，这丹药如果拿出来太久，灵性就会流失，药效大减。”

　　“嗯，多谢姐姐。”纳兰樱兰也不客气，立刻便服下丹药。

　　突然之间，一股热流从腹中流窜而出，就如溃堤的洪流一般，瞬间遍布整个身体。

　　纳兰樱兰整个人都觉得快要燃烧起来，这惊得她大失分寸。

　　初时还当这是什么毒药，可是再一感觉，那股热流虽然狂暴，却没有丝毫进犯之意，身体除了那种迸发而出的躁动之外，并无其他异常。

　　她尝试着将那股热流引导回本源之中，那股热流虽然充满了狂热躁动，可是并不难驱使，三两下的功夫，身上的伤势便已经好了大半。

　　不仅如此，就连她自身的修为，都大涨几分，而那股热流并未完全引导完毕。

　　如果让她将那股药力完全吸收，即便是前进一步，也非不可能的事情。

　　纳兰樱兰在原地盘坐了三刻钟后，感觉伤势已经痊愈，这让她兴奋不已。

　　“多谢柔兰姐姐，这丹药有此等神效，应该不是凡品吧？”

　　“自然不是凡品，这可是我亲自炼制的。”云桑柔兰原本还担心这丹药出什么问题，如今看纳兰樱兰气息平稳，而且修为也长进了不少，这才稍稍的安心下来。

　　“原来是姐姐亲自炼制的，这种丹药叫什么名字？”

　　“这个……这个叫……水火丹。”

　　云桑柔兰的炼丹能力虽说还过的去，只是这临时取的名字，却是相当莫名。

　　纳兰樱兰听的也是稀里糊涂，心里想着，这水火丹或许是有什么自己还不清楚的神效，等到安定下来，定要好好的探查一番。

　　“柔兰姐姐，此去何方？”

　　“雁城。”云桑柔兰说道。

　　“正好妹妹也要去雁城，前方便是妹妹的车队，我母亲也在车队中，不若柔兰姐姐与我同行如何？”

　　“好啊。”云桑柔兰欣然接受。

　　两人倒是一见如故，几番谈话后，最初的那点陌生感已然不见。

　　牵着手一同朝着车队走去，突然纳兰樱兰的脸色一变，猛的叫起来：“我想起来了！我想起来了……”

　　“你怎么了？”纳兰樱兰也不回答云桑柔兰的问题，飞快的朝着车队冲去，脸上显得焦急无比。

　　一回到车队，纳兰樱兰就抓住中年大叔叫道：“那人呢？那人跑哪里去了？”

　　“小姐，您说刚才那位小兄弟吧，他已经先走一步了，他说等小姐您回来的时候，应该想起来他是谁了，所以就不与您告辞了。”中年大叔低着头说道，同时偷偷瞟了眼纳兰樱兰：“小姐，您与那位小兄弟可是旧识？”

　　纳兰樱兰的脸色变得阴沉无比：“十年了！十年了……难道我还是比不上他吗？”

　　“樱兰妹妹，你怎么了？”云桑柔兰已经追到纳兰樱兰身边，看到纳兰樱兰的脸色极其冷酷，不由得担心的问道。

　　“柔兰姐姐，妹妹有一件事求你，你可愿意帮我？”

　　“什么忙？”

　　“我有一仇人，当年我与他年少之时，他仗着几分手段欺负过我，这十年来，妹妹日夜修炼，为的就是有朝一日再见之时，报当年的羞辱之仇，如今仇人已经寻到，只是恐怕我还不是那人对手。”

　　“你那仇人是什么人？妹妹如今实力在东土已经算是顶尖存在，还会怕什么人吗？”

　　“若是旁人，就算再如何强大，我也有信心一战，可是那人……不论是天资还是才学，都在我之上，即便我能一日千里，此生也难有机会追上他。”

　　“还有这回事？本姑娘倒是想见识见识。”云桑柔兰眼前一亮，再听纳兰樱兰如此说，不由得战意大涨。

　　如今的云桑柔兰可不是十年前，那个只会胡作非为，娇蛮任性的少女。

　　这些年来，败在她手中的强者不计其数，而她在云霄城的名声，更是如雷贯耳，可谓是无人不知无人不晓，就算是师兄弟之中，修为比她高者有，比她强者无。

　　“柔兰姐姐的实力妹妹知道，不过即便是你我联手，能够胜过他的，也是未知之数。”纳兰樱兰有些无力的说道。

　　“哦？有这种事？按你所说，他的年纪应该与你相仿，即便有差距，也不可能如此之大，你我联手还对付不了他？”

　　“实话告诉你吧，那人便是我的未婚夫，年少之时便定下的亲事，只是当年之怨，若是不能回报那人，我这辈子都不会嫁给他。”

　　“这个简单！”云桑柔兰的脸上露出一道笑容，突然朝着周围叫道：“几位哥哥，出来！”

　　空中落下一人，地下又钻出一人，还有一人像是从风中而来，还有的人则是从远方疾驰而来。

　　“你个丫头片子，为了但占先机，居然暗算我们几人，今天看我不好好修理你。”

　　云桑家的和古月家的几个师兄弟，全都一股脑的到齐了。

　　纳兰樱兰张着嘴巴，惊愕的看着这些陌生人的到来，可是再看它们身上的气息，绝对比她只强不弱，而且年龄在东土大陆的强者之中，绝对属于年轻一辈。

　　她不知道是不是自己闭关太久，外面的世界变化居然如此之大，出现了这么多年轻一辈的强者，而且每个人的天资都不在她之下。

　　“我给你介绍，这几个都是我的师兄弟。”

　　云桑诨清一拳敲在云桑柔兰的额头上：“我是你亲大哥。”

　　“我这不是简单的介绍吗。”云桑柔兰翻了翻白眼：“大哥，她是我刚刚认的妹妹，如今她遇到了一个仇人，不过我与她两人打不过那人，你们是不是要帮帮忙？”

　　“既然是你的妹妹，也就是我们大伙的妹妹，这忙自然要帮。”

　　古月泷豪爽的说道：“那人是谁，现在在哪里？”

　　“应该没走多远，此去雁城路上，一定能遇上他。”纳兰樱兰沉着脸色说道。

　　“好，我倒是想看看，到底是什么人。”

　　这群人刚刚结束了一场大战，还没过把瘾，如今又有架打，自然是不问是非缘由，只求一战。

　　方云本来也没想那么多，心里只想着避开纳兰樱兰，免得在大庭广众之下，撕破脸皮，双方都尴尬。

　　当年自己打了她一巴掌，谁知道她能记恨这么久。

　　心中想着，等回到了家中后就躲着她，反正就是不与她碰头就是了。

　　当然了，方云也没走多快，心中计算着，以纳兰樱兰的实力，要想全部解决掉那些巨兽，至少也要小半天的时间，到时候自己都已经到了雁城了。

　　可是，当背后传来几股力量的时候，为时已晚。

　　十几个人将他团团围住，其中带头的自然就是纳兰樱兰。

　　“你……你们……”

　　“就是他！”纳兰樱兰指着方云，冷冷的哼道：“方云，没想到吧，我们还会有相见的一天！”

　　纳兰樱兰显然是没看到，她身边的云桑柔兰等人，在看到方云的时候，是什么样的脸色。

　　云桑柔兰悄悄了拉了把纳兰樱兰：“妹妹，你说的那个未婚夫，不会是他吧？”

　　“等我打败了他，他就不会是我的未婚夫了！我想即便我愿意，他也不会有脸接受这场婚姻。”

　　“云桑柔兰，你们这算是什么意思？想和我打一场吗？”

　　众人全都是一脸尴尬，谁知道纳兰樱兰口中的未婚夫，居然就是他们的师父，如此算来，纳兰樱兰则成了他们的师娘。

　　“这个……这个……误会……”

　　纳兰樱兰发现云桑柔兰几人的脸色，显得有些尴尬，顿时察觉到什么：“你们认识？”

　　“他……他……”

　　“他是我们的师父……”

　　“很好很好，你们倒是很有勇气，这是要向我挑战是吧，来吧……让我看看你们这些年的进步。”

　　“逃……”谁想和这个怪物动手啊，是人都知道，不能和这个怪物为敌。


第0980章 回忆传奇

　　显然，纳兰樱兰还不能理解，这些人为什么会如此惧怕方云。

　　方云很强吗？

　　这十年来，她一直处于闭关中，而家人为了不影响她的心境，也一直没有透露过关于方云的一切，哪怕只是坊间流传的传说。

　　可以说，她几乎是处于一个半封闭的空间，度过了十余年的时间。

　　而纳兰樱兰这十年来，一直是将方云当作假想敌，在她脑海里，方云一定会走在让的前面，而且也理所当然的将这个结果作为既定事实。

　　她不知道在这十年的时间里，整个东土大陆，都已经被这个被人与神共称为怪物的人，搅得天翻地覆。

　　她不知道这十年来，那个怪物般的方云，已经挑战过神中之神。

　　她更不知道，东土最强大的两个势力，如今早已是焦头烂额，后悔当初的决定。

　　云桑家与古月家为什么会和漠北方家，有如此深厚的联系，这其中的关键，就是这个被她憎恨了十年的人。

　　就算方云再如何强大，她也不觉得他们之间的差距会有多大。

　　自己有极限，那么方云也会有极限。

　　而且修为的进境，越是高深，也将越难提升。

　　这十年来，自己跨越了重重障碍，能够站在天尊之境，眺望苍生。

　　那么即便方云比自己更加出众，也会有个极限，天尊之境就是他们两人的无形壁垒，甚至是所有人类无法跨越的壁垒。

　　除了少数可以以禁术强行提升到天尊之上的人之外，古往今来，几乎没有人可以跨越那层天堑。

　　可是，云桑柔兰等人可比纳兰樱兰了解方云，而且他们是整个东土大陆，最了解方云的人。

　　正是因为他们太了解方云了，所以他们才会显得如此的害怕。

　　方云这十年来，断断续续的教他们的东西，让他们接触到另外一种东西，可以超越人类的极限，打破天道的枷锁。

　　同时也被方云的才学所震撼，这才是真正的深不可测。

　　十年前的方云，已经能哦将火神镇压了，而他们目前的修为，还未到达十年前方云的境界的百分之一，更遑论十年后的今天。

　　开玩笑，人要作死谁也拦不住，可是绝对不是他们。

　　即便是再如何无法无天的云桑柔兰，也不敢真的和方云动手。

　　纳兰樱兰更不明白，为什么他们会成为方云的弟子。

　　这些人的年龄都与自己相仿，而且没有一个比她差，怎么可能会成为方云的弟子。

　　“算了，我只是和你们开个玩笑，那么紧张做什么。”

　　方云根本就没打算和他们动手，看了眼那几个作势要逃的弟子，无谓的耸了耸肩。

　　“樱兰妹妹，不是我们不帮你，实在是我们打不过他。”

　　“你们不帮我，我自己来！”纳兰樱兰心中怒火中烧，怒视着方云：“你可记得十年前你给我的一巴掌？”

　　“我以为十年的时间，你本该学乖了。”

　　“樱兰妹妹，你打不过我师父的，我看你还是……”

　　“走开，我现在还叫你一声姐姐。就是不想为难你，可是你也不要阻止我要做的事情！”

　　“柔兰，你让开，她既然想找我报仇，那就由她来吧。”

　　“樱兰妹妹，你都是要嫁给我师父的人了，何必执着十年前的往事呢。”

　　“什么？你说她要与师父成婚？”

　　“天哪，这可是天大的消息！这消息要是传出去，绝对会让整个东土大陆都震动不已。”

　　所有人都惊愕的看向纳兰樱兰，满脸的惊愕，不过更多的目光是带着几分省视。

　　“谁……谁说我要嫁给他了！”纳兰樱兰急了，满脸通红。

　　“我也没说要娶你。”

　　纳兰樱兰一听方云这话，更是气不打一处来，指向方云：“好好！那我们今日就不死不休！”

　　说罢，纳兰樱兰甩开拉扯中的云桑柔兰，朝着方云扑去。

　　方云之间一弹，已经将纳兰樱兰蓄势而来的势头止住：“太慢了，你还是再等十年，再和我一较生死吧。”

　　纳兰樱兰听到方云的话，更是惊怒交加，她想过他们相见的无数种可能。

　　这十年来，她最想做的就是打败方云，然后用不屑的语气对方云说，就凭你这种废物也想娶我？

　　可是，梦想是美好的，现实是残酷的。

　　方云的实力已经向她做出了最好的证明，她以往的梦想，都已经沦为泡影。

　　那句话本该是从她的口中说出来的，可是如今却被方云先说了。

　　而且她毫无反击的机会，更没有反击的办法。

　　“你以为这样就能让我死心吗？”纳兰樱兰发动了更加凶猛的进攻，可以说是不留余地，带着几分绝望的意味。

　　方云的那些弟子看的都不住的摇头，有些则是捂上眼睛，这根本就不是一场对等的战斗。

　　若是对普通人来说，纳兰樱兰的确很强大，可是对方云来说，太弱了。

　　简直就不能说是一场战斗，根本就是一场猫戏老鼠的闹剧。

　　“我说过，你还需要再等十年。”

　　方云再次轻而易举的瓦解了纳兰樱兰的攻击，纳兰樱兰颓然坐到地上。

　　“十年……我这十年来的努力，难道都是一场徒劳无用的幻想吗？”

　　方云看了眼纳兰樱兰，无奈道：“你们照顾她吧，我先回家了。”

　　云桑柔兰这才上前，扶起纳兰樱兰：“你和谁比不好，和那个怪物比，你不是自找没趣吗。”

　　“是啊是啊，和谁比也别和那的怪物比，当年我也以为自己天下第一，结果被他狠狠的教训过一次后，就老实多了。”

　　“我不信，我会比不上他！下一次，下一次我一定要将他狠狠的打败，一定会的！”

　　“樱兰妹子，要我说啊，你就别白费劲了，我们师父可没那么容易被打败，你应该听说过他的名字吧，连神都……”

　　“他的名字很响亮吗？我在家中可从未听说过他的名字。”

　　“不会吧，樱兰妹妹！你既然是纳兰家的人，不可能没听说过他的名字，要知道整个东土大陆，不知道他名字的人屈指可数，就算是三岁的娃娃，都不可能不知道他的名字。”

　　“他做过什么事？你们说的他好像所有人必须知道他一样。”

　　“必须？当然必须，这可是人类最传奇的一段传说，最真实的一段传说！”云桑柔兰崇拜的目光，看着方云离去的方向：“他就是一段活生生的传说，不是他自己宣扬出去的，是诸神宣扬的！”

　　“你说诸神？”

　　“对，如果你去过西域，如果你在东洲，你在南疆闯荡过，你就该明白他为什么会被称之为传说了。”

　　“他真的有如此传奇？”纳兰樱兰还是觉得有些不可思议，难道真的是自己太过孤陋寡闻了吗？

　　“被诸神称之为怪物的人，你觉得这算不算传奇？原本动乱十万年的西域，因为他一人平定，你说这算不算传奇？你说十年前那场人神之战，他以一己之力，将火神以及万神镇压十年，这算不算传奇？”

　　“等……等等……你说的这些都是真的？为什么我从未听说过？”

　　所有人都以一种极为奇怪的眼神看着纳兰樱兰，如果这时候她说自己是原始人，其他人都会毫不犹豫的接受。

　　“樱兰妹妹，你确定你不是从石头缝里钻出来的吗？”

　　“柔兰姐姐，我……我真不知道……”

　　“西域的万里黄沙十万年来埋葬了多少神，可是全部加起来，也没有那场人神的巅峰之战中，他一个人杀的神多，如果你当时在场的话，你就不会有这样的勇气，去挑战他了。”

　　古月泷深有体会的点点头，接着说道：“是啊，你知道那时候的桑珀城，是西域的最后一道人类阵线，而漫天诸神，已经大军压境，人类守护者岌岌可危，如果你见过那些邪神屠戮无辜平民的话，如果你看到过摇摇欲坠的人类城池的话，或许你也会有与我们一样的感觉了。”

　　“天地变色，日月无光，火神之神威，时至今日我都无法忘记，人类的守护者已经绝望了，崩溃的堤坝一倾之下，等待所有人类的都将是永无天日的绝望。”

　　“可是，我师父来了！”

　　“诸神的脚步停了下来，没有神敢进一步！”

　　“他就是这样的人，万神被灭绝，火神被逼站到了前面，与我师父进行了最终的一战！”

　　“那场巅峰对决，被无数双眼睛注视着，我们亦是其中之一，你可能永远都无法理解，我们对师父的感情，是崇拜，是敬畏，也是一种狂热……他本可以置身事外，就算是火神也拿他没办法，可是他站出来了，桑珀城外立着一尊石像，除了他之外，没有任何人有资格被桑珀城的民众膜拜。”

　　“那……那又如何，难道就因为他受人崇拜，我就能忘记我与他的恩怨吗？”

　　“我们不是想要你忘记仇恨，只是想让你明白，你们之间的差距，以你目前的实力，别说我们的师父了，就算是我们几个，你也打不过。”


第0981章 樱兰之心

　　“我不信……我这么多年的努力，难道就是一场徒劳？”

　　纳兰樱兰悲愤的呐喊着，发泄着心中的积郁，十年来她一直想的就是打败方云，一雪前耻。

　　可是一朝之间，突然发现，自己这十年来的追求，居然是如此的虚无缥缈，甚至是不切实际。

　　纳兰樱兰突然朝着来时的车队奔去，云桑柔兰本要追上去，不过被身边的云桑诨清拉住。

　　“让她一个人清静一下吧，毕竟执着了十几年的时间，如今却发现自己的目标居然永远不可能打败，谁都不会好受的。”

　　“樱兰妹妹真可怜，打败谁不好，偏偏找师父做对手。”

　　“你现在叫她樱兰妹妹，过段时间怕是就要叫师娘了。”

　　“切，这你就不懂了吧，等将来她嫁给我们师父，到时候他老婆都叫我姐姐，他自己还不是也要叫我一声姐姐，哈哈……”

　　众人在这里闲情雅致的闲聊着，纳兰樱兰的心情可不好。

　　车队没有前行，依然停在原地，等待着纳兰樱兰的归来。

　　纳兰樱兰回到车队，直接回自己的马车上，车厢内侧卧一位美妇，看容颜似是不过三十岁出头，容貌极其美艳，单手倚靠着头。

　　“樱兰，你回来了。”

　　这美妇便是纳兰樱兰的生母纳兰月，同时也是方云母亲的姐姐。

　　纳兰月眉宇间总是带着一丝漫不经心，一双慧眼看去，便看出纳兰樱兰的心情，不甚欢心。

　　“怎么，谁惹你不开心了？我这便吩咐下去，杖责二十大板。”

　　纳兰月是当今纳兰家的家主，与普通的家族不同的是，纳兰家是女人当权，历代都是如此，而且子女也都随家族母姓。

　　纳兰月掌权纳兰家二十余年，其铁腕手腕，自然不容分说。

　　且能在如今方家在漠北的声势地位压迫下，依然让纳兰家屹立不倒，足以说明其能力心计。

　　而且其女儿纳兰樱兰的实力，更是稳固了她合格母亲的地位，纳兰族内更是无人可以动摇。

　　“娘，这十年来你可有什么事瞒着我？”纳兰樱兰低沉的问道，目光凝视喝纳兰月。

　　纳兰月轻笑：“傻孩子，娘能瞒你什么事，将来纳兰家都会是你的，又有什么事能瞒得过你？”

　　“那方云呢？为什么这十年来，我从未听闻过关于他的传闻。”

　　“方云？”纳兰月的脸色微微一变：“你是不是听到什么闲言闲语了？那小子又不是什么要紧的人，没听说过他有什么奇怪的。”

　　“难道他不要紧吗？”

　　“那你觉得他有什么要紧的？”

　　“十年前，他的实力就比我强，天赋资质又比我好，既然我能有今日的成就，为什么他就不可以有？更不可能会是籍籍无名之辈。”

　　“人的际遇是不一样的，即便是天赋比你好又如何？有些事情并非天赋好就能有很好的未来，再者说这十余年的时间里，你吃了多少苦，受了多少累，才能有今日的成就，那小子何德何能，能与你相提并论。”

　　“那十年前的那场人神之战呢？可有其事？”

　　纳兰月脸色终于变了，低声道：“谁与你说的？该死的家伙，我早已明令禁止，不许任何人提起那件事的！”

　　“娘！”

　　“傻孩子。”纳兰月无奈的看了眼纳兰樱兰：“娘是不愿你分心，当年你刚回家中没有一年的时间，心又未平定，知道太多有碍你的修为，娘这么做完全是为了你的好。”

　　“你十年前就知道，我这辈子都比不上他是不是？”纳兰樱兰终于忍不住，泪眼婆娑的看着纳兰月。

　　“樱兰，你何苦与那小子比呢，以你如今的实力，年轻一辈中，能比你强的又有几人？”

　　“我连他的弟子都比不过，还有什么脸面与其他人比？”

　　“那小子……那小子他就是个怪物，樱兰，你知道吗，就连神都把那小子称之为怪物，与那怪物有什么好比的？再者说，那小子再强又如何，我们纳兰家不稀罕，娘这次带你去方家，就是要退了这门亲事。”

　　纳兰月自然有自己的想法，虽说一方面是为了自己的女儿，同时也为了自己的家族。

　　当年她与自己的妹妹定下这门亲事的时候，并未想到过，方云与纳兰樱兰会有今日的成就，只不过是为了亲上加亲。

　　可是，如今自己的女儿已经被内定为下一任的族长，整个纳兰家，几乎没有谁有资格与纳兰樱兰争夺这族长之位。

　　而这个时候的问题就来了，如果纳兰樱兰真的接任为族长之位，那么势必她的夫君也要入赘纳兰家。

　　如果纳兰樱兰的夫君只是个普通人的话，自然不存在什么问题，可是如今纳兰樱兰的未婚夫是方云。

　　让如今如日中天的方家中，最宝贝的方家小少爷入赘纳兰家？

　　方云是谁？

　　纳兰樱兰不知道，可是她这个族长怎么可能会不知道。

　　那个是活着的传说，他如今所处的高度，已经被无数人猜测过。

　　就连她自己都暗地里调查过，或者是向方家的人打听。

　　可是从未得到过任何证实，不过在不久之前，先贤会的覆灭，再次将方云这个名字，推到了风口浪尖之上。

　　以一己之力，将一个庞然大物打落神坛，这本身就是一种传奇。

　　如今让这么一个被传说的存在，入赘他们纳兰家。

　　这就相当于让一个帝国的王子，入赘进一个平民百姓的家里一样，试问这样的婚姻怎么可能。

　　所以纳兰月心中想着，倒不如借由纳兰樱兰与方云的交恶，回绝了这门亲事，也省的族内长老各种托词。

　　“不！我不！”纳兰樱兰突然激动的回绝道。

　　纳兰月一愣，不解的看着自己的女儿：“为什么？你不是恨他吗？”

　　“我说过，我要打败他，然后才会回绝这门亲事，而不是在这之前。”纳兰樱兰铿锵决绝的说道。

　　打败他？打败那个传说？

　　不是没有人试过，先贤会，天尊会都试过，可是一个如今被方云一手毁灭，一个如今龟缩在南疆总部之中，不敢出来。

　　试问如今的东土大陆，谁还敢去冒犯方云？

　　当然了，纳兰家与方家一向交往甚密，倒也不怕方云会对他们纳兰家出手。

　　可是，若说打败方云，那无异于痴人说梦，纳兰月根本就不抱任何想法。

　　自己的女儿的确非常出众，纳兰家立足漠北千年，都未曾出现过一位天尊，而她做到了，这本身就足以说明她那傲视群英的天纵之资。

　　如果这等资质放在二十年前，十年前，都算的上光彩耀人，可是如今与人才辈出的方家一比，却是逊色了不少。

　　“娘，你给我说说他的故事，我想听听。”

　　纳兰月脸上露出一丝迟疑：“你喜欢他？”

　　“不，我只是想更了解他，如果连他这个人都不了解，我又如何知道打败他的办法。”

　　纳兰月苦笑，她是过来人，又怎么会不知道，如果自己女儿心中没有他，哪里会有心思去了解这个人。

　　何况方云这个人，他的故事已经不只是用传奇来形容了，除了恐怖，没有其他的词汇可以形容。

　　越是了解这个人，就越是无法升起敌意，不是不想而是不敢。

　　如今方家在东土大陆的地位，就可以很好的诠释这个解释。

　　十年的怨恨，又是否是真正的怨恨呢？

　　纳兰月不禁怀疑，如果女儿不喜欢那小子，会怨他十年又念了他十年吗？

　　只是，纳兰月虽然猜到纳兰樱兰心中所想，可是却不点破，也不阻止。

　　人的感情就是这样，一旦认定的事情，就是再给她十年，也不见得她能淡忘。

　　既然不能忘记，倒不如顺水推舟，将来会演变成什么样，谁又能知道呢。

　　“你该记得，当年你去方家的事情，方云也是那时候离家出走的吧……”

　　纳兰樱兰又如何会忘记，虽然已经过去十二年了，可是那次的事依然让她无法释怀。

　　凭什么他就能逃婚，而自己却要面对别人的嘲笑，自己又有什么配不上他的？

　　而后在光明学院相遇，之后就发生了两人交手一幕。

　　只是自那以后，方云便像是人间蒸发一般，再无任何消息。

　　不过与纳兰樱兰所知道的不同之处就在于，消失了两年之久的方云，在十年前再次出现。

　　而他所出现的便是在西域中的一座古城，那也成了他最具传奇的第一站。

　　而后的方云，就如一道止不住的旋风般，吹遍整个动荡的西域。

　　不论是人还是神，都将方云称之为怪物。

　　当然了，他们彼此将这个称呼所代表的意义又是截然相反的两种，一种是希望，一种又觉得他是毁灭。

　　纳兰樱兰静静的聍听着，慢慢的陷入无尽的想象中，随着纳兰月的叙述，她的心境也随着故事的起伏而起伏。

　　当然了，许多事迹与真实的事迹相差不少，许多歌颂的吟游诗人添加了许多莫须有的故事，让整个故事听起来更加的跌荡。

　　“那一战之后呢？”


第0982章 最强阵容

　　“十年的沉寂，不但没有让他的名字从人们的记忆里消退，反而越来越响亮。”

　　纳兰月的目光柔情而深邃：“一直到最近！”

　　“最近？”

　　“火神从禁锢中逃逸出来，所有人都以为方云败了。”

　　纳兰月苦笑的摇了摇头：“可惜，他们把方云想的太简单了，不过这也不怪他们，因为就连方家都以为方云死了。”

　　“他好端端的活着，不是吗？”

　　“是啊，是好端端的活着，而且活的比任何人都好，而火神也是他故意放出来的。”

　　“为什么？”

　　“为了看清楚，谁是他的敌人！”纳兰月的脸色变得无比凝重：“很显然，他成功了，先贤会与天尊会在同时对方家发动了攻击……”

　　“什么？天尊会与先贤会同时向方家发动攻击，为什么我完全不知道？”

　　“你不知道的事情还有很多，先贤会与天尊会在这十年来，一直尝试将触手伸入漠北，不过一直被方家所做阻扰，而这次他们自然不会再有顾及。”

　　“那如今方家如何？”

　　到了纳兰樱兰这个境界，自然而来的就接触到，关于天尊会与先贤会的信息，也知道这两个东土大陆上，最强大的势力，如果要对付其他的势力或者家族，就像是巨人与蝼蚁一般，根本就不需要耗费任何的气力，更何况是两个势力，同时对付方家。

　　“不用担心，方家如果那么容易被灭，那就不是方家了。”纳兰月淡然笑道：“倒是先贤会与天尊会，恐怕现在正在大陆的某个角落，舔着自己因为鲁莽留下的伤口吧。”

　　“方家不可能挡得住先贤会与天尊会的！”

　　对于天尊会与先贤会，纳兰樱兰还是有不少的了解，所以她相当明白方家与这两个庞然大物的差距。

　　“方家挡不住，不代表方云挡不住，而结果也是最好的证明，先贤会总部被方云一人毁灭，只有会长负伤逃走，天尊会的所有外部势力完全收拢在南疆密林之中，严阵以待的应对与方云的一战。”

　　“怎么可能……他只是一个人……”

　　“他是被称之为怪物的人。”

　　……

　　当方云再次踏足方家的时候，很不幸的被几个族人拦住。

　　“方家重地，闲人免入。”

　　“若是我一定要进去呢？”方云的脸上露出一道不怀好意的笑容。

　　“原来是来找麻烦的！哼哼……这年头居然还有不怕死的！拿下……”

　　一声令下，四面八方立刻涌上来十几个方家的守卫，这些守卫没有一个弱者，更有几个七阶以上实力的高手。

　　要知道十几年前，即便只是七阶的实力，对方家来说，也算的上不可多得的高手，如今却只能在这里守门。

　　方云倒是来了兴致，与这些守卫交上手起来。

　　三两下就将十几个守卫全部打翻在地上，然后大摇大摆的往内走。

　　不过十几个被打倒了，又来了十几个更强的，而方云就是这般一路过关斩将，按照记忆中熟悉的道路，一路打杀进去。

　　突然，一个俏丽的身影拦在方云面前，朱艳红唇青丝如墨，身穿蓝色长裙，一双眼睛始终带着几分鬼灵精怪。

　　“你……”

　　方云笑起来：“怎地？”

　　“四小姐，您认识他？”

　　“认识，化成灰我都认得他！”方雨冷笑的看着方云。

　　“原来是小姐的旧敌，兄弟们，将这厮拿下，交给四小姐处置！”

　　“你们都给我退下，让本小姐亲自领教领教，看看你这些年有多少进展。”

　　“四小姐，这凶徒实力高深莫测，还是先让我们探一探他的底细再说吧。”

　　“不用，若是本小姐制不住他，本小姐还混个屁啊。”

　　“来来来，十几年不见，本事没见长，傲气倒是长了不少，不要光耍嘴皮子功夫。”方云不以为然的看着方雨。

　　“来就来，让我看看你是不时徒有其名。”

　　方雨说罢，便是双手一展，霎时间天际乌云密布，整个天际黑压压的向下压迫而来。

　　“天哪，小姐疯了吧，在家族重地用这招……”

　　“快逃，要是被小姐这招极寒之力打到，绝对要在床上躺上十天半个月。”

　　“快去通知老爷，小姐太乱来了，居然在家族重地用这招，要是有半点不慎，怕是整个方家重地都要毁于一旦。”

　　那些守卫四下逃窜着，有些着是直奔后堂，找寻方豪去了。

　　不过不需要那些守卫通报，方家的几个强者，就已经看到了方雨的这招冰暴。

　　这招冰暴的名字并不算如何响亮，可是威力绝对不容小觑。

　　在方雨的极寒法则之中，任何人的行动速度，都要被降低十倍。

　　而且在极寒法则之中，每多待一刻钟，寒意就会增加一倍。

　　黑压压的乌云之中，轰隆隆的发出雷鸣阵阵，终于哗啦一声，像是大雨倾盆般，无尽的冰暴坠落而下。

　　这些可不只是普通的冰雹，每一颗冰雹最小都有三四米的直径，大的更有房屋大小，攻城拔寨也只需要这一招，怕是整个城池都要沦陷。

　　方豪飞上空中，看向远处的战场中心：“方雨那丫头搞什么鬼，居然在方家中心广场使用这招，难道她不知道这会危及多少方家族人吗？”

　　方天也跟了上来，落在方豪身边，脸上也是充满疑虑：“老四那丫头虽然平日里无法无天，不过还是知道轻重的，我看多半是遇到什么强敌来犯，不得不使出这招吧。”

　　“若是有什么强敌，怎么前方守卫没有向我通报？”

　　一道光芒突兀的在阴暗的天色中横贯而过，落在战场中心，方豪与方天看到，不由得微微松了口气：“老三已经过去了，倒也不用担心老四闹出什么麻烦。”

　　方雪落在战场中心，她也是被方雨使用的冰暴吓到，所以上来想要阻止方雨。

　　不过当她看到正中心的方云的时候，脸上的表情凝固了。

　　方云看到自己三姐到来，不由得咧嘴笑起，同时挥了挥手。

　　方雪的脸色当即黑下来：“你还舍得回来！”

　　“三姐！”方雨轻喝一声。

　　“老四，我来帮你！”

　　方雪也不多说，双手一展，原本天际的乌云又增大了数倍之多。

　　方雪的实力与方雨相当，不过她有一招名为雪流成河的招式，与方雨的冰暴，正好相辅相成，可以瞬间将方雨的冰暴威力，瞬间增大数倍。

　　远处的方豪与方天脸色都是一变，方天惊愕的看着漫天阴云：“怎么回事，老三的脾气一向稳重平和，怎么连她都参合进去，居然和方雨那丫头一起配合了？”

　　“胡闹，真是胡闹。”方豪怒喝的叫起来。

　　“不会是真遇到什么不得了的敌人吧，不然的话老三老四怎么会这么不知轻重的施展这两招配合？”

　　“你去看看，她们到底在胡闹什么。”

　　方天也不迟疑，立刻进入战场之中，不过当他看到方云的时候。

　　他就已经彻底的明白了，再看方雨与方雪脸色忿怒，就知道她们在想什么。

　　“大哥。”

　　“你小子还舍得回来，在外面野够了？”

　　“大哥，和他废话那么多做什么！”

　　“烽火连天！”

　　方豪郁闷了，原本阴恻恻的天际，加上方天的烽火连天，变成了一半阴暗，一半又火舞长空。

　　而后方岳也加入了其中，这声势可谓是空前绝后，方家四少何曾如此联手拼命过。

　　以往不论是什么对手，他们几乎都是单独应对，从未联手对敌过。

　　不是他们不愿意联手，而是到目前为止，根本就没有什么敌人，值得他们联手的。

　　方豪如今只能看着这末日般的景象，无能为力。

　　就连一向稳重的方天方岳都参合进去了，就算他有心阻止，也无能为力。

　　这四个小子丫头的实力，可是不比他弱多少。

　　这四人联手施展出来的威力，怕是已经翻了不知道多少倍的威力，如果真落下来，怕是整个雁城都要毁于一旦。

　　就在这时候，一支金色巨掌从下而上方，凭空出现。

　　一把就撑住混乱的天际，就如掀起桌布一般，用力一扯。

　　霎时间，天际重现光明，暴虐的空气就像是从未出现过一般，瞬间就消失的无影无踪。

　　方豪惊愕的看着这场变故，张大嘴巴，满脸的不敢置信。

　　“怎么可能，那四个小子联手施展的绝技，就算东土大陆最强者，也不可能破解的了，谁有这本事？”

　　四人全都气喘吁吁的看着方云，方云从始至终，都没有移动过一步，始终笑容相对。

　　事实上，四人的心头同样充满了震撼，太简单了，他们全力施展的招式，这可是他们花费了十余年的时间磨合，才换来的无穷威力。

　　原本是打算用于方家有难之时使用，如今却被他们最小的弟弟，如此轻而易举的破解。

　　方云一步踏前，天空中的金色巨掌向下翻转：“现在轮到我了！”

　　“等……等等……”方雨最先放弃，太无力了，原本以为怎么样也能让方云一番狼狈，如今方云分好无损，立刻就想打退堂鼓。

　　可是，方云却像是闻所未闻一样，单手指天，然后缓缓的拍落下来，天空中的金色巨掌也以同样的频率落下。

　　“手中世界，掌上乾坤！”


第0983章 我有女儿

　　方天等人想逃，只是他们的脚板就像是被钉了铁钉一样，牢牢的定在原地，分毫难动。

　　那遮天巨掌轰然坠落，四人脸色苍白，方雨更是大喊起来：“臭小子，你想杀人啊！”

　　远处的几个，方家强者也全都脸色苍白，他们不知道战场中心是什么情况。

　　可是能够施展出这样毁天灭地的招式，绝非普通的敌人，就算他们联手，恐怕也挡不住这恐怖的一击。

　　那支金色巨掌充满了神圣的威严，如高高在上的君王，君临天下。

　　只是，当巨掌落下的瞬间，一切都没有发生。

　　那浩瀚无比的力量，却如昙花般不切真实。

　　所有人错愕的看着方云，金色的巨掌已经在落下的瞬间，化为一阵威风，拂过每个人脸颊。

　　方雨愤怒的扑到方云的面前，将他扑到地上，双手狠狠的掐住方云的脖子：“你这小王八蛋，差点把本小姐吓死。”

　　“救命……”方云惊呼着。

　　这时候，方家的几个强者全都赶来了，看到现场的场面，顿时明白了什么。

　　方豪大步上前，上下打量着方云，他依稀的记得，方云当初离家出走的时候，还只是半大的小子，如今已经长成了大人。

　　“你这小子，终于舍得回来了？”

　　“爹。”方云低下头，微笑的叫了声。

　　几个兄弟姐妹也全都围了上来，没有多余的话语，可是一切都显得那么自然。

　　那几个原本拦阻方云的侍卫傻眼了，他们总算搞清楚发生了什么状况。

　　那个传说中的方家老五，被人神都称之为怪物，被誉为活着的神话的人物，回来了！

　　即便方云已经离开方家十余年的时间，可是关于他的传说，永远没有终止。

　　方云这个名字本身就代表着一个传说，只要跟他染上一点点关系，都会变得魅力无限。

　　就连他当年开的那个药堂，都成了所有雁城之人看病抓药的必去之地。

　　也由于方云的缘故，一直以如今整个雁城，只有那一家药铺。

　　因为别人根本就不去其他药铺医馆，加上如今的规模，以及医馆的声名，更是成了整个漠北最大最好，也是最廉价的医馆。

　　就连许多外地人，都慕名而来，有些甚至不是为了看病，只求见识见识，方云唯一的一个名义上的产业。

　　方家的广场上，聚集起越来越多的方家族人，毕竟许多方家族人，都未曾见过这位，最具传奇的方家老五。

　　方云的名字，可不是一般的响亮，特别是方家内部，许多方家族人出外的时候，怕别人不知道，特意说你可知道我们方家的老五？

　　可见方云在方家，乃至在雁城的影响力，你可以不知道方家在什么地方，可是你要敢说不认识方家老五，绝对会被一群人群起攻之。

　　“你刚才那招叫什么，差点把本小姐吓得半死。”

　　“那招叫什么不重要，重要的是把你四姐你吓得差点尿裤子了，哈哈……”

　　当初方云没离开的时候，他最大的乐趣莫过于与方家老四明争暗斗，所有人都对这一对活宝束手无策。

　　如今刚见面，他们依然不忘本性，刚说两句话就掐架起来。

　　“你才尿裤子，你才尿裤子！”方雨哪里肯吃亏，虽然刚才方云出手，没让她尿裤子，不过的确吓得够呛。

　　以她不肯吃亏的脾气，哪里愿意被方云这么奚落，当即就挽起袖子，就要与方云再战三百回合。

　　“你这次回来，不打算再走了吧？”方豪问道。

　　“这个……这个……”方云咧着嘴，满脸怪笑的看着方豪，其他人也都望向方云，等待着方云的答复。

　　“我还有个女儿，没带回来。”

　　方云的这句话，差点没把众人吓得一口气没喘过来。

　　“什么？你有女儿了？你亲生的？”方豪惊呼起来。

　　“这个嘛，你们肯定不认识。”方云含糊其辞的说道。

　　“几岁了，你这小子，还是你本事，你看你几个哥哥姐姐，也不给我弄个孙子，还是你好啊。”方豪大笑起来，脸上说不出的开心：“怎么不一起把她带回来。”

　　“我怕你们可架不住那丫头的脾气。”方云无奈的苦笑道，总不能说自己把她弄丢了吧。

　　“不行，你先说她现在在哪里，我这就派人去把我孙女接回来。”

　　“在西洋大陆，一时半刻也接不回来。”

　　“你怎么把她一个人丢在那么远的地方，她还这么小。”

　　“她已经十二岁了……”方云瞥了瞥嘴道。

　　“什么？十二岁？”

　　所有人瞪大眼睛，满脸的不敢置信：“你才多大啊？”

　　“这个……我离开方家没多久，就遇到了她娘……然后就……”

　　“哈哈……你小子行啊，我儿媳妇呢？她怎么没跟在身边？”

　　“这个……这个……我们吹了。”

　　方豪的脸色当即黑下来，一把拧住方云的脸颊，也不管他如今多大了，完全就是一脸老子的表情。

　　“你小子是不是做了什么对不住人家的事，把人家气跑了？”

　　“没有……我没做什么对不住人家的事，我们是和平分手的。”

　　“分你大爷。”方豪顿时破口大骂起来：“你都弄大人家姑娘肚子了，要是没干出什么勾当，我儿媳妇会不明不白的跑了？你给我把她找回来，我要问个清楚明白。”

　　“是啊是啊，我说小弟，我们做男人的，不能这么不负责任，既然做了，就要像个男人一样敢于承担责任。”

　　“小弟，我以前还觉得你敢作敢当，怎么如今这么犯浑，我那弟媳妇如今在哪里，姐姐帮你说和说和，让她回心转意。”

　　方云要哭了，肚子不是他弄大的，而且人家是深渊魔界当女王，也轮不到他管。

　　总不能说，你儿子是被迷奸的，女儿是我的，可是我也不是故意的吧。

　　“我不管，你今天要不给我个解释，就别进这大门，我们方家可以和任何人为敌，可是也不能辜负了人家姑娘。”

　　“好好……我把她找来，到时候你们就明白了。”

　　方云硬着头皮，自己老子都说到这份上来了，他还能说什么，早知道就先瞒着他们。

　　“人呢？先把人家姑娘找来，以你的能力，这东土大陆转一圈也不用一两天的时间，你现在就给我去。”

　　“她娘在哪里不重要，重要的是这里不是说话的地方。”

　　方云哭丧着脸，这大庭广众之下，围观的人没有一千也有八百，总不能昭告天下，自己女儿她娘是魔界女王吧。

　　“好，我就暂且听你一次，我告诉你，你若是不给我个交代，我就是不认你这儿子，你也得给我把儿媳妇找来。”

　　进了内堂，闲杂人等都已经退去，唯有方豪以及方云的四个哥哥姐姐。

　　原本该是喜庆的气氛，如今方豪却是绑着脸，一脸严厉的表情。

　　方云站在内堂中间，其他几个兄弟姐妹，全都是幸灾乐祸的表情，看着方云。

　　方云双手一展，原本平静的内堂，顿时弥漫起一股难言的诡异，地面像是被融化一般，流动起一阵阵血色的波纹。

　　一个立体的传送法阵出现在内堂之中，一支白皙到苍白的手掌，从传送法阵中出现。

　　每个人都屏住呼吸，凝视着法阵中心的那支手臂。

　　渐渐的，一个充满了妖异绝艳的女子，从魔法阵中心出现。

　　那女子看到方云，立刻跪到地上：“黎媚拜见主人，不知主人召唤奴婢，有何要事。”

　　“这个……黎媚，他是我爹，那几个是我哥哥姐姐。”

　　“老五，她是何人？”

　　“她叫黎媚，深渊魔界之主，也是我女儿芸儿的母亲。”方云苦笑的说道：“黎媚，你来解释一下。”

　　“原来是老主人与几位少爷、小姐，在下深渊魔界献血女王黎媚，在此有理了。”

　　方豪的脖子有些僵硬，僵硬的转过头：“这……这是怎么回事？”

　　“黎媚妹妹，来，坐姐姐身边。”方雪拉着黎媚坐到身边，然后埋怨的看着方云：“老五，就算黎媚是魔界中人，既然你们都有孩子了，也不能成为你始乱终弃的理由吧。”

　　“是啊是啊，我们方家祖训可没有叫你这么做，不论是人是魔，你都应该担负起男人的担当。”

　　黎媚本来苍白的脸颊，被方云的一群哥哥姐姐说的满脸通红，低着头啐啐低吟着，没有开口说话，偶尔偷偷抬头瞄了眼方云，立刻又低下头。

　　“我没有始乱终弃……”方云真的快要被他们逼哭了，他总不能说，是黎媚主动的怀了他的孩子吧，这样说的话，以后黎媚都别做人了。

　　“我不管你怎么想，反正黎媚这个儿媳妇我是认定了，你接受也得接受，不接受也得接受。”

　　“要不，黎媚你就先配我家人住一段时间，先别回魔界去了。”

　　“可是我是主人召唤来的，若是我不回去，恐怕对主人有所损伤。”

　　“没事，这点消耗我还是承担的起的。”

　　“是啊是啊，让他受点累也是应该的。”方雨理所当然的说道：“黎媚弟妹，你和我说说，你们是怎么好上的。”

　　“既然儿媳妇回来了，我也不为难你，你赶紧将我孙女接回来，让她们母女团聚。”

　　方豪这典型的有了孙女不要儿子，嘴上说的是让她们母女团聚，实际上还是他自己想看看自己孙女。


第0984章 最可怕的事

　　方云已经结婚生子的消息，就如旋风般，短短的半日时间里，就已经席卷了整个东土大陆。

　　所有人所有势力，都在第一时间行动起来，想要打听出，方云的妻子是谁，属于哪个势力。

　　黎媚这些日子倒是安稳的很，在方家内，可谓是集万千宠爱于一身。

　　与在深渊魔界内的感觉完全不同，在深渊魔界之中，虽然她贵为女皇，可是那是她以高压的政策以及强大力量统治下所换取来的地位。

　　可是在方家，她完全就是被捧在手心里，每个方云的亲人，都将她视为亲人一般。

　　甚至让她有些忘记了自己的身份，再加上方云暗示她，不要透露太多关于他们的消息，所以让方豪已经将她彻底的认作儿媳妇。

　　当然了，并非每个人的脸上都挂着笑容，比如说刚到雁城的纳兰樱兰。

　　“樱兰表妹，听说你前些日子来方家的时候，在路上遇到危险，怎么也不通知一声，让我们兄弟去路上接你。”方天好爽的拉着纳兰樱兰的手，方家人与纳兰家多有走动，也可以说方天是看着纳兰樱兰长大的。

　　不仅仅是因为纳兰樱兰与方云的婚约，方天也一直把纳兰樱兰当作妹妹般看待。

　　纳兰樱兰始终保持着冷酷的面容，就算是比较亲近的方天，也始终绑着脸，不苟言笑。

　　“方云呢？把他给我叫出来。”纳兰樱兰冷酷的抽回手，语气更是冰冷到极致。

　　方天尴尬一笑：“那小子就算回来，也没个安分，不知道跑哪里去了。”

　　实际上也是方豪早前接到纳兰樱兰要来，所以特意让方云出去躲两天。

　　显然，如今有了黎媚这个儿媳妇，不管纳兰樱兰以前与方云有什么关系，也不能亏待了人家黎媚。

　　方豪对于黎媚这个儿媳妇，可谓是一百个满意，也不知道是因为她的特殊身份，还是因为她给方家又新添了一个子孙。

　　纳兰樱兰的脸色更是冰冷到了极致：“是真不在家，还是故意躲着我？”

　　不知道为什么，在听说方云有了妻子后，纳兰樱兰的心情就越发的愤怒，对于方云的恨意，也已经上升到了一个崭新的高度。

　　“樱兰妹妹，老五他真的不在家。”方天苦笑的说道。

　　虽说方云是故意躲开的，不过这时候让他把人交出来也是不可能的事情。

　　纳兰樱兰明显是满腔怒意而来，若是在他们方家打起来，那乐子可就大了。

　　“既然方云不在，那他的女人呢？我想见一见她。”纳兰樱兰此刻最想见到的就是黎媚，她想看看，到底是什么样的女人，能够让方云宁可舍弃自己，移情别恋。

　　当然了，他们之间并没有相恋，可是作为女人，她还是很不甘心。

　　就算要拒绝这段亲事，也应该由她自己做主，而不是被另外一个女人取代，这种方式来结束。

　　所以她不甘心，非常的不甘心，她想质问方云，自己到底哪里比不上那个女人。

　　“大哥。”这时候，黎媚的声音从身后响起。

　　方天看到黎媚到来，脸色不由得一变，黎媚什么时候不出现，偏偏选在这时候出现。

　　事实上黎媚也是无意间路过这里，本来只是打算上来打个招呼而已。

　　不过当两个女人四目相对的时候，那种悠然而生的敌意，瞬间让双方都明白了对方的身份。

　　那种对视，就像是一对宿敌，就在双方的眼神中交流。

　　威胁！这是黎媚与纳兰樱兰都在对方的身上感觉到的，气质、容貌、实力，可以说这两个女人，在那瞬间都感到了前所未有的威胁。

　　黎媚的那种高贵中带着的冷艳，又带着一丝异样的美感，不属于东方玲珑小巧的面孔，而是接近西方人的那种美艳又不失精致，血色的长发，将她的气质淋漓尽致的展现出来。

　　再加上她近乎完美的身材，以及女王的气质，普通的女子在她的面前，甚至有一种自行惭愧的感觉，这也是这几日来，服侍黎媚的那些侍女的感觉。

　　即便是方家的诸人，在第一次看到黎媚的时候，都有一种惊艳的感觉。

　　即便一动一行，都带着生人勿进的气息与大气，目光更是凌厉的让人无法直视。

　　纳兰樱兰的容貌并不比黎媚差，如果说黎媚是牡丹，那么纳兰樱兰就是寒风屹立的寒梅，迎风雪不骄，向寒冬不惧。

　　虽然没有黎媚那女王般的气质，可是又不失明珠般的光彩，那是属于公主般的光彩，也是黎媚所没有的。

　　五官精致而完美的糅合在一起，就如天神的完美杰作般，高贵又不失平易近人。

　　这两个女人站在一起，就像是恒古存在的宿敌般。

　　两人的脸上都微微露出一丝笑容，女人就是这样，表面上波澜不惊，实际上两人的关系在瞬间，就已经降到了冰点，表面上相安无事，实际上可以为了掉一根针勾心斗角。

　　“这位姐姐一定就是最近闻名东土大陆，那个活着的传说的妻子吧。”纳兰樱兰微笑中，带着几分冷笑：“姐姐倒是好手段，整个东土大陆，哪家的女子不想嫁给那个活着的传说，倒是被姐姐捷足先登了。”

　　黎媚轻笑一声，像是在回应纳兰樱兰的冷嘲：“妹妹说全大陆的女子都想嫁给我夫君，莫不是妹妹你也想吧？”

　　方天此刻已经满头大汗，这两人刚刚说两句话，就已经开始针锋相对。

　　而他此刻也开始后悔，自己先前干嘛那么热情，主动出来迎接纳兰樱兰，丢给自己老子就是了，偏要来这凑热闹。

　　如今是进不得退不得，这两座火山靠在一起，随时都有爆发的可能。

　　“妹妹倒是没那福分，不过若真是如此，与姐姐您这样的佳人争宠，真是一件令人痛苦的事情呢。”

　　“妹妹说笑了，若是我那夫君见到妹妹，恐怕也会神魂颠倒吧。”

　　“姐姐才是在说笑，你那夫君已经有你这么一位花容月貌的妻子，怎么会将我这样的庸脂俗粉放在眼里。”

　　“男人哪里会那么容易满足，捧着碗里的看着锅里的，永远是那么贪得无厌。”

　　“那也要看碗里的是什么东西，比如说妹妹我这可怜人，从小与人订亲，最终也落的桃花依旧，人面全非的结局，徒增他的茶余饭后的谈资。”

　　黎媚心思聪慧，哪里会猜不到纳兰樱兰话中意思，不过如今是她们第一次交锋，她自然不能输了这次交锋。

　　“妹妹，感情这种东西，谁能把握的了，那男人弃你而去，将来妹妹也许能找到一位更好的也不一定呢，就如那鸡肋，食之无味，弃之却未必可惜。”

　　“姐姐倒是豁达之人，可惜妹妹心胸却没那么宽广，此次来雁城，便是要向那负心人说个明白，便是我要弃也是我弃他，不是他弃我。”

　　“妹妹恐怕是要失望而回了，那人未必愿意见你。”黎媚的笑容灿烂，同时又尖锐无比：“而且妹妹心中若是没有那人，又何必非要弄个一清二楚呢。”

　　“我心中虽然没有那人，可是也非身家不清，自然要把是非缘由说个清楚，即便我不要，也不一定要将他让给来路不明的女子。”

　　“这里风大，我们先去里面坐吧，我爹他正在内堂与你娘说话呢。”方天看双方的火药味十足，立刻想转移话题道。

　　“妹妹还是进去吧，这里风的确不小，你那小身子板可不要受凉了，到时候可没有人会心疼的，姐姐我至少还有个人怜惜。”

　　也不知道这句话是不是彻底的触动了纳兰樱兰的神经，纳兰樱兰的脸色终于变了：“我又非什么身娇体弱的普通女子，倒是姐姐这里风寒，还是不要受凉了，免得到时候也如妹妹这般，被男人抛弃了。”

　　“这倒不劳妹妹费心，姐姐的家乡风比这漠北的风大十倍，倒是习惯了，再者说，姐姐将来便是人老珠黄，还有我与夫君的女儿可以依靠，倒是没什么紧要。”

　　“女儿啊，方天哥哥，听说你们方家都比较喜欢男丁是吧，女人在你们方家好像不怎么待见。”

　　方天急了，连忙说道：“胡说八道，没有的事，樱兰妹子，你就别乱说了。”

　　“我与夫君既然能有一个孩子，自然能生第二个，第三个……对了，不知道妹妹家住何处，到时候姐姐我带着子女去府上拜访。”

　　两个女人若是动起真火，当真是什么尖酸刻薄的话都说的出口，明明心中已经怒火中烧，表面上却是波澜不惊，好的就似亲姐妹一般。

　　黎媚没了平日里那种女王的气质，纳兰樱兰也没了平易近人，就差没在两人的手里提着一把刀，互相的往对方心窝里捅了。

　　“区区寒舍倒是容不下姐姐这等倾城容颜，妹妹怕到时候家中男丁的魂，都被姐姐勾了去。”

　　“妹妹倒是折煞姐姐了，有妹妹在的地方，怕是魂早就先被你勾走了，哪轮得到姐姐我啊。”

　　“姐姐这张嘴皮子，妹妹甘拜下风，不知道手段是否也如这张巧嘴这般犀利？”

　　方天看这两女人嘴皮子不拉下，又要打起架，脸色已经变成酱紫色。

　　他可是久经沙场，最清楚的就是两个女人要是掐架起来，那是何等的可怕。

　　“姐姐也正想与妹妹切磋切磋，如今妹妹有这雅兴，倒是不谋而合。”


第0985章 针锋相对

　　纳兰樱兰虽然平日里沉默寡言，可是不代表她就是温柔贤惠。

　　同样的黎媚这位深渊魔界的女皇，能够稳住自己的地位，靠的也不是亲切与美貌。

　　那可是靠着铁血与高压的手段平息战火，消灭一切反对自己的敌人。

　　寒风凛冽，就似在预奏着两人不可抑止的心火。

　　方天垂头捂脸，一脸的无奈，这场对决看来是阻止不了了。

　　纳兰樱兰与黎媚身上的气息都在瞬间爆发出来，虽然还未正式交手，可是两人的眼神已经点燃了她们的忿怒。

　　当然了，即便是此刻心中怒意已经炽燃，可是她们依然不忘自己的仪容。

　　“姐姐，您可要手下留情哦，呵呵……”

　　“妹妹真是爱说笑，该手下留情的应该是妹妹才对。”

　　虽然嘴上是这么说，可是两人可没有打算手下留情，不论什么理由，都让她们有足够的绝心，战胜对面这个女人。

　　纳兰樱兰深吸一口气，双目绽放出一道光彩，充满了艳彩。

　　霎时间，风向变得摇曳不定，风中开始散落的飘零下，一朵朵粉色的樱兰之花。

　　这些樱兰之花，俱都是能量的具现化，并非真正的花朵。

　　可是这些花却真实无比，不论是形态还是香气，让人难辨真假，美丽同时又充满着梦幻的场景，飘零在偌大的广场中。

　　即便是黎媚，都无法在这样美轮美奂的场景中升起警惕心，这些花朵就如它的形态般，让人陷入一种难以自拔的意境之中。

　　黎媚的暮光变得靡离深邃，像是在回忆着什么美好的过去。

　　她想起了与方云的相遇相知，想起了生芸儿时候的痛苦与快乐，想起了许多过往记得的，或是已经忘记的往事。

　　完全忘记了所面对的纳兰樱兰，这不单单只是实力的对决，而是意境的对决。

　　如果只是单纯的实力对决，她们可以更直接的手段决一胜负。

　　不过这显然不能满足她们，她们想要用更加深层的方式决一胜负，她们要彻底的击溃对方，彻底的打击对方的勇气与信心。

　　这是一场心境之间的对决，谁的心境先一步崩溃，就意味着对方将会率先取得胜利。

　　当然了，这场对决最关键的地方，不在于谁更强大，而是在于谁更具决心。

　　一缕红发飘零而下，黎媚那完美到极致的脸颊上，微微露出一丝血痕。

　　不知何时，那看似毫无杀伤力的樱兰之花，居然如狂风骤雨般坠下，每一片花瓣，都如利刃般透骨锋寒，令人防不胜防。

　　花与剑，这是纳兰樱兰这招的名字，花乃令人怜爱之物，而这樱兰之花更是情爱之花，代表的是爱，剑则是锋寒刺骨，代表着杀伐，乃是憎恨之物。

　　爱与恨的交织，本是为方云所准备的一招，如今却是应验在黎媚的身上。

　　纳兰樱兰从未想过，自己这招会用在方云以外的任何人身上，可是在那一瞬，她突然觉得这招施展的对象，黎媚应该是最适合的。

　　所以在霎那，纳兰樱兰将所有的恨，都倾注在黎媚的身上。

　　是因为她是自己仇人的妻子？

　　纳兰樱兰没有想过，只是在见到她的那一刹那，心中的恨意就无法遏止的弥漫整个身心。

　　实际上这招的威力并没有表面上那么强大，不过对于一类人却是非常的可怕，那就是至情至性的人。

　　这种人一旦陷入花与剑中，就再难以自拔，情爱这东西就如蛇一般，只要缠上身心，就再难以自拔。

　　当剑锋悄然靠近的时候，失溃的心防再难以去抵挡藏于花后的剑锋。

　　方天想要阻止，不过又不知道如何阻止，身在局外的他，自然是将现场的一切都收入眼中。

　　可是他亦知道，这种对决最是凶险，并非施术者停止，就代表着完结。

　　除非一方真正的败北，或者是平息双方的心结，不然的话，这场对决是不可能真正结束的。

　　就在这时候，真正的杀机无声无息的接近着，漫天飞舞的樱兰之花，突然凝结成一把剑。

　　这把由无数花组成的剑锋，看似散乱无形，却透着一股难掩的杀机。

　　鲜血悄无声息的滴落，本该毫无反应的黎媚，眼中突然闪过一丝清明。

　　娇柔无骨的指尖凌空轻轻一点，花中剑锋瞬息间粉碎，凌乱的花瓣漫天飞落。

　　纳兰樱兰的脸色一变，脸上露出一丝不相信：“怎么可能？你怎么可能清醒过来？”

　　作为这招花与剑的创造者，这招可谓融入了她的一切心念神髓，对于这招的理解，也是再清楚不过。

　　当她施展出这招的时候，对手要么陷入其中无法自拔，要么就根本不受影响。

　　绝对不可能出现如黎媚这般，先陷入花与剑中，随后又自行清醒过来。

　　花就是这招的神髓所在，当局者迷，尝过情爱之人，更是难以脱身。

　　可是黎媚却能抽身而出，显然让纳兰樱兰无法接受这样的结果。

　　“妹妹的这招果然神妙非凡，姐姐差点便要一招败于你手中。”黎媚轻轻抹去脸颊上那道浅薄的伤口，抹去血迹之后，却不留半分痕迹，就似根本就未受伤过一般。

　　纳兰樱兰脸色严峻异常，凝视着黎媚：“姐姐说笑了，我这等浅薄道行，如何能与姐姐媲美。”

　　虽然嘴上依旧谈笑风生，可是纳兰樱兰知道，自己攻完之后，便轮到黎媚了。

　　“不过妹妹有一事不明，望姐姐能解我心中之惑。”

　　“妹妹但说无妨。”

　　“姐姐是如何破解我这招花与剑？”这是纳兰樱兰心中最大的困惑，本该完美无缺的神来之笔，怎会被黎媚如此轻易破解。

　　要知道，这招是纳兰樱兰集十年心血所创，她自问就算是对付方云，也有把握让他败于这招之下。

　　可是如今先尝到这招滋味的黎媚，却轻易的破解了话语间，让纳兰樱兰更是无法接受。

　　“花与剑，真是将这招之神髓表达的淋漓尽致，花者爱，剑者恨，若非爱至深处，绝难恨至极点。”黎媚笑容中带着几分调侃。

　　即便是随意一笑，都带着倾城倾国的绝代芳华，纳兰樱兰毫不怀疑，如果自己是男子，也会被她迷的神魂颠倒。

　　“破你这招花与剑的，并非我……而是他！”

　　黎媚的笑容更加肆无忌惮，显然，纳兰樱兰听到黎媚如此说，脸色更是难堪。

　　“你说他是什么意思？”

　　她当然知道，黎媚口中的他是谁，可是这场对决，绝对容不进第三人，又如何能说是他破了自己这招呢。

　　黎媚没有更多的解释，不过她能破解这招，倒的确是有方云的缘故，不过更多的还是靠她自己。

　　她当年被方云制成旱魃，如今的修为更是已经到达金尸境界，对于血的掌控力，已经到了随心所欲的地步。

　　而她自身的鲜血，更是她的力量源泉，可以说她的每一滴鲜血，都充满了无穷的力量，每一滴都能够在血族之中，创造出一个强大的子裔。

　　花与剑的完美就存在于在发动真正攻击前，都只是试探性的攻击，是不会真正的伤及敌人的。

　　可是试探性的攻击，却正是唤醒黎媚的真正原因，一滴心血的流失让黎媚瞬间感应到身体的变化，也因此才摆脱幻真幻灭的回忆。

　　纳兰樱兰可能永远都无法知道，自己小心的试探攻击，居然成了自己落败的最终原因。

　　“既然妹妹攻击过了，那这轮便由我来试一试妹妹的手段。”

　　黎媚的笑容依然灿烂如花，依然只是轻轻指向纳兰樱兰，指尖一弹，一滴鲜血飞射而出。

　　那滴鲜血已经渺小到根本就无法发现的地步，就算纳兰樱兰都无法感知到的地步。

　　可是纳兰樱兰却本能的感觉到，一种威胁的逼近。

　　嗤——

　　那滴鲜血印烙在纳兰樱兰的额头，纳兰樱兰的身躯向后微微一仰，连续向后倒退数步。

　　额头留下一道缨红的血印，却毫无受伤的感觉，纳兰樱兰的脸色变幻了几次。

　　“你……”

　　“我刚才射出的那滴是心中之血，可以燃尽你身上的一切血液。”黎媚微笑的说道。

　　“弟媳，你们只是切磋比试，勿要伤了双方和气。”方天在一旁干着急，又无可奈何。

　　“哥哥说的是，黎媚也是这么认为的，所以请哥哥不用担心，这招其实很好破解，只需将我那滴心中之血逼出体外即可，不会有任何损伤，亦不会留下什么伤病。”

　　纳兰樱兰将黎媚的话都听在耳中，可是她绝不相信，事情就这么简单。

　　黎媚既然如此直言不讳的指出自己这招的破绽，就势必有什么不为人知的功效，让她更是不敢大意轻敌。

　　黎媚见纳兰樱兰有所迟疑，微笑道：“这心中之血其实只是我无聊时的玩物，不过在我的家乡，那里的土著都将此称之为燃情血，解除之法要么燃尽心中爱恨，忘却旧日之情，要么焚身而亡，为情为爱而欲火焚身。”

　　纳兰樱兰的脸色顺便，黎媚依然自顾自的解释道：“妹妹只需将自己自己心中所念之事催动心血，便可以逼出这滴心中之血。”


第0986章 出海远洋

　　纳兰樱兰的脸色瞬变，在那刹那，她才明白黎媚的意思。

　　可是也在那刹那之间，她才明白自己心中害怕的是什么。

　　要么忘情忘行，忘记过去的所有，简单而直接的选择，要么受欲火而亡。

　　当然了，这欲火并非性欲之火，而是情爱之火。

　　黎媚的这句话，终于让她明白了，自己心中原来恨了十余年的那人，正是自己魂牵梦绕的那个人。

　　她也终于明白了，为什么在听说方云有了妻室的时候，会是如此的愤怒，如此的不甘。

　　在遇到黎媚的时候，会有那种刻骨铭心的恨意，这一切也都来源于对方云的感情。

　　这种感情是从什么时候开始的？

　　或许就连她自己都已经忘记了，可是这种感觉却绝对不会骗人。

　　很多时候，忘记容易放下却不是那么容易。

　　黎媚的笑容冷酷甚至残忍，纳兰樱兰的无力与绝望。

　　纳兰樱兰之前的那招花与剑，算的上决绝的话，那么黎媚的这招燃情血则是冷酷。

　　只有两种选择，可是这两种选择，都是极端的选择。

　　要么生而绝情，要么动情而忘生，两者不能顾全。

　　“既然是恨，自然要恨的彻底，这场对决是妹妹输了。”纳兰樱兰虽然嘴上说输了，可是却是带着无限笑容。

　　想通了十余年都没有想通的事情，心境豁然开朗，不再是那种冷艳而决绝的目光，反而带着几分解脱的洒脱。

　　黎媚突然哈哈大笑起来：“妹妹那么认真做什么，姐姐不过是与你开个玩笑而已，这世上哪里有这种招数，若真有的话，这世上就再没有敌手了。”

　　方天这才松了口气，就像是经历了一场生死般。

　　他真怕两人要真拼个生死，到时候谁都不好交代，而且多半他这个大舅子要背最大的黑锅。

　　纳兰樱兰的决绝，黎媚的冷酷，都算是让他领教过了。

　　心头此刻还没平息那种担忧，原以为纳兰樱兰那招花与剑已经够绝了，没想到黎媚更绝。

　　虽然如今看来，只是一个谎言，可是却让所有人信以为真。

　　不论是手段还是心机，黎媚都高了纳兰樱兰不止一筹。

　　即便是一个谎言，都让纳兰樱兰有一种险死还生的错觉。

　　与这样一个女人为敌，当真是一件可怕至极的事情。

　　“我倒是有些羡慕妹妹的勇敢与绝心，别看姐姐如今身为方家媳妇，可是却没妹妹那么洒脱，若是可以，我真想如妹妹那般，用一次勇敢换一场爱恨。”

　　“姐姐莫要挖苦我了，我心中所恨所思，不过是一场徒劳无功，永远都不可能有的结果，恨他也只能望穿秋月，此生无望，念他更是镜花水月，可望不可及。”

　　“两位，两位姑奶奶，还是先进入内堂吧，我老子他们要等急了。”方天生怕两人说着说着又要动手，连忙上前插嘴道。

　　“让哥哥操心了。”

　　纳兰樱兰看了眼方天：“方云当真不在？”

　　“他真不在，我老子死活要他接女儿回来。”方天说道：“然后就把他赶出家门了。”

　　“那他要多久回来？”

　　“那小子说快则七天，慢则一个月，必定回来。”

　　“以他的实力，东土大陆一个来回也不过一两天的时间，为何还不确定胡来的时间，方天哥哥，你不会是骗我吧？”

　　“因为他女儿根本就不在东土大陆，而是在西洋大陆。”

　　“西洋大陆？西洋大陆与东土大陆中间隔着无尽之海，若是直接飞过去，根本无法穿越无尽汪洋，若是坐远洋船出行，至少也要两个月的时间，何况还要来回，如何能在一个月内回来？”

　　“我哪里知道，反正那小子有的是办法。”方天无奈的耸耸肩道。

　　虽然他也好奇方云有什么办法，不过想来方云的本事，应该不会空口说白话。

　　“那好，我便在方家等到他回来为止。”纳兰樱兰倔强的说道。

　　方云此刻站在无尽的大海前，一股压倒性的力量，在他的周围荡漾着，这种感觉与当初在西域的时候，分水岭给他的感觉非常的接近。

　　“难怪各个大陆的神祗都难以穿越无尽之海，原来这里是海神的绝对领域。”

　　无尽之海不仅仅是分割了每个大陆，同时也将神祗禁足在各自的大陆之上，无法正常的往返于其他大陆。

　　不过这也有例外，就如当初大地之神派遣出庞大的大军，入侵西域沙漠的前例。

　　不过那也是大地之神使用传送，虽然上千的神之军团，对于人类来说，已经是毁天灭地一般的强大势力，可是对于一个主神来说，依然不算什么，只算是九牛一毛罢了。

　　就算是大地之神，也不可能完全的派遣出自己的大军，全力的侵占另外一片大陆，毕竟作为宿敌的海神，是不可能坐视大地之神这么大的动作的。

　　方云倒是可以打破海神布置下的这层领域力量，不过他不能这么做。

　　因为一旦打破海神留下的这层领域力量，那么就意味着每一片大陆将失去最后的屏障，各个大陆的神祗都将会疯狂的涌入另外一个大陆。

　　表面上看似稳定的平衡，也会因此瞬间失去平静，诸神之乱的时代将会彻底降临。

　　而如果坐普通的远洋船，又不知道要猴年马月，才能抵达西洋大陆。

　　所以这两天，方云一直在龙溪港徘徊，想找一支最快的远洋船出行。

　　不过他问过几个远洋船的船长，给出的答复是，最快也要至少二十五天，而且还不能确保一定能在限定的时间内到达，这让他苦恼不已。

　　这片海神令下的禁忌之海中，只要踏足其中，就无法再动用自身的力量，这是这片大海的规则，并且限定于帝级以上的强者，就如西域的绝世天幕一样。

　　不过绝世天幕限定的是出入，而这片禁忌之海所限定的则是实力。

　　方云如今虽然已经到达化神后期，实力上远胜主神级别，可以破坏分水岭的规则，自由的出入西域。

　　可是这里不同，一方面是因为海神还活着，这片领域力量比起分水岭的规则力量更加强盛许多倍，另一方面则是因为领域规则的不同。

　　用海神的话说，就是我的地盘我做主，一旦方云踏足这片禁忌之海，就等于接受了这个规则，到时候不论发生什么事，都只有两种选择，要么默默的承受，要么就是彻底的打破领域的力量。

　　打破海神布置的领域是绝对不行的，也就是说，到时候就算是遇到什么自己不能接受的事情，都要默默的承受。

　　“十年不见，也不知道芸儿是不是已经长成大姑娘了。”

　　方云叹了口气，把芸儿丢在西洋大陆十几年不闻不问，自己这老爹做的也太不负责了。

　　如今虽然是被自己老子赶出来的，自己倒是也想借此机会，把芸儿接回来。

　　“小兄弟，听说你这两日，一直在这附近找能出海的快船是吧？”

　　就在方云坐在港口一阵唉声叹气的时候，一个满脸沧桑的老者缓缓走来，老者虽然满脸风雨交加以及岁月留下的皱纹，可是身体却是相当健朗，不比一些强者差。

　　“是，大爷你有远洋船？”方云有些意外的问道。

　　“小破船倒是有一艘，大船是没有，不过老头子我也是去过两次西洋大陆的人，若是不嫌简陋的话，老头子我倒是有把握在半个月内，把你送到西洋大陆。”老者双眼精亮，闪烁着自信的光芒。

　　“大爷，如果是小船的话，恐怕经不起外海的大风浪吧？”方云苦笑。

　　恐怕是这几日自己开的价钱太高，连这样的小船主都想来分一杯羹，龙溪港这两日，可是传遍了他这个冤大头。

　　“小兄弟有所不知，老头子我的船虽然不大，可是是以精铁巩固过的，外海的风浪老头子我见识过，也不过如此，便是滔天巨浪，我那龙魄号也不是没见过，几十年的风雨都走过来了，也没出半点事情，何况小兄弟不知道吧，大船出海远洋，大部分都要载重许多货物，再加上整船的人，就算你给的价钱再如何高，也不可能少于二十天载你过无尽之海，反而是我的龙魄号，加上我和我孙女以及两个好手船工，绝对能在半个月内，把你安安稳稳的送到西洋大陆。”

　　方云听的一愣一愣的，他对船舶事宜并不清楚，不过听这老头说的煞有其事，似乎当真可行，不由得信了几分。

　　“大爷，你先让我看看你的船如何？”

　　“你看岸边那艘就是老头子我的船。”老者指着不远处一艘十几米长的小船。

　　方云一眼就将整艘船尽收眼底，从外形看，那应该是一艘渔船，船头还挂着一些渔具，船身打满了补丁，让方云实在怀疑，这艘船是否能渡得过这无尽汪洋。

　　不过这艘船虽然破旧，可是能从船型以及做工看出，这艘船应该算的上精品之作，整个船身都是以最坚硬的神龙木制造的，而且又经由精铁加固链接。

　　“大爷，你确定这艘船能渡过远洋，而不要到时候我带着你游回来？”方云半信半疑的看着老头。


第0987章 追忆往事

　　虽然有点不情愿，不过方云还是接受了老水手的邀请。

　　当地人都叫他老鱼头，老鱼头在这一带相当有名，似乎年轻的时候是个不得了的水手，名望也相当之高。

　　虽然如今年事已高，可是还是有不少船长邀请老鱼头入伙，甚至抛出了副船长的高位。

　　不过老鱼头是铁了心，连番拒绝了几个船长的邀请，声称就算死也要死在自己的龙魄号上。

　　一路走来，老鱼头不断的回忆往事，可以看出老鱼头相当健谈，而且见识广博。

　　曾经几次驾着龙魄号远洋出海，抵达彼岸的西洋大陆，这对于一艘不算大的船来说，已经是相当伟大的壮举了。

　　要知道即便是大型的远洋船，要渡过无尽之海，也是相当危险的事情。

　　如果不是巨大的利益，估计根本没有人想要渡过这无边无际的大海。

　　这大海深处气候不定，谁也不知道什么时候会卷起一场毁灭一切的风暴，更不知道什么时候会钻出一头恐怖的海兽。

　　当然了，这无尽之海中的危险，远不止这些，海洋的魅力也就在于此，神秘莫测，浩瀚无尽，传说与财富也埋藏在这无尽汪洋深处。

　　引诱着无数人前赴后继，前去探寻那未知的谜底。

　　来到龙魄号前，方云不由得再次审视一番龙魄号，外表看起来虽然有些破旧，不过船身还是相当完整，基本上没有什么真正的损伤，大部分多是风雨与海水的侵蚀。

　　龙魄号上，两个健壮的船工，在甲板上忙碌着，全都带着水手的那种黝黑肤色。

　　“老鱼头，这小子是谁，怎么看都不像是买鱼的。”

　　老鱼头指着那开口说话的船工道：“那小子是西蒙，你可能没看出来，这小子可有一半的西洋血统，是我第一次去西洋大陆的时候带回来的，那时候他还是小奴隶。”

　　方云倒是没想到，这个西蒙的身体的确比普通人要高大一些，再加上长年累月的粗重苦活，让他显得格外的壮实。

　　“那个埋头干活的是武袭，前些年从海上救回来的。”

　　方云多看了武袭两眼，武袭也不是东土大陆的人，老鱼头和西蒙都只是普通人，不过这武袭似乎修炼过一些斗气，实力倒是不俗，是个六阶高手。

　　“阿希，出来。”

　　船舱里伸出一个小脑袋，一个十六七岁的小丫头钻出船舱，这叫阿希的小丫头皮肤散发着健康的麦色，一双乌黑的眼睛，闪烁着明亮的光彩。

　　“爷爷，干啥？”

　　“这是我孙女阿希。”

　　老鱼头说道，同时对所有人说道：“你们准备一些，这位小兄弟打算坐我们的船去西洋大陆一趟。”

　　“什么？要去西洋大陆？”西蒙一愣，惊讶的问道。

　　一直埋头苦干的武袭也抬起头，露出惊讶的神色，最高兴的莫过于阿希了，整个人都雀跃的跳起来：“太好了，终于可以去西洋大陆了。”

　　“小兄弟，你看什么时候能启程？”

　　“随时可以，你们准备一下，准备好了通知我就可以了。”方云说道。

　　老鱼头搓着手，笑呵呵的看着方云：“你看这个价钱……你放心，我只要别的船一半的价钱。”

　　方云倒是不吝啬，拿出一袋金币：“这是一百枚金币，算是订金，到了西洋大陆我再支付九百金币，只要你们能在半个月内送我到西洋大陆，钱不是问题。”

　　老鱼头打开钱袋子，金灿灿的金币哗啦啦的倒出来，西蒙和阿希都看花眼了，武袭倒是很平静，依然埋头苦干着。

　　“这个当然，这个当然。”

　　老鱼头丢给阿希一枚金币：“去市集上准备一些海上的干粮和淡水，西蒙，把渔具和杂物卸下来，我们下午就起航。”

　　“好嘞。”西蒙看到这金灿灿的金币，也来了精神，干活也格外勤快。

　　老鱼头准备的速度倒是相当快，半天不到，就已经准备妥当。

　　方云站在船头，看着龙魄号缓缓的驶离船港。

　　随着龙魄号距离陆地越来越远，海神所留下的领域力量也越来越强大。

　　老鱼头悠闲的提着一壶酒，坐到方云身边。

　　两人你一口我一口的喝着小酒闲聊着，老鱼头相当健谈，显然是常年与商客交流练就的口才。

　　“小兄弟此趟去西洋大陆，可是有什么要事？”

　　“是挺重要的。”方云笑着点点头。

　　“小兄弟年纪不大，不过看起来应该不是第一次去西洋大陆吧。”

　　“十年前去过一次，不过是从欧兰大陆过去的。”

　　“哦？欧兰大陆？”老鱼头顿时来了精神：“我还没去过欧兰大陆，小兄弟这般年纪，居然已经游遍世界，老头子我倒是自愧不如。”

　　阿希从船舱里跑了出来：“啊，你去过欧兰大陆？给我说说，欧兰大陆是怎么样的？”

　　“欧兰大陆可没有你们想象的那么好，那里战乱频繁，比起东土的东洲各国更加混乱，人种和西洋大陆其实差不多，应该都是同总统祖吧。”

　　“是吗，我听码头上从欧兰大陆回来的人说，欧兰大陆好像有一个大英雄，像是我们东土人，人们都叫他无双王，或者是并肩王，你见到过那位大英雄没？”

　　“你这丫头，净听人胡扯，外族人在欧兰大陆没有受到排挤就算好了，怎么可能成为大英雄。”

　　“哼，爷爷你不信就不信，干嘛要怀疑是不是真的呢。”阿希天真烂漫，双眼充满了向往的神彩。

　　“那个无双王，我见过。”方云笑着回答道。

　　“你见过？”阿希顿时来了精神，整个人都雀跃的跳起来：“你快说说他的事迹。”

　　“那年我到了古德国……在那里我第一次见到了无双王，那时候正直古德国受五国连决攻击，国运危矣……”

　　一直在甲板上苦干的武袭，这时候停下了手头的工作，用低沉的嗓音道：“看起来你很了解无双王的事迹。”

　　“挺熟悉的。”方云耸耸肩道。

　　“在古德国的民众眼里他是英雄，不过在我的眼里，他就是个恶魔。”武袭沉闷的说道，语气里带着刻骨铭心的回忆。

　　“有人胜利，就意味着有人失败，他所做的只是拯救自己所属的国家，而不是所有人。”

　　“武叔叔，你也知道无双王？”

　　“对了，这些年你都没说你怎么掉进海里的，也不说自己的来历……”西蒙好奇的凑近来，凝视着武袭：“从你的口音应该不是西洋大陆的人，难道是从欧兰大陆来的？”

　　“是的，我就是欧兰大陆的人，而且当年在战场上，还曾经遇到过让所有人都觉得噩梦的人，无双王。”

　　“天哪，我都不知道，武叔叔你居然与无双王对战过。”阿希立刻兴起的握着武袭粗糙的手掌，激动的叫起来。

　　“我只是大兰国一个小前锋而已，说是对战，也只是自我吹捧罢了。”武袭失落的说道。

　　“当年大兰国连同其他四国，向古德国发起攻势，声势之浩大，几乎让古德国毫无还手之力，再加上行军的迅速以及消息的严密，一直进入到古德国的腹地，古德国皇室才幡然醒悟过来，可是那时候为时已晚，边关早已告破，数百万的大军鱼贯而入，古德国告破在即。”

　　“然后呢然后呢？”阿希聚精会神的听着，从方云口中说出是一回事，从武袭的口中说出，又是另外一番感觉。

　　“没有人觉得古德国还有希望，古德国大量的贵族、官员都在那时候选择叛逃，就连皇室都已经做好亡国的准备。”

　　武袭的目光变得深邃而沧桑，脸上的表情终于不再那么冷漠，带着几分激动与恐惧：“然后……他们派遣出了无双王，当时的他只是个皇家侍卫军的团长，带领着十万兵马。”

　　武袭回头看了眼众人，发现所有人的目光都凝聚在他身上，他才满意的继续说道：“你知道十万大军所面对的是多少的五国联军吗？两百万！是两百万！”

　　“古德国皇室当时的心态，只是将无双王派出去送死，拖延大军的到来，好让他们有足够的时间逃走，可是……他们都没有想到，他们收到的第一个消息，并非无双王与十万大军的惨败，而是一场单方面的屠戮，他们遭遇到的第一支二十万大军，在洗劫了一个城池后，遇到了无双王的十万大军……”

　　阿希屏住呼吸，不忍在这时候打断武袭的声音，武袭的声音终于颤抖的说道：“然后就是联军二十万人马的全军覆没，这场五国联军的噩梦也由此展开，古德国的黑龙军团的名字，第一次在欧兰大陆响起，随后的古德国皇室惊讶的发现，无双王所带领的十万大军，抵得上二十万、五十万……甚至更多的兵马！”

　　“是不是无双王带领的黑龙兵团是精锐军团？”

　　“黑龙军团是精英军团，不过是在他带领后，因为当时的十万人马，其实是皇室七拼八凑凑出来的十万人，连普通的正规军都比不上，更遑论精英？可是正是这样一支杂牌军，却成了古德国的救世主，其实真正的救世主不是黑龙军团，而是无双王，五国也派出了各自的精英军团，可是无一例外，都覆灭在黑龙军团的面前，在那场大决战之前无双王带领的黑龙军团从十万降低到了四万，而他所消灭的五国联军，你们知道是多少吗？”

　　“五十万？”老鱼头略带迟疑的说道，不过还是感觉自己说的数字大了点，十万人马能够消灭三倍自己的敌人，已经是相当了不起的战绩了。

　　“我看不止，能把五国联军打到胆寒，肯定更多，我猜有八十万吧。”西蒙股略的说道。

　　“到底多少？”

　　“在大决战之前，他消灭了超过一百五十万的联军，如果加上几十万的五国各自的精锐军团的话，这个数字还要再往上加一点。”

　　所有人瞪大眼睛，就算是一向痴迷传奇的阿希，都带着几分不敢置信。

　　“你说他用十万人，而且还是十万杂牌军，击溃了至少两百万的大军，而他所损失的只是六万人？”

　　阿希问出了所有人心中的怀疑，就连阿希都觉得，武袭所说的话不真实。

　　“不相信吧？”武袭苦笑着：“我也不相信，事实上我并未在第一时间与无双王交战过，是在那场大决战中，五国联军再次追加兵力，我是大兰国所派遣出的五十万大军里，一个不起眼的小前锋而已，五国又派遣出了三百万的大军，与古德国……或者说是无双王在皇城下大决战！”

　　“在那之前，前线一直传来关于无双王的传说，不过后方的将领士兵，都觉得是前线吃了败仗夸大其词罢了，我也是这么认为的。”

　　“只是，当那场大决战最终发动的时候，当三百万大军面对着四万的黑龙军团的时候，所有人都觉得做梦一般，五个神级强者被无双王一人斩杀，而他所率领的黑龙军团，也真正的露出了獠牙！没有人会忘记那场大决战，可是一切都是那么的真实，即便过了十几年，我也不会忘记那场噩梦。”


第0988章 现在在哪

　　所有人都听的热血沸腾，作为亲身参与过那场大战的武袭，所说出的话，自然更加真实性。

　　“那场大决战的最终结果就是无双王与黑龙军团，以压倒性的战绩，取得了最终的胜利。”

　　武袭感慨的说道，西蒙随意的说道：“说到底也只是个武夫，一点都不懂得藏拙，这种天大的功绩，只会让他落的兔死狗烹的下场。”

　　“你说他不懂吗？”武袭突然笑了起来：“他得胜回朝后，立刻就将黑龙兵团的兵权交给皇室，而他也只是担当一个有名无实的无双王而已。”

　　“能进能退，倒是有几分胸怀。”老鱼头抚着斑白的胡子，点头赞许道。

　　“如果你们以为，无双王只是有名无权，那就大错特错了。”武袭苦笑的摇着头：“如果他真的贪念权势，恐怕古德国早就易主，可是他没有，你知道他回皇城后，办的第一件大事是什么吗？”

　　“什么？”

　　“他因为自己的表兄妹被皇家学院拒绝，直接自己创办了一所学院，也就是后来闻名欧兰大陆的第一学府黑龙学院。”

　　“黑龙学院？很有名吗？”

　　“东土大陆自然没听说过这个黑龙学院，可是你可知道黑龙学院的光辉事迹，你就会觉得它是欧兰大陆名副其实的第一学府了。”

　　“有什么光辉事迹吗？”

　　“你知道在十年之前，欧兰大陆可是找不出一个神级炼药师和锻造师么？可是十年的时间，黑龙学院走出的学员里，已经有二十位以上神级炼药师，五个神级锻造师，至于神级的强者，那就不是用十根指头能数得过来的了，而作为黑龙学院的学员，最低的标准就是九阶，如果一个九阶的强者，从黑龙学院毕业，恐怕都不好意思说自己是黑龙学院的学员。”

　　“什么？一个学院居然敢定下最低九阶的毕业标准？”

　　“不相信吧？可是黑龙学院确确实实敢，而且人家做到了。”武袭的眼中也露出几分敬佩：“这只能算是黑龙学院既定的成绩，可是它的光辉远不止这些，在黑龙学院创立之初，就是为了击败皇家学院而存在的，不得不说无双王是一个睚眦必报的人，就因为皇家学院的院长得罪了他，他就创立一个黑龙学院打败皇家学院，而最终的结果也如所有人预料的那样，皇家学院没有支撑半年的时间，一所成立了数百年的学府，就消失在人们的视野中了。”

　　“我越来越想见到那个无双王了……”阿希双眼放着星光点点，满脸希翼的看着老鱼头：“爷爷，我们去完吸西洋大陆，去欧兰大陆看看吧。”

　　“你这丫头，你以为这海上可以随便乱走动的么，欧兰大陆与东土大陆的距离，可是与西洋大陆行程的两倍之多，这一去一回怕是一年都走不完。”

　　“武袭叔叔，你再给我说说那个无双王，还有黑龙学院。”

　　“在黑龙学院成立没多久，五国因为得到了科迪帝国的支持，再一次发动偷袭，而这次的计划，比起第一次联盟更加彻底，同时也更加阴险，首先是将黑龙兵团骗到了大兰国，然后被八百万大军偷袭，不过黑龙兵团在斩杀了两百万人马后，突围进入大兰国最大的森林中，这次的偷袭可谓是黑龙军团最大的一次损伤，差一点就彻底的葬送了黑龙兵团。”

　　每个人都提起心神，紧张的看着武袭，武袭苦笑的摇了摇头：“你们这表情，让我这个曾经大兰国的小前锋很是伤心。”

　　“故事嘛，你故事里的主角是无双王，我们自然会为无双王担心。”

　　“事实上所有人都觉得，这是一场必胜的战争，古德国国王收到消息的时候，差点就崩溃了，这些都是古德国国王在自己的传记里描述的。”

　　“古德国国王居然为自己撰写传记？”

　　“他在那场大战后半年就退位给自己的女儿了，而后出了一本自传，其中透露了许多当时不为人知的秘辛。”

　　武袭解释的继续说道：“当时古德国国王找来无双王，请求他再次带兵出征，毕竟上一次五国联军的入侵，让古德国还未缓过气来，本国之内除了黑龙兵团之外，再没有拿得出手的军队，如果黑龙兵团因为这次的事件彻底沦陷，那么等待古德国的结局可想而知，而古德国国王当时理所当然的认为，无双王能够创造出一支黑龙兵团，就可以创造出第二支黑龙兵团，而且当时甚至已经为他准备好了一支军队，全朝都期待着无双王再次带兵出征。”

　　“然后呢？”

　　“无双王答应去救黑龙兵团，他两次出征的理由很简单，第一次他不想看到平民因为国家的沦陷而遭此劫难，而这次他不是为了国家，而是为了曾经的战友，黑龙兵团的每个人都是他曾经的战友，所以对此他不能不闻不问。”

　　“那这次他带了多少人出征？”

　　“除了他自己，一个人都没有带。”

　　“什么？你说他一个人都不带，就敢跑去大兰国去拯救，被六百万大军包围的黑龙兵团？”

　　武袭的嘴唇抖了抖：“如果你要听我的故事，就不要去怀疑这个故事的真实性，不要用质疑的语气我质疑我的话。”

　　阿希连忙捂住嘴巴，双眼愣愣的看着武袭，武袭这才继续道：“如果说无双王第一次的出征，为他在古德国内打下了显赫的盛名，那么这次他的独行，彻底的成就了一段传奇。”

　　武袭深吸一口气，缓缓的说道：“挡在无双王面前的，就是大兰国的第一雄关黑狱关，黑狱关地处大兰国与古德国的交界处，与对立的黑水城遥城相望，两大要塞相互攻伐数百年，互有输赢却从未攻下过对方城池，可是无双王一个人来了……那也成了大兰国，乃至联军五国真正噩梦的开始。”

　　“当时黑水城的统帅柏洛特将军得到无双王的命令，夜袭黑狱关，当时他以为只是无双王的一个玩笑，可是当时他率领的十万兵马站在黑狱关几十里外的时候，等待他的是一个支离破碎的黑狱关，黑狱关被无双王一个人推倒。”

　　“怎么推？”

　　“不要问我，我又不是无双王，我怎么可能知道，一个人是如何将一个军事要塞夷为平地，如何将守城的数十万大军全军覆没，可是他是无双王，他做到了！”

　　“当五国联军感到害怕的时候，已经来不及了，他们只是单纯的感到害怕，却从未想过退出这场游戏，进入大兰国后，无双王首先是与黑龙兵团会和了。”武袭看了眼每个人：“你们能想象，一个人对于一个兵团的影响力吗？”

　　“我知道，一个将领可以将一支属于自己的军队，提升一倍的战斗力。”

　　“是的，无双王就是有这样的影响力，不过他的影响力不是提升一倍，而是十倍一百倍的提升！”

　　“六百万大军在无双王和黑龙兵团面前不堪一击，你们要知道那是六百万大军，而他们的敌人是一支不到四万人的黑龙兵团，可是六百万大军崩溃了，被一支四万人的军团追的整个大兰国的乱窜，那也成了大兰国历史上最耻辱的一页。”

　　“整个大兰国八十五座军事要塞，全部被连根拔起，没有一个普通城市遭到攻击，六百万大军，最后只剩下不足两百万，各自逃回自己的国家，当然了，那其中大部分还是科迪帝国的人马，所有人都被无双王打的失去了交手的勇气，而无双王带领着黑龙兵团，一直打到了大兰国的皇城之下。”

　　“他们攻下了大兰国？”

　　“攻下了，可是没有占领，留下一堆的烂摊子，因为古德国本土此刻正遭到前所未有的劫难，科迪帝国正好在这时候偷袭古德国，数百万大军围攻古德国皇城，古德国国运危在旦夕。”

　　“可是无双王这时候还在大兰国皇城，古德国是如何保全的？”

　　“是啊，那时候的古德国国王已经绝望，如果无双王在，他有勇气与任何人一战，可是如今的无双王远在万里之外，如何能及时救援？”

　　“可是国王小瞧无双王了，也小瞧了无双王的黑龙学院，甚至连科迪帝国都小瞧了无双王。”武袭忍不住感慨道：“事实上在围攻皇城的时候，科迪帝国的统帅就派遣出两个神级强者以及两百万大军，去堵住黑龙学院的山门，可是两百万大军和两个神级强者，还没与黑龙学院真正的交手，就已经消失了，就像是他们从未出现过一样，这也成了那场大战中，最大的谜团，古德国国王对此也是一无所知，唯一的答案恐怕只能在无双王的身上找寻了。”

　　“而科迪帝国派遣大军攻击黑龙学院的事情，也将黑龙学院的院长激怒了，他在得到万里之外的无双王的首肯后，便率领着全部的导师、学员，参与了那场灭国之战。”

　　“一个学院能对这种级别的战争起什么作用？连拖延时间都做不到的吧。”老鱼头疑虑的说道。

　　“古德国国王也是这么认为的，可是他们却像是一把利刃，撕开了科迪帝国大军的一条阵线，就像是狂风一般，席卷过整个战场，黑龙学院之中十几位神级强者加入战斗，彻底的拖住了科迪帝国大军的脚步，并且给无双王与黑龙兵团的回国争取了足够的时间，而无双王与黑龙兵团也通过黑龙学院的传送法阵回归，你们应该明白最后的结局。”

　　“一个人，两次救国，两段传奇般的故事，如果不是古德国国王的自传揭露了许多秘辛，恐怕还是有许多人将之视作神话传说。”

　　“那现在呢？现在的无双王在哪里？”


第0989章 遭遇海盗

　　“现在的无双王在哪里？”阿希双眼放光的看着武袭。

　　突然，船体轻轻一震，所有人都是一愣，老鱼头起身道：“好像是触礁了，我去看看，奇怪了，这都到外海了，我们这小船怎么可能触礁……”

　　“武袭叔叔，你接着说啊。”

　　“后来……我也不知道，大兰国两次战败，皇室非常不甘心，于是派遣了一队人前往海外寻找宝藏，以图能够与古德国以及无双王抗衡，我就是其中一个，可惜我们在海上遇到了风暴，后面的事情你也该知道了。”

　　正是那次大兰国派遣一支精锐队伍，出海寻找传说中的宝藏，可是出师未捷身先死，在海上游荡了几日，还未来得及找到传说中的宝藏，就遇到了风暴。

　　在海上遇到风暴，那就等于绝境，就算是再大的远洋船，也很难与风暴抗衡。

　　一支船队在恐怖的风暴面前，也没有任何的用处，最终整个船队葬身海底，只有武袭一人抓着船板，在海上不知道漂流了多少天，最后遇到了出海的龙魄号，最后被老鱼头救起来。

　　就在这时候，船体再次发生震动，比起前一次更加剧烈，所有人都感觉到不对劲。

　　老鱼头的声音突然在船尾响起：“救命……有……有海怪……”

　　其实，不需要老鱼头的提醒，众人都已经看到了数条粗大的触手在海面上乱舞，其中两条正缠绕着船身。

　　“不好，是八岐怪！”武袭大惊失色。

　　“爷爷……”阿希突然惊呼起来，她看到老鱼头正被一条触手缠绕着脱离船尾，在半空中摇摆不定。

　　西蒙倒是果断的很，也不知道哪里找来一把大斧，直接从爬到船杆上，狠狠的劈下去，直接把那条缠绕着老鱼头的触手劈断，不过他自己也是比那断触手狠狠一扫，直接砸进船舱。

　　老鱼头连忙抓起身边的鱼叉，不断的刺着袭来的触手。

　　这时候武袭也赶来了，他的伸手毕竟比普通人强上不少，比起这八岐怪也不弱，不过是因为此刻是在海面上，不能放开了手脚，只能小心翼翼的与八岐怪周旋。

　　还好龙魄号船身相当坚固，触手几次的狠扫都没有造成太大的破坏。

　　武袭腾上半空，一刀将一条触手劈断，可是背后突然感到一阵巨力，一条触手拍在他的背上，武袭直接落入海中。

　　“武袭叔叔……”阿希吓得失了颜色。

　　武袭实力虽然不弱，可是那是在陆地上，在这海上遇到与他实力相当的八岐怪，自保都算勉强，更不要说是在水里了。

　　只见一条触手从水下直扑而来，一把就将武袭卷起来，然后拖入水中。

　　阿希立刻跳上围杆，手里拽着鱼叉，就想要跳下去救武袭。

　　突然，她身体一轻回头一看，方云居然一只手将她提起来，然后接过她手中的鱼叉。

　　“大哥，你干什么？我要去救叔叔……”

　　“下来，你能帮什么忙。”方云淡然说道。

　　“可是……”

　　“你那武袭叔叔死不了。”方云看了眼翻腾的海面，手中鱼叉微微一提，瞬间如破竹之势破空而去。

　　扑哧——

　　水面溅起一道水波，然后就再没有半点动静。

　　过了不知道多久，水下渐渐的冒出一道血水，阿希已经哭成泪人了，看起来她已经认定她的武袭叔叔凶多吉少。

　　突然，武袭的脑袋猛的钻出水面，大口的喘息着，一脸的狼狈相，不过看起来并没有受什么伤。

　　海面下冒出来一个长着八条触手的怪物，不过也已经没了动静，随波飘荡着，看起来已经死透了。

　　少了触手的束缚，武袭在水面一纵，已经跳上甲板。

　　抹了把脸上的汗与水，脸色还有几分余悸：“怎么回事，那头八岐怪怎么突然死了？”

　　“死……死了？”阿希张大嘴巴，有些惊愕的看着武袭：“刚才只有这位大哥投了一根鱼叉，难道说是那根鱼叉刺死八岐怪的？”

　　“怎么可能，就算这只八岐怪只是幼体，可是也有二十多丈大，一根鱼叉怎么可能刺的死它，除非是扎到它的脑袋，不过它的脑袋只有拳头大小，不可能刺的中啊……”

　　八岐怪是一种非常罕见的海兽，它们的体形与章鱼类似，不过又与普通的章鱼有很大的差距，八岐怪的幼体就有至少二十丈长度，成年的八岐怪，至少超过五十丈，力大无穷。

　　而且它们的要害只有它们小的可怜的脑袋，被八条数百倍于脑袋的触手包围保护着，几乎不可能伤的到它们。

　　老鱼头这时候从船舱里钻出来，心有余悸的问道：“没事了？”

　　武袭也没有纠结那只八岐怪为什么会死，还是豁达的向方云道了声谢：“多谢了。”

　　在他看来，方云那一刺，多半也是运气使然，不过人家终究是救了自己一命。

　　“大哥，你好厉害，你是怎么做到的？”阿希天真的以为，是方云的实力所致，她不觉得那是运气，因为方云那一刺，实在是太镇定了，似乎已经预料到结果一样。

　　突然，老鱼头大惊的叫起来：“不好……快走。”

　　“怎么了爷爷？”

　　“我记起来了，这附近有一伙海盗，穷凶极恶，听说这伙海盗的头子饲养了几只海兽，在这片海域肆虐横行，无人能够匹敌，这只八岐怪很可能是那伙海盗饲养的怪物，他们很可能盯上我们了。”老鱼头脸色惶恐的说道。

　　“有这种事？”阿希惊呼起来。

　　“平日里我几乎不把龙魄号驶进这里，你们自然不知道，这次也是迫不得已，如果不是赶时间，我也不会走这条航道，原本以为只是半日，就足够我们驶过这片海域，没想到还是被盯上了。”

　　“快看，那里有一艘船！”

　　武袭突然指着海平面的方向，隐隐有一个黑点冒出，以他们的眼力，自然看的出那是一艘大船，而且行驶的速度相当之快。

　　那艘大船不一会，已经驶到了距离龙魄号不足二十海里的距离，一张黑色大旗渐渐的从大船上升起，那是一面海盗旗，上面画着三只海兽的模样。

　　众人的心全都沉入谷底，众人都没想到，海盗来的如此之快。

　　龙魄号船小，速度也不慢，一般的大船根本就追不上。

　　可是那艘海盗船却行驶的极快，比起龙魄号还要快上许多，而且如此近的距离，他们就算想要逃也已经来不及了。

　　海盗船缓缓的靠近，一直到了那只死掉的八岐怪的前面，才最终停了下来。

　　海盗船甲板上，站满了粗犷的海盗，每个海盗都是张牙舞爪的挥舞着刀剑，在海盗之中，有一人身躯极其之高大，普通的海盗还不到他的肩膀高度。

　　那海盗拨开人群，站在围杆前，那种高高在上的冷视，看的人群一阵胆寒心惊。

　　这人的目光凌厉的让人无法直视，那种霸道与野蛮的目光，凌虐的每个人都是寒意徒生。

　　“你们很大胆子！”那个海盗的声音粗蛮冷漠，身上更是冒着无穷杀气。

　　“这位大王，我们只是路过此海域，无意冒犯您与众位大人。”还是老鱼头镇定，站在船头不卑不亢的回答道。

　　“无意冒犯？哼……那你们杀我宠物，又算什么意思？”海盗头子冷哼道。

　　“吾等以为是无主海兽攻击，不知道是大王的宠物，小老儿在此给大人赔罪了，这是小老儿的一点心意，请大王笑纳。”老鱼头捧着金币袋子，心里已经在滴血。

　　“哼……区区一点金币，你们以为能补偿的了本尊的损失吗？可笑！”海盗头子冷哼一声，突然抽过身边手下的兵器，愤恨的朝着老鱼头掷来。

　　“小心！”武袭大惊，举起手中鱼叉要挡住那把飞掷来的刀刃。

　　可是那把刀刃来势之快，让武袭手中鱼叉根本没有半分抵抗，就已经应声断掉。

　　武袭连退两步，惊愕的看着手中剩下的木杆，刀刃毫无颓势的朝着老鱼头刺来。

　　“糟了……”

　　叮——

　　突然，刀锋在一声清脆的响声后愕然而止，所有人的目光，都落在老鱼头身上。

　　老鱼头已经吓得双脚发软，差点就跪到地上，那刀锋距离他的额头，只有分毫之差，差点就要归西了。

　　不过众人更惊讶的是，方云居然伸出一只手，两根指头夹住飞射而来的刀锋。

　　“得饶人处且饶人，得了钱财就该点到即止，太多杀戮对你未必就有好处。”方云淡然说道，统收双指一抖，刀锋已经径直回到最初那个海盗的手中。

　　武袭惊讶的看着方云，那把刀刃的势头何等之凶，他可是亲身体会过，却没想到这年轻人居然如此轻易的接住。

　　“原来这小船上还有这等高手，难怪我的宠物会死的不明不白，报上名来，本尊手上不死无名鬼！”

　　“老鱼头，开船吧。”方云突然转头对老鱼头道。

　　“小子，本尊在与你说话！你以为如此轻易就能逃的走么？”

　　方云抬起头，看向那个海盗头子：“你不会想知道，我的名字！”


第0990章 望风而逃

　　“可……可是……”老鱼头犹豫的看着前面的海盗船。

　　走？走的掉吗？

　　这小子看起来的确是高手，可是也只是孤身一人，对方可是操控着海兽的恐怖海盗。

　　“小子，你以为你是谁？难不成你以为你的名字说出来，就能把我吓得屁股尿流吗？”

　　“冥顽不灵！”方云眉头微微皱起。

　　海盗头子冷哼一声：“小的们，给我把这小子绑到我面前来，其他人全杀了，喂我的宠物！”

　　“哟吼！”

　　一声令下后，所有的海盗全都怪啸着，跳下海盗船。

　　方云冷哼一声，拿过武袭手中鱼叉，直接射向半空中。

　　唰——

　　那几个海盗还没落在龙魄号上，直接就被鱼叉如窜葫芦一样，直接窜在一起，订在海盗船船身上。

　　海盗头子眉头一条，暗叫一声：“好厉害的小子……”

　　武袭默默的看着方云，不知道为什么，他面对这些海盗的时候，完全没有恐惧害怕的感觉。

　　反而是这个比自己小不少的小子，一言一行，都让他十分在意。

　　那种感觉就好像是潜意识里的敬畏，自己似乎是在什么地方见过他一样。

　　可是任凭他怎么想，也想不出来，自己在什么地方见到过这小子。

　　这种高手，如果自己遇到过的花，没理由认不出来才对。

　　“老大，这小子点子扎手，我们怕是下去再多，也拿他没辙。”

　　一个海盗担忧的说道，看到自己的几个同伴的惨状，他就怕自己的老大命令自己等人不顾一切的冲杀。

　　那和送死没什么区别，这小子的实力太过强悍了，自己等人的身手又相当平庸，上去也只是徒增伤亡。

　　“小子，看来你是不见棺材不掉泪！”

　　海盗头子也在火头上，当着手下的面，被方云当众羞辱，这让他如何能忍。

　　只见海盗头子双指放嘴里，一声嘹亮的哨声船来。

　　原本平静的海面，突然翻滚起来，即便是海盗船这样巨大的船只，也在滚滚的浪涛中摇曳不定。

　　几条巨大的触手从海面下伸出来，所有的海盗都露出恐惧之色，只见其中一条触手反卷着海浪，直接卷起一个海盗，在那海盗惊恐的呼救声中，没入海水之中。

　　然后水面下便冒起一阵血涌，每个海盗全都寒意徒生，他们当然知道那是什么。

　　而且这种场面也不是第一次遇到，水面下那个怪物，可是他们的老大所放养的一头巨怪八岐怪，这头八岐怪也不知道怎么生长的，比起普通成年的八岐怪，还要大上数倍。

　　仅仅是一条触手，就能直接将大船拍断，他们可是亲眼见到过，这只八岐怪将一艘比他们这搜海盗船还要大的远洋船提到半空中，然后狠狠的砸成碎片。

　　那恐怖的场面，时至今日，他们还记忆犹新。

　　在他们的认知中，这条八岐怪，据对是这片海域的霸主级别海怪。

　　而最让他们恐惧的是，这条八岐怪最喜欢吃人，每逢这只八岐怪出没，就势必要不分敌我的攻击，活吞几个人后，才会安分的听从他们老大的吩咐。

　　他们老大对此视若无睹，完全不在意他们的死活。

　　所以平日里的劫掠，他们几乎都是拼尽全力的打杀，实在不愿意他们老大召唤这支八岐怪。

　　“完了完了……这下全完了。”

　　“好可怕的海怪，我还是第一次遇到这种怪物。”西蒙看的目瞪口呆，整个人都定在原地。

　　“糟了，这头八岐怪是一头霸主级别怪物，是这片海域的王者，实力绝对超过神级，不是我们这些人能对付的了的。”武袭虽然虽然平庸，不过眼界还是不低，再加上在海上行走了十多年，还是认出了这支八岐怪的级别。

　　整个龙魄号上，唯一镇定的也只有方云一人，默默的看着那只八岐怪浮出水面。

　　那只巨兽越靠越近，也慢慢的浮出水面，露出狰狞可怖的头颅。

　　这头霸主级别的八岐怪，可不是普通的八岐怪，普通八岐怪的弱点，在它的身上，完全没有表现出来。

　　它的头部不但硕大无比，而且居然衍生出厚实的骨质护甲，头顶上长着几根骨刺，让它看起来更加生怖。

　　武袭原本还抱有几分幻想，以为趁着这只八岐怪不注意，攻击它的弱点，也许有一线胜利的可能性。

　　可是在看到那个可怖的脑袋的时候，所有的希望都化为泡影。

　　这种怪物，怎么可能是人力可敌的？

　　“小兄弟……你……你看我们现在……”

　　方云冷冷的注视着那只海怪，没有回答老鱼头的问题。

　　八岐怪突然发出一声咆哮，那哮声就如震天巨雷般轰鸣，让人耳膜生疼。

　　“滚！”方云眼中闪过一丝厉色。

　　哮声愕然而止，八岐怪的动作突然停顿，那可怖的脑袋中，露出一只带着几分惊愕恐惧的眼睛，愣愣的看着方云。

　　那种感觉，就好像是这只八岐怪定在原地，与龙魄号上的其他人看到这只八岐怪一样的感觉。

　　恐惧！

　　很难想象，一只如此可怕的凶兽，也会有害怕的东西。

　　可是，这只凶兽就是这种表情，空气就像是凝固了一般，只有方云一个人能够在这凝固的气氛中镇定自若。

　　方云那漫不经心的暮光，突然一睁：“还要我再说一次吗？滚！”

　　哗啦——

　　这只八岐怪就如获得大赦般，猛的扎入海中，除了翻起一阵波浪，就再没有任何的动静。

　　所有人都呆住了，傻傻的看着方云，不论是龙魄号上的所有人，还是那些海盗，全都是充满了震惊与不敢置信。

　　这小子是什么来头，不会是这头海怪的私生子吧，不然的话，这只海兽怎么会这么听话。

　　当然了，也有脑子比较清醒的，比如说海盗头子还有武袭，他们的眼界自然比普通人要高出许多。

　　野兽虽然不如人类那么具有理性，可是它们的感官却比任何要敏锐的多。

　　它们懂得分辨危险，同时它们也比人类更懂得思考自己所面对的是猎人还是猎物。

　　而能够让一头霸主级别的海怪感到危险，足已见得方云的可怕。

　　仅凭两句话，就让恐怖的海兽落荒而逃。

　　海盗头子的背脊升起一阵凉意，他可比任何人都清楚这头霸主级别的八岐怪的实力。

　　就算是同级别的人类强者，在这片大海之上，也不可能战胜的了它。

　　它可是真正的海上霸主，除非是这片海域出现比它更高级的霸王级别的海兽，不然的话它就等同于无敌的存在。

　　可是，如今它居然被一个小子吓跑了，这是何等惊怖的事情。

　　老鱼头悄悄的拉了拉方云的袖子：“小兄弟，你是怎么吓走那头海怪的？也教一教我，以后我也不用躲着这些海怪了。”

　　武袭连忙拉过老鱼头，小声道：“老鱼头，你别找死，这位大人可没耍什么手段，他是用自己的气息吓走那头霸主级别的八岐怪的。”

　　“气息？什么气息？”老鱼头懵懵懂懂的问道。

　　武袭翻了翻白眼，老鱼头只是普通人，根本就不懂什么叫做气息。

　　气息这种东西，虚无缥缈，可是又确确实实的存在着。

　　而他如今的实力，恰好已经可以放出自己的气息，不过也只是勉强办到而已。

　　也勉强算是进入强者领域，可是正是因为他已经进入到这个层次，更是明白能够用气息吓走一头霸主级别的海兽，而且还如此收发自如，旁人完全没有感觉到什么，这才是最可怕的地方。

　　在这一瞬，他才明白，他这两日所面对的这个年轻人，是何等的可怕，何等的深不可测。

　　“老大，您的宠物怎么跑了？快把它召回来啊。”

　　啪——

　　海盗头子突然一巴掌摔在那手下脸上，然后当机立断的大叫一声：“撤退！”

　　武袭眼中疑惑之色更浓，方云的身上，总是带着几分熟悉的感觉。

　　可是任凭他如何想也想不起来，自己到底是在什么地方见到过方云。

　　“哎呦我的天啊，吓死我了……”老鱼头整个人已经双脚发软，噗通的坐到甲板上，不过他很快就想起什么，立刻慌乱的大叫起来：“起锚，起锚……快走，别让那些海盗又回头过来。”

　　武袭苦笑，这群海盗还敢来么？有这么个超级强者坐镇，就算来的了也一样是全军覆没。

　　“老大，怎么跑了？就让那个小子这么嚣张？”一个海盗不满的说道。

　　“你懂个屁，那小子就是个煞星，如果他不是故意隐瞒自己的实力，就算我们都死绝了，都斗不过他，你没看到小八直接就被那小子的杀气吓跑了吗，你觉得你们所有人加起来，能比小八更可怕吗？”

　　就在这时候，海面突然滚滚的冒出一阵水柱，八岐怪巨大的身躯缓缓的浮出水面。

　　海盗头子一愣，自己没有召唤小八，它怎么突然出现了。

　　“老大，小八头顶上，好像站着一个人。”

　　海盗头子这时候也看到了，那个人站在小八的头顶，身上披着金光闪闪的铠甲，威武之极，手持一柄银质的三叉长戟。

　　“阁……阁下是谁？”


第0991章 意图不明

　　这只霸主级别的八岐怪，被那个人踏在叫下，不敢有半分反抗，就像是乖巧的小宠物一般。

　　可是海盗头子很清楚，自己饲养的这只八岐怪，别看它平时霸道残忍，却是相当高傲，自己都未曾真正的驾驭过它，更不要说其他人了。

　　可是这个人却闻所未闻，却能够驾驭着八岐怪，让它没有半分违逆。

　　海盗头子都怀疑，这只八岐怪，是不是自己所饲养的八岐怪了。

　　如果说先前八岐怪被方云的气息吓走，还情有可原的话，那么此刻就让海盗头子有些无法接受了。

　　不过海盗头子还是知道，对方的实力恐怕不会那么简单，所以表面的敬畏还是要表现出来的。

　　“凡人，你在这片海域纵横二十八年之久，居然连本神名讳都不清楚，真是罪该万死！”

　　那个金甲男子怒喝一声，手中三叉长戟指向海盗船，霎那间整个海域像是感受到金甲男子的愤怒，全都沸腾的爆发起来。

　　恐怖的海浪卷起百丈巨涛，可是又像是凝固一般，并不向前推进，而是将海盗船包围在中间。

　　所有的海盗都看傻眼了，海盗头子更是颤抖不已，连忙跪到地上：“拜见伟大的海神，您卑微的奴仆有眼无珠，居然没能在第一时间认出您的神容。”

　　霎那间，所有的海盗也跟着跪下来，惊恐的磕头求饶着。

　　虽说他们一向天不怕地不怕，可是遇到一个正牌的神祗出现，还是吓得六神无主。

　　金甲男子这才稍稍的平息了怒火，不过声音依然冷酷无比：“我不是海神，我是海神座下四海之王中的东海海兽之神。”

　　能够在海上纵横多年，海盗头子自然是听说过东海海兽之神，不过他也只是将之当做传说，而没有过多的研究其真假。

　　只是，如今却有这么个恐怖实力的人出现在他的面前，自称为东海海兽之神，让他心中又惊又疑。

　　他用秘术饲养海兽，据传这套秘术也是传承自海兽之神的手中，所以当对方自称海兽之神的时候，他心中更是敬畏惊慌。

　　“不知道伟大的上神，您为何现身？小人自问并未有任何冒犯您的地方。”

　　“你没有冒犯我，可是你却冒犯了一个你不该冒犯的人！”海兽之神冷冷喝道：“吾主昨日突然感应到，一个恐怖的存在，正在横渡这片汪洋，而你却因为一己之欲，差点破坏了吾主维持的四海平衡之力，一旦四海平衡之力打破，那么整个世界都将彻底沦陷，你也将成为人类的罪人！”

　　海盗头子听的傻了，自己什么时候招惹过什么恐怖的存在，怎么又差点成了人类的罪人了？

　　“那个恐怖的人类具有打破四海平衡之力的力量，不过他也为了维持这个平衡，而刻意的压制自己的气息，可是你却不识好歹的招惹他，一旦真正的惹怒了他，引来他的滔天怒火，那么四海粉碎，各个大陆的神祗将会彻底的失去束缚，也就意味着真正神战的降临！”

　　“不……不知道那位恐怖存在是谁，请上神明示。”

　　“便是之前你在那艘小船上遇到的那个人类强者，本座一路上都暗中观察，并且扫除一些阻碍，唯独你这不识好歹的海盗，居然胆大妄为！”

　　海盗头子一边听，身体一阵发凉，之前他虽然感觉方云实力很强，让他心生恐惧，却没想到居然恐怖到连神祗都忌惮的地步。

　　“小人有眼无珠，请上神降罪。”

　　海盗头子还是有几分机灵，知道如果对方真的要惩罚自己，直接一个巨狼扑过来就是了，根本就不用与自己废话这么多。

　　“本来你是罪该万死，可是本身念你也是无心之失，所以给你一个将功补过的机会，现在你必须全程保护那艘小船，直到那个恐怖的人类登上彼岸，你要扫清一些海上普通的障碍，因为普通人类之间的纷争，我们是不方便插手的！”

　　“不知道那位大人要去往何处？”海盗头子心头苦楚，打劫不成，如今居然还要帮着暗中保护人家，扫除他们的障碍，他这海盗当的也真够倒霉的。

　　“以此航路来看，他应该是打算去往西洋大陆，此行数十万里路程，你必须无时无刻的跟在他的后面，随时帮助他们扫除障碍。”

　　“西洋大陆？”海盗头子大惊：“这条航路虽然可以到达西洋大陆，可是沿途有数十个海盗团，每个海盗团都有着不弱于我的势力，小人势单力薄，贸然进入其他海盗团的领域，只会遭来攻击，如何能保护周全？更有四大海盗王霸占这条航路，恐怕他们的一根指头都能轻易碾碎于我。”

　　“这你毋须担忧，本座赐予你足够对抗凡人的力量，你只需完成我的嘱咐，这力量便归你所有，可是一旦你的任务失败，引发不可收拾的局面，那么这个力量便会毫不留情的将你撕成碎片！”

　　海盗头子本来还一脸苦处，可是一听要得到神赐予的力量，顿时来了精神。

　　只见海兽之神手中三叉长戟飞掷而出，直接落在海盗头子面前的甲板上，立在他的面前。

　　“拿去吧，这便是本座赐予你的东海之王！”海兽之神高傲的说道：“这把武器是本座以东海最强大的海兽精魄凝炼而成，加持了本座神力，以及吾主赐福，持有者可以操纵一切海兽，为你所战！”

　　海盗头子颤颤的伸手，有一种梦幻般的感觉，他有些不敢置信，自己居然有这等机遇。

　　“拿起来，呼唤海兽为你所战！”

　　“小人一定完成上神的任务。”海盗头子鼓起十二分勇气，激动的叫道。

　　“记住了！无论发生任何事情，都要尽可能的平复那个人的怒火，一旦真正的让他失控，那么没有人能够承受他的怒火。”

　　说完，海兽之神便慢慢的潜入海中，周围的巨涛也像是失去了力量维持，瞬间垮塌。

　　波涛汹涌的海水，将整个海盗船的海盗都摇曳的难以把持，每个人都如坠云里梦里。

　　“老大……刚才……刚才是真的？”

　　“不是做梦吧，我们居然遇到了东海之神？”

　　“发达了！哈哈……老子发达了！”海盗头子虽说得到了赏赐，不过潜意识里还是个土包子。

　　在他看来，拥有了这根三叉长戟，就真的可以在这片海域纵横无敌。

　　东海之王给他带来的感觉是一种霸道的气息，就像是里面潜藏了成千上万只凶兽一般，随时都有冲破束缚的感觉。

　　“扬帆，起锚！左满舵，全速前进！跟上那艘小船。”

　　海盗头子意气风发，高举东海之王，一股神力从东海之王中散发，霎那间，无数的海兽突然从海中冒出来，对空高声咆哮，瞬间无数的怒吼充斥着这片海域。

　　这种恐怖的景象，差点没把众海盗吓得屁股尿流。

　　突然，一个庞然大物出现在海盗船的左侧，一个海盗双脚一软，差点没跪在地上。

　　“老……老大……这是……”

　　“天龙巨鲸！”

　　这是海中的真正帝王，一条千丈巨兽，天龙巨鲸。

　　即便是霸主级别的八岐怪在这只天龙巨鲸面前，都像是一条小泥鳅。

　　“伟大的东海之王，请问我有什么能为你效劳，我是这片海域的王？”

　　海盗头子的脑子里，突然响起一个声音，那声音宏伟响亮，充满了浩瀚的力量。

　　在最初的震撼后，海盗头子也很快的镇定下来，平静的下令道：“你带领这些海兽，潜伏在我的船下面，为我护航。”

　　“很荣幸为您效劳，东海之王。”

　　不多时，远远的就已经看到了那艘摇曳在海浪中的小船，手下海盗很快就报告消息：“老大，发现那艘船的行踪了，我们要不要靠过去？”

　　而与此同时，龙魄号上的众人也都发现了后面尾随的海盗船，立刻乱了阵脚。

　　“怎么回事，为什么那伙海盗又追上来了？”老鱼头慌乱的问道：“武袭，你不是说这位小兄弟在，他们不敢乱来吗？”

　　“我怎么知道，看起来他们来者不善，我们还是做好准备，准备作战吧。”

　　虽说武袭这么说，可是目光还是落在方云的身上。

　　毕竟要真打起来，最终还是要看方云的心情，方云看了眼那艘海盗船，平静道：“不用紧张，他们应该没有敌意，是来为我们护航的。”

　　“护航？开玩笑吧，他们为什么要为我们护航？”

　　“是啊是啊，他们去而复返，多半是有所图谋，不得不防。”

　　武袭则是惊疑不定的看着方云，语气不卑不亢的问道：“不知道阁下如何觉得他们没有敌意？”

　　“他们的船速，如果要追上我们，早就已经到我们跟前了，可是距离我们还有几十海里，就已经减速了，按说他们根本没这必要，这种距离如果要到我们跟前，并不需要太多的时间，如果是将我们当作猎物盯梢，很容易引起我们的抵触，又很容易被我们逃脱，而这个距离，也很容易应该是他们要表达他们的目的，而不是向我们示威。”

　　“你说的有几分道理，可是他们既然已经离开，应该与我们就没有瓜葛了，为什么还要绕道返回，至于你所说的护航，更是没有任何道理。”

　　“他们去而复返，本身就没有任何道理，至于护航，既然理解不了，就不需要去理解。”方云飒然笑道。

　　武袭的心中疑虑更重，从方云登船后，他就觉得方云处处都透着一种神秘的气息。

　　一方面他见闻广博，另一方面又实力高深莫测，隐藏至深，让人难以琢磨。

　　老鱼头可不放心，强行让每个人都拽着一把鱼叉，准备着一场死战。

　　只是，等了半天，也不见海盗船接近，似乎真如方云所说的那般，就那么远远的跟在身后，毫无动作。

　　“难道他们联系了其他的海盗团，打算与他人包抄合剿我们？”

　　“同行是冤家，你见过海上哪个海盗团会合作的？吃独食可是他们的习惯，吃不下的猎物也不会轻易让别人吃到，更不要说贸然进入其他海盗团的海域了。”武袭振振有词的说道：“前面就要离开这片海域了，如果他们真的有所图谋，前面就是最后的机会了。”


第0992章 海盗同行

　　就在众人卯足了劲，将龙魄号驶离这片海域，可是后方的海盗船依然没有停止的迹象，依然尾随着跟出海域。

　　这可把老鱼头等人吓坏了，一个无视海域限制的海盗船，绝对是恐怖的威胁。

　　要么他们已经不计后果，一定要追杀他们，要么他们就是图谋不轨，不达目的誓不罢休。

　　当然了，他们完全没有往好的方面去想，比如说那搜海盗船真的是在护航。

　　开玩笑，让这么一艘在一个时辰前还要打劫他们的海盗船，来为他们护航？

　　这不是玩笑是什么？

　　只是，海盗船似乎并不打算解释什么，尽职尽责的履行着自己的职责。

　　“老大，我们已经进入了虎鲨的地盘了，是不是要给虎鲨那伙人发个信号，告诉他们我们自己只是路过这里？”

　　得到东海之王的海盗头子啪的一巴掌甩在那个手下脸上：“靠，老子是谁，为什么要给虎鲨发信号，他要是老实的躲在角落就罢了，若是敢有什么轻举妄动，老子直接灭了他们！老子可是得到了神令的人，再说了……如果我们这一路上风平浪静的，就显示不出我的存在价值了，最好来点什么风波，然后我出手才有意义不是。”

　　“是是是，老大说的有道理。”

　　虎鲨一伙，在这片海域上算的上霸主，在实力与他们海盗团不相上下。

　　特别是虎鲨本人，实力更是可怕的，让他被誉为四海十大强者之一，与海盗头子本人靠着海兽撑场面，意义完全不同。

　　而虎鲨虽然是一个海盗团，不过虎鲨本人却是个彻头彻尾的独行侠。

　　虎鲨最喜欢干的事情就是驾驭着一头虎鲨，驰骋在广袤无边的大海上，当然了，他的那头虎鲨只是普通的海兽，不过却是相当好的坐骑。

　　就如海盗头子所期待的那样，虎鲨出现了，驾驭着他那头黑白相间的虎鲨，出现在了前方的航路上。

　　“海怪，你胆敢出现在我的地盘上，你想挑起我们之间的战争吗？”

　　虎鲨的个头不算高大，不过却显得相当精壮，光着上身，一双眼睛就如还中的捕猎者一般，冷视着海盗头子。

　　在这片海上，每个海盗团的老大，都有着自己的称号，比如说虎鲨，或者是海怪。

　　海怪站在船头，看着下方高傲的虎鲨，冷笑一声：“老子没空与你理论，滚开，不要妨碍老子的任务！”

　　虎鲨一愣，他是来与海怪交涉的，可是没想到海怪居然如此直接，而且毫不留情面。

　　他不由得看了眼前面远处的龙魄号：“你的胃口越来越差了，难道你已经穷到打劫这种小船过日子的地步了吗？”

　　在这片大海之上，没有永远的敌人，可是绝对不会有真正的友谊。

　　特别是虎鲨与海怪这种，领地交接的同行，几乎是老死不相往来，所以一有机会，两方势力都会不遗余力的打击对方。

　　“虎鲨，我劝你还是赶紧滚开，不要在这里碍事，不然老子不客气了。”

　　如今的海怪，丝毫不将虎鲨放在眼里，在他看来，也只有四海之王才能勉强与他平起平坐。

　　虎鲨虽然被誉为海上的十大强者之一，不过排名相当靠后，根本就没资格在他面前大呼小叫。

　　“哼……这里是我的地盘，就算是猎物，也是我虎鲨的猎物，你以为我会把我的猎物拱手相让吗？”

　　“那好，既然你决议要和我为敌，那就滚回去召集人马，老子给你一次机会，别说老子以多欺少欺负你。”

　　“笑话，我那些不中用的手下来多少都没意义，老子一个人就代表着整个海盗团，你有几斤几两，我清楚的很，来吧！看看你这些年有多少长进。”

　　虎鲨虽说语气狂傲无比，不过他还是很清楚海怪的威胁，本身实力就相当不俗，而且还饲养着几只海兽，能够在海上站稳脚跟，可不是靠嘴皮子的。

　　虎鲨非常警惕，一旦水面下有海兽出现，他的坐骑就会发出警告。

　　不过让他奇怪的是，海怪和他的手下，都露出意味深长的笑容。

　　似乎完全没有大战将起的那种紧张局面，就好像他们已经预知到结局一般。

　　海怪手中三叉长戟高高举起，居高临下的看着虎鲨：“虎鲨，你现在走的话，老子既往不咎！”

　　“你不追究，老子还追究，有什么能耐，就放马过来。”虎鲨气急败坏的叫道。

　　突然，海面变得不那么稳定，波涛变得汹涌无比，巨浪疯狂的向外排。

　　虎鲨的坐骑突然变得非常的狂躁，像是有什么东西正在接近。

　　虎鲨脸色一沉，他立刻放开自己的感知，却没有感觉到任何东西接近，这让他尤为奇怪，难道海怪最近又饲养了什么新的海兽，能够隐匿自己的踪迹不成？

　　只是，事情并非他想象的那么简单，一个恐怖无比的景象出现在他的面前，活着说是出现在他的下方。

　　一只巨大到无法形容的巨大海兽，从下方冒出来，直接将虎鲨和他的坐骑顶出水面，暴露在空气之中。

　　虎鲨的坐骑已经有数丈大小，算的上不错的海兽了，虽然对于高手来说，不算什么威胁，可是却是相当威风。

　　只是，与这只巨大的天龙巨鲸相比，简直就是小虾米一般的存在。

　　虎鲨知道天龙巨鲸，天龙巨鲸是东海最大的海兽，成年的天龙巨鲸可以长到两千丈的大小，简直就是一座小岛。

　　“不……不可能……这怎么可能？”虎鲨也慌了。

　　先不论个人实力的问题，单单是这天龙巨鲸，那绝对是这片海域最高傲的海兽，它们的智慧非比普通的海兽，自诩为龙族的一支，对于其他海兽，乃至是对人类，都是不屑一顾。

　　根本就不可能成为某个人的宠物，可是此刻却被海怪召唤出来，这让他如何形容自己此刻的心境。

　　“伟大的东海之王，您召唤您的仆人有何贵干？”

　　天龙巨鲸的实力，可不只是体现在它巨大的体形上，更有许多不可思议的能力，其中说人话只是其中一项。

　　虎鲨彻底傻了，如果说前面他还带着几分侥幸，希望这只天龙巨鲸只是无意间路过的，那么此刻就是绝望。

　　开玩笑，和这样一头用身体就能把他碾碎的怪兽对阵，简直就是找死。

　　“你背上有我的敌人，给他一些教训。”

　　“等……等等……”虎鲨慌忙的求饶，他也不是不识相的人。

　　胜败乃兵家常事，想要活的久，首先就是学会认栽。

　　这根本不是一个级别的对手，想不认输都不行。

　　“我认输了，以后这片海域就是你海怪的了。”虎鲨当即说道。

　　“我不需要你的地盘，我说过我只是路过这里。”

　　“当真如此？”虎鲨不仅有些迟疑，最初他以为海怪只是找个借口入侵他的地盘，同时借此展示自己的武力。

　　可是如今海怪已经完全展现过自己的力量，如果真要占据自己的地盘，根本不用虚情假意，这让虎鲨更加不解。

　　“难道你真的是为了打劫前面那艘小船？”

　　“不是打劫，是护航。”海怪意味深长的说道：“那艘小船上有一个你我都招惹不起的人，我的任务就是为了保护他。”

　　“你我都招惹不起的人物？难道是四海之王中的某位？”

　　“四海之王？笑话，他们何德何能，有什么资格与我相提并论，那上面那人具体来历我也不清楚，可是赐予我力量的人吩咐我，只要我的任务完成，那么就能永远的获得这样的力量。”

　　“你是说……你支配这只天龙巨鲸的力量？”虎鲨眼睛里闪过一道精光。

　　“支配一只天龙巨鲸？”海怪冷笑一声，手中三叉长戟高举空中，霎那间，万兽奔腾的景象再现：“不是一只，是支配所有的海兽！”

　　虎鲨已经被海怪所展现出来的力量惊呆了，声音都有些颤抖：“你说的那个交予你任务的人是谁？”

　　“不是人，是神！东海海兽之神！”

　　海怪得到这等力量，自然是要好好的吹捧一番，能够在往日的对手面前，好好的得意一番，自然比什么事都更加高兴。

　　突然，海怪身边一个海盗急匆匆的跑到海怪身边：“老大，有一艘没挂海盗旗的战舰接近那艘小船，看起来来意不善。”

　　“什么？”海怪立刻兴奋的叫起来。

　　可是虎鲨却是脸色一变，大叫一声：“不好……”

　　他刚才是刚从自己的海盗船下来的，按照海盗们的习惯，船长不在船上是不挂海盗旗的。

　　在这片海域上，虎鲨是唯一一支海盗团，所以会对那艘小船不利的，也只有他自己一个。

　　老鱼头哭丧着脸，看着挡在前面的大船，上面的海盗正敲打着刀剑，恐吓着龙魄号上的诸人。

　　“小兄弟，你看你是不是帮个忙，打退一下他们？”

　　方云半靠在船杆前，坐在船顶享受着日光与海风，微微睁开眼睛看了眼前方的海盗船。

　　“不需要，自然有人会帮我们解决。”

　　“什么人能帮我们解决？小兄弟别玩了……”老鱼头哭丧着脸看着方云。

　　就在这时候，一头虎鲨飞快的从他们的面前穿过，虎鲨上还站着一人，那人神色焦急无比。

　　“你们这群狗杂种，老子没下令，你们居然敢私自打草谷，找死啊！”虎鲨站在坐骑上，对着海盗船上众人怒骂道。


第0993章 恐怖风暴

　　虎鲨不傻，海怪把事情和自己说的明明白白，这动机也很清楚，就是要拉自己入伙。

　　同时他也说清楚了事情的严重性，可以这么说，谁要是胆敢招惹方云一下下，那就是死有余辜。

　　只是，他没想到，第一个招惹的，居然就是自己的人。

　　他们要找死就由着他们，如果这时候把方云惹怒了，那就是滔天巨祸，他这个老大逃都逃不掉。

　　龙魄号上的诸人都看傻眼了，怎么回事？

　　为什么突然出现一个人，然后就指着面前的海盗船破口大骂？

　　听那语气似乎是这艘海盗船的船长，难道是船员和船长之间产生什么不合？

　　海盗船上一个海盗摸着脑袋，疑惑的看着下面的虎鲨：“老大，你不是吩咐你出去巡视的时候，让我们自己选择猎物么？怎么……”

　　“闭嘴，你这个白痴，这艘小破船能有什么价值，给我滚！给我滚！滚的远远的！”

　　虎鲨此刻背脊全是冷汗，不敢去看身后龙魄号上的人，虽然他很想看看，到底是哪位大人物，值得一个神祗下令保护。

　　“小兄弟，他们这是……”

　　“不用管他们，不过是一场闹剧罢了，继续走。”

　　方云可不想在这些海盗身上浪费太多的时间，按照目前的速度来看，在海上的时间就要超过一个月，再加上登陆西洋大陆后，也不知道要耗费多长时间。

　　老鱼头抱着试一试的态度，扬起帆起航，海盗船也不见阻拦。

　　看着龙魄号驶离，虎鲨这才狼狈的抹了把冷汗。

　　过了半饷海怪的海盗船也跟了过来，看了眼已经上船的虎鲨。

　　警告的瞪了眼虎鲨：“幸好没惹怒船上那人，不然的话，你我都没有好果子吃！”

　　“海怪，你怎么说话的，怎么说我们虎鲨老大……”

　　“住口！”虎鲨轻喝一声，形势比人强，如今的海怪手段比他强，他也没法子。

　　“如今你已经知晓事情始末，也只有两条路给你选择，要么加入我们，完成这次的任务，要么我现在就把你们全给灭了。”

　　海怪的话，立刻引来对面那些海盗的不满，不过看虎鲨老大似乎正在沉吟，不由得露出几分不解，不知道为什么自己的老大突然变得如此怕事。

　　“以你的实力，有我和没我有什么区别？”虎鲨皱着眉头问道。

　　“这次任务非同小可，而且我总不能每次遇到同行，都露出真本事，除非是遇到四大海盗王那种级别的对手，不然的话，遇到小虾小鱼，还是只能硬拼着手上的力量。”

　　“那我能得到什么好处？”

　　“这个简单，只要你答应了，等事情办完，我选一头最强大的海兽送给你当坐骑，你看那头天龙巨鲸可好？”

　　虎鲨眼前不由得一亮，如果能驾驭着那头天龙巨鲸，那可当真是微风无比，自己现在的坐骑与天龙巨鲸比起来，实在是没什么可比性。

　　而且本身实力又无可比拟，有了那么一头天龙巨鲸当坐骑，称霸一方海域是绰绰有余。

　　“当真？”

　　“我在这片海上纵横几十年，什么时候出尔反尔过？何况这不过是举手之劳，老子有必要骗你吗？”

　　“成！那我们就一言为定。”

　　“一言为定！”

　　两人商定几刻钟后，便算是一拍即合，双方各取所需。

　　海怪虽说能够操控海兽，可是这种超级力量，也不是随便用的，对付那些超级海盗团用到，如果是遇到与自己实力相当的对手，或者是较小规模的海盗团，又不愿意拼死相博的情况下，自然是要先壮大自己的海盗团势力。

　　如今他们要护航龙魄号，就必然需要穿越每个海盗团的海域，所起的纷争也是必然不少，如果一路上小鱼小虾全都出来骚扰他们，恐怕他们连吃饭的时间都没有了。

　　“奇了怪了，怎么那伙海盗也跟在我们身后了，还和海怪那伙海盗一起？”

　　“你说，他们会不会真的在给我们护航？”西蒙带着几分疑虑问道。

　　“不会吧？我们和他们无亲无故，更没给什么钱财，凭什么那些海盗要给我们护航？我们又不是什么大人物。”

　　“要说大人物……”阿希的眼珠子一转，突然落在方云的身上：“你们看那个大哥像不像大人物？”

　　“像是像，只是那伙海盗会在乎大人物吗？听闻早些年的时候，某国的皇帝打算去外海游玩，结果直接被海盗绑了去，百万大军来剿也无结果，最后还是用十亿银子才保住了一条命，这小子怎么看也不像是值十亿的人物。”

　　“管他那么许多，这几日下来，那两艘海盗船也只是远远的跟着，对我们秋毫无犯，看起来当真没什么恶意。”

　　龙魄号在海上走了几日，一路上也算是风平浪静，没遇到什么大麻烦。

　　虽然身后两艘大海盗船跟着，不过一直都没什么表示，众人也就不那么害怕了。

　　平日里该喝酒喝酒，该吃饭吃饭，该说故事的依旧说着故事。

　　“收帆，下锚！有风浪！全都去船舱里避一避。”

　　天空阴恻恻的，像是要压塌下来般，这种天气在海上相当常见。

　　空气中有着一股难言的压迫感，让人呼吸都难以顺畅。

　　远处已经传来轰隆隆的雷声，这种天气下，大船小船都没什么分别。

　　后方的两艘海盗船也已经收帆放锚，迎接着即将到来的暴风雨。

　　海面的浪头也已经大了起来，不一会已经形成十几丈高的大浪，将龙魄号摇曳的如叶子般摇摆不定。

　　后面的两艘大船还好一点，十几丈的大浪还只能到海盗船的半身。

　　不过这只是初时，不到三刻钟，浪又高了一倍，昏天暗地的卷起来的巨浪。

　　整个海面都像是疯了般，充斥着混乱与毁灭的气息。

　　这时候的大海，才是真正的展现出本性的时刻。

　　暴虐与无情，任何人或者神，在这种自然的力量之下，都要望而兴叹。

　　“草，多少年没遇到这么大的风暴了，海怪，你快想想办法，不然我们的船要撑不住了。”

　　“干你大爷，老子能想什么办法，老子能够操控海兽，又不能操控风暴。”

　　两个海盗头子隔着各自的大船，隔空对喊着，就算再强大的人，面对这样的风暴也只能望而兴叹。

　　总不能让海兽出来抵挡着风暴吧，别看许多海兽身躯巨大，面对这样的风暴，也要深藏深海之中，不敢露头。

　　这是海神最直接的力量体现，任何海兽如果在这时候直接选择对抗风暴，就意味着是与海神站在对立面。

　　“稳住！稳住！”老鱼头在墙面使劲拉着帆剩，其实大船有大船的好处，小船也有小船的好处。

　　在遇到大浪的时候，大船肯定比小船更容易稳定，一般的大浪根本悍不动大船。

　　可是如今遇到这种数十年都未必能遇到一次的风暴，这时候的大船更难操控，更难稳定，反而是小船，只要不被一个狼头拍翻掉，反而可以随着风浪起伏。

　　当然了，这还要看船员的身手，如果真的被一个浪拍过来，没能及时的调整好船身，就算铁打的船，也要被一巴掌拍散掉。

　　后方突然传来武袭的声音：“不好，锚锁断了……”

　　一般船遇到风浪的时候，为了避免船不受控制，都会下锚锁住船身。

　　最怕的就是船锚断了，那么船直接失去了控制，到时候就真的和浮萍没什么区别了。

　　所有人的心头都暗叫一声，糟糕！

　　船身已经被巨浪顶到半空中，浪头一下，船身立刻失去平衡，不受控制的下坠。

　　方云这时候也不得不出手，身体犹如千斤坠地，狠狠的压在船舱正中间。

　　首先是将船身的平衡稳定住，然后开口道：“冷静点，老鱼头，起帆，借着风势走！”

　　“不行啊，这么大的风，怕是直接就把帆杆折断。”

　　方云抬头一看那帆杆，一手抓住帆杆，送入一股力量，加固帆杆的韧性。

　　“不用怕断……如果再不走出风暴，船身就要散了。”

　　“可是……可是现在风向太乱了，如果在这海上迷失了，怕是再想回航路就难了。”

　　“先保住命再说！”

　　老鱼头没办法，只能让武袭爬上去解开帆绳，船帆一开，船身就彻底的失去了控制，在这么大的风浪下，船速可想而知。

　　每个人都牢牢的抓着可以把握到的一切，生怕一个不注意，就要被风浪卷走。

　　三个时辰后，所有人都像是经历了一个世纪一般，每个人都如重获新生一般，看着从云层中射下来的阳光。

　　他们根本就不敢去回忆，那三个时辰里，到底发生了什么。

　　他们只觉得自己是坐在一列飞驰的列车上，用着难以想象的速度飞驰着，几欲腾空而起，又重重的落在海面上。

　　后面还是阴云密布，电闪雷鸣，前面已经是光华万丈，晴空万里。

　　这种区域性的风暴在大海上很常见，随时都有可能遇到，不过刚才那种风浪，算是百年都难遇一次。

　　好在龙魄号这次有惊无险，船身稍有破损，却无伤大碍。

　　就在众人喘息之时，一个嘹亮的海号的声音，从远处传来。

　　一支上万的舰队，已经迎着他们驶来……


第0994章 噩梦再临

　　那支军舰全都挂着一面黑色大旗，大旗上画着黑色的兽爪，看起来有一种生怖的感觉。

　　武袭先是一愣，随即脸上露出一丝凝重，似乎是认出那支军舰的来历。

　　“你认得那支舰队？”老鱼头转头看向武袭。

　　武袭的身体有些颤抖：“那……那是大兰国的黑手军团，是我们大兰国最私密的部队，当年出海寻找宝藏的时候，就是黑手军团，可是绝对没有这种规模……”

　　“你是说欧兰大陆的大兰国？”西蒙也有些懵了，错愕的看着武袭。

　　“现在在什么海域？”

　　“不……不知道，罗盘坏了……”老鱼头也有些慌了神。

　　“爷爷，你们快看，那支舰队好像在追捕什么人。”

　　顺着阿希的指引望去，在舰队的前方，果然有一艘不小的战舰，速度也不慢，远远的吊着后方的舰队，不急不缓的朝着他们的方向冲来。

　　“黑龙军团！？”武袭也是一愣：“为什么黑手军团敢追捕黑龙军团？这怎么可能？”

　　众人全都看向那只战舰，果然看到战舰上悬挂着一面黑龙图案的战旗。

　　只是，众人全都有些恍然，这些日子，听闻方云与武袭谈及过黑龙军团，全都与这个战舰有些出入。

　　在他们听到的故事里，黑龙军团的纵横与无敌，已经深深的烙印在他们的脑海中，即便是面对万倍于己的数量，也会毫不畏惧。

　　可是如今居然被对方追着打，这实在是让他们大失所望。

　　“他们为什么停下来了？”老鱼头惊疑的看着黑龙军团的战舰，突然停了下来。

　　“是啊，他们的战舰速度不慢，虽然后面的黑手军团的战舰数量庞大，可是若是他们一心要逃的话，后面的战舰是追不上来的才对。”

　　武袭脸色凝重：“因为我们在这里！！”

　　“我们与他们有什么关系么？”

　　“如果他们朝着我们的方向逃的话，势必会被后方的舰队击沉，他们这个距离明显是顾及到我们，所以停下来，打算拼命。”

　　“虽然我觉得他们并没有你说的那么勇猛，可是他们的这种行为，却是相当让我佩服，为了不连累我们，他们宁可去面对那支舰队。”西蒙感慨的说道。

　　就在这时候，黑手军团的舰队中，突然升起几道光芒，那几道光芒全都散发着各色的异彩，明显是强者出现的迹象。

　　“怎么可能？黑手军团怎么会出现这种级别的强者的？”

　　“他们很厉害么？”

　　“帝级强者，无一不是绝代强者，整个欧兰大陆也找不出几个。”

　　“我们怎么办？”

　　“能怎么办，这种规模的战斗，这种级别的战争，根本就不可能插手的了。”老鱼头苦笑：“赶紧走吧，免得被他们拖累了。”

　　就在此时，黑龙军团的战舰上，也飞起几个光束，不过那几个光束明显要黯淡许多，与黑手军团的强者，实在没有可比性。

　　“难道他们找到了埋藏在无尽之海中的宝藏了？”武袭愣愣的看着那几个强者身上散发的光辉，心中百感交集，复杂的心情溢于言表。

　　“船怎么动不了了？”老鱼头的声音从后面传来，焦急的喊道。

　　“有个强者过来了。”

　　一道红色的光束从远处疾驰而来，黑龙军团的一个强者想要阻拦，可是一个照面，就被劈落到海中。

　　那个强者居高临下的看着下方的方云等人：“你们什么人？”

　　“拜见这位大人，我们是迷失在海上的打渔人，遇到风暴，漂流到这里的。”

　　“胡说，我看你们分明就是古德国的丧家犬，不然的话，怎么可能会让黑龙军团竭力的阻拦？”那个强者冷笑道：“定是这样，看你们几个多半就是古德国的皇室装扮的，想要骗过我？没那么容易！”

　　方云抬起头，略带几分疑惑：“古德国被破了？”

　　“一群跳梁小丑，在我黑手军团之下，想不被覆灭都不可能，不只是古德国，你们的国民也被我们一个不留的杀尽，如今只要破了黑龙学院和蒙镇，那么整个古德国便算是彻底覆灭了！不只是古德国，科迪帝国，凯撒帝国，乃至整个欧兰大陆，都将沦陷在我们黑手军团的铁蹄之下。”

　　“你们凭什么如此自信？”方云渐渐的露出笑容，只是笑容里，带着几分寒意，几分冰冷：“是什么让你们有勇气屠杀古德国的平民的？”

　　“凭什么？就凭我们的力量！”

　　那个强者狂笑一声，手中一道红光坠下，那红光充满了毁灭的气息，暴虐而且无情。

　　海面上激起一阵涟漪，不要说这样一艘小破船了，即便是一艘大船也要被打成灰烬。

　　可惜，待到波澜平息后，小船依然平静的躺在海面上，没有受到一点点的冲击。

　　可是海面却没有一点平息的迹象，反而越发暴虐，就像是有什么东西要冲破枷锁一般。

　　不只是小船周围的海面在颤抖，整个无尽之海，此刻都没来由的颤抖着。

　　那个强者也感觉到什么，有什么可怕的东西，正在冲破枷锁，这是他前所未见的力量，浩瀚的可怕。

　　“你杀了多少人？”方云的目光里充满了寒意，普通人无法感觉到方云身上的气息，可是那个强者却能感觉的到。

　　在那股气息下，他引以为傲的力量，就如蝼蚁一般的渺小。

　　不只是这个强者，黑龙军团和黑手军团的所有人，都已经感觉到了，海水里所荡漾着的波澜，正是以那支小船为原点，向着四面八方推波助澜的。

　　那个强者有些发懵，这是什么力量？

　　为什么我会如此的恐惧，如此的害怕？

　　为什么的力量在抗拒我？

　　为什么周围的元素在排斥我？

　　“我问你，你杀了多少人？”

　　武袭整个人入坠寒窖，不敢置信的看着方云：“是……是你？是你……”

　　海中突然跳起一人，那人正是先前被那强者打入水中的黑龙军团的士兵，他激动的左右张望着。

　　“大人回来了……大人回来了……”

　　一头海兽突然从海中跳起来，上面站着一个金甲男子，那男子正是东海海兽之神。

　　“东海海兽之神，拜见阁下！”

　　一道寒意从南方扑面而来，海面瞬息之间，被凝结成冰。

　　“南极冰封之神，拜见阁下！”

　　又一紫色闪电从天而降，落下一美艳至极的女子：“西海风暴之神，拜见阁下。”

　　立刻便是一魁梧巨人从海中站起来：“北海巨人之神，拜见阁下。”

　　“尊海神之令，协助阁下铲除敌人，请阁下平息怒火，此去距离欧兰最近海岸不远，希望阁下能克制自己的怒火。”

　　“神……神……”阿希拽着老鱼头，激动的叫起来：“爷爷……爷爷，你看到了么，是神……是传说中的四海之神……”

　　那个强者也有些慌了，不要说方云，单单是这几个自称为四海之神的存在，就比他强大了不知道多少倍。

　　每一个都是巅峰之神的存在，每个都只需要散发出一点点的力量，就足够让他死一百次。

　　黑龙军团的战舰升起无数道光彩，全都飞翔龙魄号的上空，在看到方云的瞬间，全都露出那种渴望与激动。

　　“大人……您回来了？”

　　哭了，每个黑龙军团的士兵，哪个不是身经百战，可是在看到方云的瞬间，每个人都哭了。

　　那是一种久违的惊喜，久违的冲动，他们期盼终于在这一刻得到了实现。

　　不得不说，方云的影响力，对于黑龙军团来说，他就是一种信仰，指引他们前进的方向。

　　有无双王与没有无双王在，黑龙军团完全是两种概念。

　　那是一种鼓舞，在他们最渴望的时刻，给予他们精神上最有力的支持。

　　老鱼头等人完全傻眼了，他们可是一路都在听着关于无双王与黑龙军团的种种传说，哪里知道，无双王就在他们的身边。

　　这种震撼的场面，让他们有些措手不及，或者说根本无法置信。

　　不过对于黑手军团来说，却是更加震撼！

　　四海之神的出现，已经让他们紧张万分，而他们所敬畏的四海之神，居然是听从着方云的命令，更让他们感到无法置信。

　　只要方云一声令下，那么等待这支黑手军团的结局，可想而知。

　　不得不说，这支黑手军团的实力，已经超乎了武袭当初的认知，甚至超越了近乎无敌的黑龙军团。

　　可是，他们能够战胜无双王吗？

　　能够战胜这四海之神吗？

　　答案显而易见，从那个强者恐惧的眼神中，武袭可以看出，等待他们的只有绝望。

　　就如当年无双王带领着黑龙军团，席卷过大兰国时候一样。

　　远处的舰队正在逃，他们无数次的梦想着，与无双王再次对阵时候的场景，无数次的想着无双王跪在他们面前的场景。

　　可是他们想的太简单了，当他们再次面对无双王的时候，当他们拥有着无人可及的力量的时候。

　　梦魇还是那个梦魇，一切都没有改变……

　　他们的末日，再一次降临！


第0995章 杀神归来

　　首先的北海巨神，他是北极深海中的巨人之神，也是四海之中，身躯最为庞大的一个。

　　他的身躯一半露出海面，另外一半则是藏在深海中，在这万丈的深海中，也只能覆盖他一半的身躯，比起泰坦也不差多少。

　　他看了眼已经转向的舰队，双手一抬，海面立刻升起一道海水形成的屏障。

　　“没有方云阁下的命令，你们以为可以这么轻易的离开吗？”

　　那是一道数万丈的屏障，冲在最前面的战舰，还来不及停下航速，直接撞在屏障上。

　　瞬息之间，就像是绑了十万斤的铁石一般，直接沉入海中，连一点气泡都没扶起来。

　　“不需要你们出手！”方云的语气如寒冬降临，充满了冰冷的气息。

　　“方云阁下，我们奉海神之名，不希望您为这点小事出手。”

　　“谁说我要出手了，我要放他们走！”

　　“放他们离去？”

　　方云站在船头，目光杀机涌现，不过很快就被掩盖过去：“这么杀了他们，太便宜他们了！大兰国！黑手军团！好，很好……我要让他们告诉整个欧兰大陆的人，我回来了！我无双王回来了！所有胆敢向古德国伸出触手的人，所有敢于向黑龙军团和黑龙学院，敢于侵入我的领地的人知道，他们欠古德国多少，我就要他们十倍，一百倍的代价偿还！逃……他们逃的到哪里去？”

　　“我们明白方云阁下的意思了，同时也感谢您的体谅，吾主海神让我们代为转告他的友好，希望您与吾主之间，不会产生任何摩擦。”

　　“多谢了，不过还有一件事需要你们的帮助。”

　　“阁下请说。”

　　“只要是黑手军团的人，只要是大兰国皇室的人，不要让他们离开欧兰大陆！”

　　“大兰国的平民呢？”

　　“大兰国的平民与我何干，他们是去是留，我不会去管，我只要黑手军团和大兰国皇室的人！我要他们上天无路，入地无门！”

　　一个身影从黑龙军团的战舰上飞起，落到龙魄号上。

　　只见那人单膝跪下：“末将碧清，拜见大人，末将护国失利，无颜愧对大人嘱托，请大人治罪。”

　　“我是该治一治你的罪，我不在的时候你到底是怎么带兵的？你真以为黑龙军团天下无敌了？明知不可敌，也要去以卵击石？国王呢？公主呢？他们现在怎么样了？”

　　“陛下战死，公主昏迷，被送入黑龙学院中救治，皇城……皇城沦陷……”

　　碧清哽咽的说道，跪在地上，双拳握的紧紧的，将事情的始末说了出来。

　　原来在三年之前，大兰国不知道为什么，突然出现无数的强者，最弱的都有皇者级别，最强大的甚至已经超越了帝级，成为尊者存在。

　　然后就的逐步的蚕食周边国家，仅仅用了两年时间，周边国家就已经彻底沦陷，就连科迪帝国的国土，都被大兰国蚕食过半。

　　而这还是大兰国分出一部分力量对付凯撒帝国的缘故，如果是全力入侵的话，科迪帝国早就全境沦陷。

　　而在半年之前，大兰国终于向古德国发动攻势，上百位帝级强者以及千万大军，全面入侵古德国。

　　首先是古德国的普通军队，在大兰国的大军面前，根本就不堪一击。

　　然后就是黑龙军团，而这次黑龙军团遇到了劲敌，以往名声不显的黑手军团，终于露出了恐怖的力量。

　　黑龙军团溃败，黑手军团所过之处，寸草不生，平明更是死伤无数。

　　黑龙军团节节败退，而黑手军团一支杀到古德国皇城，国王也在那场战役中战死，月妮公主身受重伤，被黑龙军团冒死送入黑龙学院中保护。

　　而黑龙军团在几场交锋失利后，更是损失惨重，原本就只有不足四万人的军配，如今不足千人。

　　而这千人如今全都在战舰之上，他们这次冲出重围出海，就是希望能找到方云。

　　根据消息，方云曾经出现在西洋大陆，所以他们希望能够前往西洋大陆，找寻方云的下落。

　　却没想到在这半途中，遇到了黑手军团的追击，不过同时，他们也遇到了方云。

　　碧清已经痛哭失声，他将一切的过错罪责，全都扛在自己身上。

　　皇城无数平民被屠戮，皇室更是被屠，只有少部分躲入黑龙学院和方云的领地蒙村的境内，他们原本在不敌的情况下，完全可以躲进方云的布置之中。

　　可是他们没有这么做，方云固然对此非常生气，可是这能怪他们吗。

　　看着本该受他们保护的平民被敌国军队屠戮，就算是他，也会做出同样的选择。

　　老鱼头等人，全都大气不敢喘的看着方云，这一刻的方云，不再是那个懒散随性的小兄弟，而是一个杀伐果断的无双王。

　　“这就是全部？”

　　“末将曾经派出细作打探过大兰国的虚实，得到一个惊人的结论，如今的大兰国，聚集了超过三十位的天尊级别的绝世强者，千位以上的帝级强者，以及超过万人的皇者。”

　　碧清在说出这番话的时候，心头都在颤抖，这样的恐怖力量，大兰国就像是一夜之间得到的，到底是什么办法，能够让他们在如此短的时间内，产生如此海量的强者，而且还不是普通的强者。

　　方云闭上眼睛，已经想到了几种可能性，能够短时间内，制造出如此海量的强者，很大的可能性就是，某个神祗介入其中，想要依托大兰国的手，掌控整个欧兰大陆。

　　“看起来计划需要改一改了，十年没有回领地去了，是时候去整治一番。”

　　方云深吸一口气，回头看向老鱼头：“老鱼头，多谢你这些日子的照顾，这是这次的船钱。”

　　老鱼头接过钱袋，立刻又要丢还给方云，从这个个恐怖的人手中接钱，实在是太可怕了。

　　“不用不用，能够送一位传说中的人物，实乃老朽的荣幸。”

　　“不如你载我去最近的港口，然后在港口等我些许日子，等我处理完一些杂物后，再送我去西洋大陆，如何？”

　　老鱼头突然跪到甲板上：“大人嘱托，老朽定当从命，只是老朽有一是相求，希望大人应允。”

　　说着，老鱼头一把将呆滞在身边的阿希拽着一起跪下：“阿希年纪尚幼，老朽不希望阿希一辈子在这海上浑浑噩噩度过此生，希望大人成全阿希，让她拜您为师。”

　　方云看了眼阿希：“你可愿意？”

　　阿希愣愣的看着方云，有些不知所措，老鱼头连忙帮声说道：“愿意愿意，阿希一百个愿意。”

　　“那好，你就暂且跟在我身边，我的那些徒弟倒是经常在我身边学东西，你既然要拜我为师，这次欧兰大陆就当涨涨见闻吧。”

　　“我能不能……”西蒙有些尴尬的开口。

　　结果他话没说完，方云立刻道：“不行，资质太差，而且一点慧根悟性都没有，这颗丹药就当送你的，给老鱼头再做二十年苦工再服下这丹药，算是送你一段机缘。”

　　武袭突然开口说道。“大兰国是不是一定要灭？”

　　“当年就是我的一念之仁，才造成今日的结果，大兰国三番两次的出尔反尔，所以我不会再给大兰国一点机会，这次谁也帮不了，谁也阻止不了。”

　　武袭突然抽出鱼叉，一刺刺入心口：“请大人给大兰国一次机会。”

　　“武袭，你干嘛这么冲动。”西蒙和老鱼头连忙拉住武袭。

　　方云冰冷的看着武袭：“大兰国必亡，即便你死，我也不会改变决定。”

　　武袭双手用力一送，整个人跪到地上：“请大人给大兰国一次机会。”

　　方云脸色一沉，一道气送入武袭胸口，武袭身体一僵，直接倒在甲板上。

　　众人大惊失色，连忙扶起武袭，又是止血，又是探息。

　　“他死不掉，让他睡一段时间。”

　　“师……师父，是不是一定要灭大兰国？”

　　“你也想替大兰国求情？”

　　听闻方云冰冷的语气，阿希立刻就哭了：“我不敢。”

　　“碧清。”

　　“末将在。”碧清精神一振，抬头看向方云。

　　“命令战舰返航！与我一同回古德皇城。”

　　“是！”碧清只感到一切阴云尽去，无尽汪洋之上，光华万丈。

　　方云抓起阿希，直接遁入空中，碧清也紧随其后，只留下一个声音回荡。

　　“在最近的港口等我十日！”

　　老鱼头与希望一阵对视，全都无力的瘫坐在甲板上，背脊已经一阵凉意，冷汗早已打湿后背。

　　“当真是杀人魔王，只这一阵，我敢以为自己要死了。”老鱼头一阵冷颤。

　　“老鱼头，你说这东西值不值钱？”西蒙拿着方云送的那枚丹药，疑虑的问道。

　　“你要是不要就给我，老头子我可想多活几年。”

　　“想的美，老子可是要给你多干几年苦工换来的。”

　　“你这王八蛋，当年可是老头子我把你从奴隶贩子手中买下来的，你的就是我的。”

　　“滚，你这老王八蛋，你孙女都给人家当徒弟了，以后的好处还少的了你，还要到老子这坑蒙拐骗。”

　　“那你更要孝敬老头子我了。”

　　看着黑龙军团的战舰，缓缓的掉头，以最快的速度朝着来时的方向驶去，两人都是一阵寒意。

　　“你说他能不能对付的了那么多大兰国的强者？”

　　“如果你知道他在东土大陆的身份的话，你就不会这么问了。”


第0996章 逃命三日

　　“老头，我看你浑浑噩噩的，难不成你就知道他是什么人？”

　　“老头子我一辈子在海上打拼，可是岸上的消息还是收的到的，何况那根本就不算什么秘密，是人都知道。”

　　“我就不知道。”西蒙因为种族的关系，很少与他人交流，大部分时候都是买酒回来，在船上与老鱼头和武袭对饮，更是很少会去打听什么传闻。

　　“那是你孤陋寡闻，那人的声名，就算是你也该听说过，只不过你是没有想到而已。”

　　“你这老东西，说了这么多，倒是说他是谁啊。”

　　“还能是谁？谁能让诸神闻声色变？谁能让动荡万年的西域一朝变天？谁能让东土最可怕的势力覆灭？”

　　“这些不过是传说罢了，根本就没有人见过。”

　　“说你孤陋寡闻还不相信，刚才四海之神齐现，是真是假？谁能够让四海之神低声下气的听从指挥？”

　　……

　　大旗迎风飘舞，不出一个时辰，已经看到海岸线。

　　瓦缔站在港口的顶端，看着越来越近的黑龙军团的战船。

　　前线的消息已经船来，无双王出现了，那个曾经的梦魇终于再出出现了。

　　可是，他不再如当年那般，在无双王的面前垂头求饶。

　　当年无双王欠的债，也是时候偿还了。

　　如今的大兰国已经不再是当年那个任凭古德国欺辱的大兰国，如今的大兰国，威震欧兰大陆，即便是凯撒帝国，在大兰国面前也要收敛锋芒，避而远之。

　　当年的无双王，不过是仗着自己的境界，高出欧兰大陆的强者水平，所以才能在古德国，甚至是周围国家呼风唤雨。

　　可是，如今的大兰国强者辈出，即便无双王回来又能如何？

　　别说如今的大兰国无数强者，就算是自己一人，便足以将之摧毁。

　　每当想及此处，瓦缔就忍不住的兴奋起来，能够打破一段神话，那是多么令人兴奋的事情。

　　“大人，那个无双王就在黑龙军团的战舰上，我们是不是要发出增援信号？”

　　“增援？为什么要增援？难道你觉得我对付不了那个无双王吗？”瓦缔脸色一沉，身上散发出恐怖的杀气，霎时间，空气就像是凝固了一般，那个随从近侍立刻胆寒的跪在地上。

　　“小人不敢。”

　　“哼！”瓦缔收敛起自己的气息，冷哼一声：“若是再有下次，决不留情！”

　　天尊级别的强者力量，又怎么是你这种皇者之境的人能够理解的呢？

　　无双王也不过是个装神弄鬼的角色，面对黑手军团的追击，居然弄出一些幻象，以为凭此就能躲过一劫吗？

　　看来他也只有这点本事了，瓦缔不屑的想着。

　　之前那个舰队的指挥官，也已经死在他的手中，扰乱军心，单单是这条罪责，就足够自己杀他一百次。

　　居然分辨不出真假，真是一群饭桶，如果无双王真能够指挥的动神祗，怎么可能放走黑手军团的舰队？

　　黑龙军团的战舰行驶速度不算快，瓦缔耐心的等待着，身后跟随着百位帝级强者。

　　每个人都在摩拳擦掌，等待着将黑龙军团的传奇，彻底的葬送。

　　而接下来的传奇，也将由他们黑手军团接手续写。

　　时间在一分一秒的流逝着，每个人都已经凝聚了十二分的注意力。

　　即便黑龙军团已经多次被他们击溃，可是他们还是使出百分百的力量。

　　狮子搏兔亦用全力，何况黑龙军团也不是浪得虚名。

　　那艘大船正在接近着港口，每个人都渐渐的感觉到。

　　有什么东西在接近，不是战舰，而是一种难言的压迫感。

　　随着战舰越来越近，那种压迫感就越发的强烈。

　　突然，瓦缔身后的一个帝级强者，突然一屁股坐到地上，脸上露出惊骇之色，指着已经相当近的战舰，颤颤的失声喊着。

　　“怪物……怪物在接近……”

　　当这个帝级强者的情绪失控的瞬间，那种恐惧就像是具有传染力一般，瞬间侵染了每个人。

　　就连瓦缔都不由自主的退后几步，脸上再没有先前的倨傲与自信。

　　战舰终于靠岸了，毫不遮掩的靠在瓦缔面前的港口，没有退缩与迟疑，就像是一艘普通的渡船靠岸般。

　　船梯延伸而下，方云带头走了下来，而他每踏出一步，那种窒息的压迫感就增大一分。

　　每踏出一步，地面就更加剧烈的颤抖，当方云的脚真正的踏足在港口的瞬间。

　　所有的骚动都停滞了，空气就像是凝固了一般。

　　“无双王！纳命来！”

　　突然，瓦缔的身后传来一声暴喝，一个强者终于忍受不了那种逼疯人的压迫感，疯狂的冲向方云。

　　那个强者毫无保留，恐怖的力量汇聚在他的身上，像是一颗拉开引信的炸弹般扑向方云。

　　方云甚至连正眼都没有看那人一眼，那人的身躯突然定住，紧接着就是能量的崩溃，没有引起太多的连锁反应，人已经化作一滩血水。

　　方云就像是什么事都没有发生过一样，径直的走去。

　　走到瓦缔面前的时候，瓦缔不自觉的退让出一条路，勇气？

　　从战舰靠岸的瞬间，他就已经失去了所有勇气。

　　太可怕了，这还是人吗？

　　身为天尊的强者，他很清楚的知道，自己的力量到底有多强大。

　　可是在面对方云的时候，他突然发现自己的力量居然连拿出来的勇气都没有。

　　面对这样一个人，他如何有勇气动手。

　　此刻的他甚至在后悔，自己为什么不听那个指挥官的话，早就应该向后方发出求援。

　　方云的脚步突然停了下来，目光落在瓦缔的身上，瓦缔猛的喷出一口鲜血。

　　仅仅是一个眼神，就已经让他受到重创，这是什么样的可怕程度？

　　“刚才黑手军团的舰队还没回来吗？”

　　“回……回来了……”瓦缔艰难的回答着，强忍着心头的恐惧，双腿无法自制的颤抖着。

　　“他们没告诉你，让你们逃命吗？”方云就像是问家常一样的问话着。

　　“说说说……说了。”

　　“那为什么你们还在这里？难道你觉得，就凭你还有你身后的这几个小东西，就可以打败我吗？”

　　瓦缔双腿一软，直接跪到地上……

　　这个恶魔又回来了……

　　一切都没有变，大兰国又输了，这次输的更加彻底，从我们屠戮古德国的平民开始！

　　突然，远处出现三股强大的气息，以极快的速度接近着。

　　那三股气息瞬息之间，就已经到了港口，这三人俱都是天尊级别的强者，这三人比起瓦缔强大了不止十倍，眼神里充满了惊怒。

　　瓦缔在看到三人的时候，立刻露出惊喜与希望。

　　“大人……”

　　方云眉头微微拧起：“十年没回来，我的话似乎不好使了。”

　　方云指头轻轻一勾，正中间那个最强大的天尊级别的强者，毫不受控制被扯到方云面前。

　　“你是？”梅里亚瞪大眼睛，惊愕的看着方云。

　　自己是天尊中期的实力，在大兰国可是仅次于三大长老的存在，这人到底是什么人？

　　绝对不是大兰国的强者，如果大兰国有这种强者，自己没理由没有印象。

　　“你不认得我吗？”方云露出一道笑容，指尖一挥，在梅里亚的惨叫声中，一条手臂已经凌空飞起。

　　“你……你是什么人？”梅里亚惨叫着，鲜血从断臂缺口中狂涌而出。

　　“我是你们一直在等待的人。”方云略带几分失望之色：“我是你们最该痛恨的人。”

　　瓦缔绝望了，就连梅里亚都无法抗拒，即便是大兰国的三大长老，恐怕也无法做到如此轻易打败梅里亚的程度。

　　“他……他是无双王……古德国的无双王……”

　　梅里亚与另外两个天尊中期的强者，脸色都变了，他就是无双王？

　　那个被神话的无双王？

　　他们朝思暮想，都要打败的那个无双王？

　　“再给你们一次机会，跑……从现在开始，你们能逃多远就逃多远，三天后等着我追杀。”

　　方云从梅里亚的身边走了过去，黑龙军团的士兵也随着过去，每个人的眼中充满了兴奋以及看向梅里亚等人时候的仇恨。

　　梅里亚懵了，错愕的看着方云率领着黑龙军团从她的身边走过。

　　拦住？她没有那个勇气……

　　怎么拦？一个照面就已经将她所有的勇气击溃，根本就不是足够的勇气，可以做到的事情。

　　她甚至忘记了断臂的痛楚，满脑子全都是那种无力与恐惧。

　　她看向方云的背影，那是带着毁灭与杀戮回来的魔鬼！

　　在场的强者，没有一个再敢动手，因为他们深刻的清楚一件事，这时候动手，就是在找死。

　　现在他们唯一的念头就是回去，搬救兵。

　　也许，也许集结大兰国所有的强者，还可能与这个魔鬼有一拼之力。

　　突然，一个黑手军团普通的士兵惨叫一声，身体突然燃烧起来，短短的几息时间里，化作灰飞。

　　紧接着第二个，第三个……一直到最后一个。

　　没有人明白发生了什么事，所有黑手军团普通的士兵，都离奇的自燃。

　　只余下孤零零的几个强者，立在原地不知所措。


第0997章 丧钟敲响

　　无双王回来了！

　　这个消息传播的速度不快，至少在古德国境内，除了黑龙军团之外，无人可知。

　　不过对于黑手军团乃至大兰国来说，却是一场噩耗。

　　大兰国的皇室还有黑手军团所拥有的强者，已经没有人不知道无双王的归来。

　　坦斯丁忧心忡忡的看着已经沦为焦土的地面，在黑龙学院的三十里范围以外，早已被大兰国的强者与大军，蹂躏的化为焦土。

　　每时每刻，都有超过十位以上帝级强者，用他们恐怖的力量，冲击黑龙学院的防护壁垒。

　　好在无双王留下的防护壁垒足够坚韧，时至今日，依然没有任何被破的迹象。

　　不过黑龙学院的外围就没有那么幸运了，被防护壁垒挡下的能量流，落在外围的地面，不论是村庄还是丛林，甚至是山林，都会在短短的几天时间内，被夷为平地。

　　不过即便如此，坦斯丁也无法放心，即便再坚固的壁垒，也终有消失的一天。

　　而大兰国根本就不打算放过他们，百万大军包围在外，每日轮流有十数位强者轮流攻击壁垒，不给他们任何喘息的机会。

　　可是被困在黑龙学院内的，不论是导师还是学员，甚至是院长都是无可奈何。

　　而他们所能做的只能是接应从外面逃来的难民，并非没有人想要去与大兰国的强者对抗。

　　黑龙军团就是一个例子，原本他们也已经躲进了黑龙学院之内，不过在大兰国的大军与强者的双重杀戮下，黑龙军团终于无法再坐视不理。

　　可惜，从目前收到的情报来看，他们几乎全军覆没，还有少部分在古德国境内游击。

　　不过能够起到的效果，相当的有限，毕竟他们已经失去了曾经的光环。

　　欧兰大陆第一军团的荣耀被黑手军团所取代，哪怕他们再如何勇敢与顽强，也不可能改变什么。

　　“院长，仓库内的储备粮食已经不多了，最多再支撑三天的时间。”一个负责后勤的导师交流的走来，忧心忡忡的说道。

　　坦斯丁闭上眼睛，露出无力的表情，许久未曾说话。

　　过了半饷，坦斯丁突然睁开眼睛：“身为院长，我也应该为学院做些事情了。”

　　“院长……”

　　“你现在立刻去召集其他几位副院长，我们会合力杀出一条出路，你与其他几位导师带领着学员，立刻撤离此地，找寻一个安全的地方，不要让黑龙学院的名字消失！”

　　“院长，这怎么可以，如果黑龙学院没有您坐镇，即便我们逃出去，又有什么意义呢？”

　　“我有什么重要的，我和那几个老东西当初被无双王提携上来，为的就是保护黑龙学院，如今黑龙学院危在旦夕，随时都有倾覆可能，如果我们几个老东西再不做出点事情，怎么对的起无双王当初的栽培。”

　　坦斯丁心意已决，脸色严峻道：“你们出去之后，想办法找到无双王，如今的古德国还没有完，只要找到无双王，那么古德国还有救，黑龙学院还能够恢复当年的光辉。”

　　“院长，找到无双王又能如何呢？如今的大兰国强者无数，哪个不比当年的无双王强大，即便无双王归来，难道就真的能够力王狂澜吗？”

　　“住口！”坦斯丁当真动怒了，当年他还只是他人门客，如果不是无双王器重，恐怕他还庸庸碌碌的过着日子。

　　即便十余年的时间过去了，可是他依然坚持着自己的想法。

　　“如果无双王没有这份能力，大兰国的强者早就已经攻破黑龙学院的防护壁垒了，何况十年的时间过去了，当年的无双王既然可以横扫欧兰大陆，那么十年后的今天，更是所向睥睨，我相信无双王还不知道欧兰大陆的情况，还不知道古德国百姓的情况，如果他知道的话，他一定会立刻回来的！”

　　突然，一个学员疯跑的冲下山路，气喘吁吁的跑到坦斯丁面前。

　　“院……院长……出……出事了。”

　　坦斯丁脸色一凝，心头暗叫一声不好，连忙问道：“出什么事了？”

　　“防护壁垒打开了……不知道为什么，防护壁垒突然打开一个缺口……”

　　“什么？”坦斯丁大惊失色，怎么会在这当口出现问题：“在什么地方？现在的情况如何？”

　　“那个方向有一个大兰国的强者，可是那个强者似乎没有进来的打算，反而退后的百里，不知道是什么缘故。”

　　“快带我去看看。”坦斯丁脸色交集，拉着那学员就走。

　　很快，他们就来到了那个缺口处，缺口不小，却不像是被攻击打破的，更像是正常的开放一样。

　　就算是黑龙学院内部的人员，也不可能打开的了防护壁垒，这个防护壁垒只有佩戴着黑龙学院特制的徽章，才能够进出的。

　　就算是坦斯丁这个院长，也不知道如何打开防护壁垒。

　　所以可以肯定，不是黑龙学院的内部人员打开的防护壁垒，有可能是大兰国的强者，不知道动用了什么手段打开的。

　　可是让人疑惑的是，如果是大兰国的强者打开的防护壁垒，为什么他们不趁机进来。

　　哪怕他们只是进来一个帝级强者，黑龙学院也没有任何的抵抗方法，他们根本就无法抵抗这种级别的强者攻势。

　　如果说他们是没有发现这个缺口，那就更不可能了，明明这个方向有一个强者，而且防护壁垒外还有数万的大军。

　　可是在那个壁垒打开后，不但大兰国的强者退后百里，就连原本包围在外面的大军，也向后退去。

　　“让几位副院长过来，加强戒备，我出去看看。”

　　坦斯丁脸色凝重，虽然明知道没有任何的用处，可是如果此刻他直接放弃的话，恐怕整个学院都会彻底的绝望。

　　所以在这时候，他绝对不能流露出哪怕一点点的退缩。

　　坦斯丁深吸一口气，一步步的踏出防护壁垒，一股焦灼的气味充斥着口鼻。

　　看着远远的大兰国军队，对方也应该发现了他出来，可是却没有任何上前攻击的意思。

　　在焦土的远方，正有一个黑点在缓慢的靠近着，那个黑点正在一点点的放大，正在一点点的接近着。

　　随着那个黑点不断的放大，坦斯丁终于看清楚了，那是一面战旗，一面熟悉的深入骨髓的战旗。

　　那是黑龙军团的战旗，那支战旗下，有上千人在不断的接近。

　　“黑龙军团的人？不可能，如果是他们的话，怎么敢如此明目张胆的过来？”

　　坦斯丁的心头不断的猜测着：“难道是大兰国的人假扮的？也不可能，如今防护壁垒已经被打开了，他们根本就不需要与自己玩诡计。”

　　随着黑龙军团的人不断的接近，坦斯丁终于看清楚了几个人，那几个人的身影他并不陌生。

　　碧清还有黑龙军团的几个将领，都算是黑龙学院的常客。

　　坦斯丁的手突然一颤，在队伍的正前方，有一个熟悉的身影，正带领着黑龙军团。

　　即便是统将碧清，也只是跟随在其身后，甘心的跟随在他的身边。

　　一种无形的气息，在那支人马的上空凝聚着，是一头凶兽，一头掀出爪牙的黑龙。

　　带着无比强大的冷酷与仇恨，大兰国的强者与大军，远远的避让着这头凶兽，不敢接近。

　　坦斯丁颤颤着嘴唇，那张老脸上，已经布满了泪痕。

　　他终于看到了黑龙军团最强大的一面，残忍、疯狂、执着！

　　而能够重现黑龙军团獠牙与利爪的，也只有黑龙军团真正的主人！

　　坦斯丁连冲出几步，直接跪到地上：“无双王！”

　　“起来！”方云已经走到近处，那张脸庞少了当年的稚气，多了稳重与刚毅，嘴角带着一点胡渣，让他看起来更成熟了几分。

　　不只是成熟，是一种蜕变，一种翻天覆地的变化！

　　“黑龙学院的学员有多少伤亡？”方云抬起手将坦斯丁拉起来。

　　“并无损伤，从事发后，我就立刻将学员们收拢到防护壁垒中。”

　　“很好，你做的很好。”方云满意的点点头，回头对碧清道：“如今古德国境内，有多少大兰国的军队？”

　　“大概在五百万左右。”

　　“去杀一百万大兰国军队，算是给我们的学员们赔罪。”

　　“末将遵命。”碧清单膝跪下，激动的接令。

　　这一路上他们可是一次都没动手，每个黑龙军团的士兵，都像是被下了禁令一般，没有一个人敢动手，至少在方云下令之前，没有人动手。

　　而那些强者也早在他们到来前一步，先行的带领大兰国的大军后撤了。

　　如今方云真正的归来了，也真正的下了第一道命令。

　　碧清知道，清算的时候到了。

　　“坦斯丁，回去吩咐下去，敲钟，送客！”

　　在黑龙学院之中，一共四口大钟，一口钟是时钟，早晚各响一次。

　　一口是礼钟，贵客到来才会敲响。

　　一口是警钟，大事件或者危及时刻就会响起。

　　还有一口则是丧钟！是用来送客的！

　　嘹亮无比的钟声，在黑龙学院的上空响起，这钟声像是贯穿了魔力一般，响彻整个古德国！

　　沉重而悲壮的钟声，包含着所有古德国百姓子民的愤怒与仇恨，夹带着黑龙军团的所有杀意！席卷向整片大地之上……


第0998章 阴影之中

　　欧兰大陆的历史相比起东土大陆与西洋大陆来说，相差许多，有记载也不过在十万年左右。

　　所以相对来说，人类之中的强者层次，完全无法与东土大陆以及西洋大陆相比。

　　皇者级别的强者，在欧兰大陆已经算是屈指可数，至少在十年以前，还是相当稀缺的数字。

　　神级强者在数量上，占据着绝对的主导地位，帝级强者则可以说是凤毛麟角。

　　至少除了大兰国以外的国家与势力，即便是少数的几个庞大帝国，也只有寥寥一两个帝级强者，而且都是年岁上非常大的。

　　当然了，这只是表面的现象，欧兰大陆并不缺少强者，只不过是受到黑暗议会的约束，除了明面上的那些强者，更多的是选择隐藏在黑暗之中。

　　而作为欧兰大陆上，最强大的势力，与西洋大陆的光明教会遥相呼应，黑暗议会更加神秘，而且底蕴深不可测。

　　作为光明教会的死对头，光明教会不止一次的想要将黑暗议会驱逐出欧兰大陆，可是即便是如何强势的光明教会，面对黑暗议会也不得不一次次的退回西洋大陆。

　　因为不论光明教会派遣出如何强大的强者军团，黑暗议会都会相对应的列出同等的力量，与之抗衡。

　　旁人都只当黑暗议会只有十位长老，却不知道十位长老只是作为监督者，派遣到各个国家，黑暗议会真正的力量在于藏于更深处的阴影议会。

　　阴影议会又分为制裁之力、堕落之力以及毁灭之力三个派系，这三者分别拥有不同的职权与势力。

　　当十位长老在监督过程中，判断出某些国家的行为，已经触发了黑暗议会的教义的时候，就会由制裁之力的成员出手，一般来说会直接更换那个国家的皇室成员，或者是直接换掉这个国家的最高权力。

　　堕落之力则是面相背叛者，当黑暗议会出现背叛者的时候，就是堕落之力出手的时候。

　　而毁灭之力数万年的历史里，也只有在万年之前的光明教会的最大入侵中，才真正的出手。

　　也正是那次的光明与黑暗的大碰撞，让光明教会真正明白了黑暗议会的真正力量。

　　在黑暗议会所统御的领地内，屹立着一座历尽沧桑的黑色古堡。

　　古堡是以欧兰大陆古代的风格建造，破败中透着几分苍凉，似是恒久未曾有人迹。

　　古堡大门外，竖立着两头黑色恶兽的雕塑，像是警视着迷途的路人。

　　大门内破败的铁门已经扭曲，杂草与苔藓蔓延在外墙与古堡的院落之中，连石头铺就的道路都已经被杂草覆盖。

　　不过，作为黑暗议会的成员，第一条要遵守的教规就是，不允许接近此地。

　　没有任何理由，也没有任何的解释。

　　唯一明白原因的，只有黑暗议会的会长，虽然他在黑暗议会的职权在制裁之力、堕落之力与毁灭之力之下。

　　可是他却掌管着黑暗议会最高的秘密，因为只有他才明白，这座古堡之中，隐藏着的秘密。

　　一位棕发女子，正悬浮在古堡的正中心，一丝丝的黑暗神力，在她的身体周围荡漾。

　　这位年轻女子轻快的吸收与释放着黑暗神力，就如普通人的呼吸那般顺畅。

　　突然，一声惊雷在古堡外响起，那声惊雷也在同时打断了正在吸纳神力的棕发女子。

　　女子的脸上微微露出一丝惊色，身体轻盈的落到地上。

　　古堡在瞬间被一道黑色阴影笼罩，阴影之中似是有什么在游动，飞快的窜梭在古堡的庭院之中。

　　棕发女子脸上露出一丝喜色，欠身行礼：“老师。”

　　“很好，很好！十年的时间，你居然已经到达中位大神的巅峰层次，按照你们人类的等级，现在的你可是站在人类的巅峰，天尊后期的水准，甚至更高一些。”

　　阴影之中，露出一个黑色的人形，渐渐的化出人类的完整形态，变成一个身穿着华服的男子。

　　男子步伐轻慢而优雅，黑色的头发束于脑后，嘴角挂着几分笑意与欣赏。

　　“圣天使的血脉果然不凡，甚至超越了大部分神祗。”

　　“那我现在能超越那个人吗？”

　　“如果没有意外的话，即便是最强大的人类，也最多与你目前的实力持平，那个无双王再如何强大，也不可能比现在的你更强大。”

　　棕发女子脸上露出几分喜色，不过又瞬间被一丝黯淡所取代：“可是他现在在哪里？”

　　“当年他与那头黑龙皇去了远古泰坦遗留下来的空中神殿，而据传那座神殿发生了意外，他可能已经死了。”

　　“也许他没有死呢？”

　　“或许吧，我也希望他没有死。”男子漫不经心的说道，语气里带着几分不屑，不过即便是如此轻蔑的言语，依然带着优雅的气息：“能够在我的学生手中失败，也是一种荣光。”

　　“如果他死了的话，那么我这十年的努力，又有什么意义？”棕发女子失落的看着地面。

　　“琼丝，你是我唯一的学生，也可以说是我最得意的作品，甚至已经超脱了凡人，就该学会看待人的生老病死，即便是人类之中，最强大的天尊级别的强者，在你的生命力，也只是昙花一现，圣天使的血脉让你拥有近乎永恒的时光，将来你还会经历许多的离别。”

　　“可是我现在只想与他一战，不论胜败……我……我……我只想见一见他。”

　　这棕发女子正是当年那个娇蛮高傲的小丫头，当年得到黑暗议会菲利普长老的赏识，跟随在菲利普的身边。

　　只是很快的，她就发现，菲利普不能给她太多的帮助。

　　菲利普能够教导她的东西，黑龙学院都可以教她，甚至更好。

　　正当她失望之时，她却意外的受到黑暗议会的信仰，同时也是黑暗议会的守护者的关注。

　　信仰神祗之一的黑暗之神，就如当初方云所遇到的光明之神一样，黑暗之神源自于人们心中，对黑暗的敬畏与膜拜。

　　膜拜黑暗，并不意味着就是邪恶，信仰黑暗也不一定就是堕落。

　　黑暗之所以被人们所敬畏，正是因为黑暗的无限神秘与深邃，人们相信光明的一面，必定会滋生着黑暗，有多强的光，就有多强的黑暗。

　　而如今的黑暗之神，也不是第一代的黑暗之神，而是经过数代的传承与洗礼，他就是黑暗信仰之神——赞·金格。

　　金格比起以往任何一代，都要强大，因为光明之神的意外陨落，人们心中彷徨与无助，黑暗之神却像是黑暗中的明灯，成了那些信徒的信仰所在。

　　当然了，作为光明之神的对立存在，金格比任何人都了解光明之神。

　　唯一不知道的，就是光明之神的陨落，那么强大的信仰之神，为什么会突然陨落。

　　金格曾经猜想过，也许是冒犯了某位至高的主神，可是却又觉得不对。

　　即便主神再如何强大，也无法毁灭人们心中的信仰。

　　虽然因为光明之神的陨落，致使他的信徒变得更多也更加坚定，他自己也变得更加强大。

　　可是为了预防遭遇光明之神一样的不测，所以金格选择了琼丝。

　　琼丝的天赋与坚定的执着，都让她成为继任者不二人选。

　　而且她甚至还未得到自己的传承，就已经拥有人神所能达到的极限，再往上便是自己如今的层次，巅峰神祗的存在。

　　金格毫不怀疑，如果自己将神位完全的传给琼丝，她会立刻晋升为巅峰神祗。

　　作为曾经的人类，金格很清楚琼丝此刻的心情，明白她的感受。

　　可是他更清楚，时间可以抹去一切的痕迹，哪怕是曾经刻骨铭心的爱憎。

　　就在这时候，金格的眉头微微一拧，脸上微微露出一丝不快：“易文迪来了。”

　　易文迪是黑暗议会的会长，金格非常不喜欢这任的会长，因为易文迪太弱了，可是与他的实力相反的是，他的野心又太大。

　　“吾神，您卑微的奴仆来向寻求您的黑暗荣光了。”易文迪大步的走来，在看到金格的时候，立刻收起以往的傲慢，就如一个虔诚的信徒般，跪在金格的面前。

　　“这座古堡是黑暗议会的禁地，任何人的禁地，即便是你！易文迪，黑暗议会的会长，你也只有两次进入的机会，一次是你接任黑暗议会之时，一次是你死亡之时！这是你第二次到来，所以你选择了死亡！”

　　“吾神，您的奴仆迷失了，想要寻求您的指引，以及您浩瀚的力量。”易文迪跪在地上，额头点着地面，没有丝毫的恐惧，反而有一种大无畏的坚决。

　　“老师，不如听一听易文迪会长的话吧，我想他应该不是无缘无故进入这里的。”

　　金格溺爱的看了眼琼丝，随意的挥挥手：“起来吧，将你的欲望从琼丝的身上移开，她是我的传承者，不是你的目光可以亵渎的！”

　　“吾神，您最虔诚的信徒在您的黑暗荣光下，没有任何的欲望，更不敢对琼丝小姐有任何的亵渎。”

　　“易文迪会长，请问您来这里见老师，有什么要紧的事情吗？”

　　“吾神，琼丝小姐，事情是这样的，大兰国的使者昨日突然来访，那位使者来到了善意以及大兰国身后那位神的旨意，希望能够与吾神结为盟友，共同对抗一个外来者。”


第0999章 天空之神

　　“外来者？”金格眯起眼睛：“在我看来，他才是外来者。”

　　金格的脸上明显的露出不满：“易文迪，你该清楚自己的身份，不该参合起来的事情，你最好不要参合起来！”

　　“哈哈……”易文迪突然大笑起来，这种笑声对于在场的金格与琼丝来说，都是相当失礼的事，甚至是以下犯上。

　　“我的身份？伟大的神，我正是因为对您的尊敬，才与您说这番话的，您虽然已经统御了欧兰大陆无数年的时间，可是如今不同了，欧兰大陆也不再是只有您这个唯一的神了，人们的信仰会改变，黑暗议会的地位也不复从前，大兰国也将会成为这个大陆唯一的国度，难道您还要秉持着，不愿意归附到那位神的身边吗？”

　　金格脸色一狞，露出狂怒之色，不复之前的那种平静与淡雅，显然他是被易文迪的冒犯激怒了。

　　“易文迪，是什么给予你这样的勇气，与我这样说话！”

　　“是我！是我给予他勇气的，金格！”

　　一个陌生的声音从易文迪的身后传来，一个淡淡的影子站在易文迪的身后，就像是原本就存在一般。

　　可是金格与琼丝居然从始至终，都没有发现那个影子的存在。

　　“如今的他，已经是我忠实的走狗了，而你不能给他的，我全都可以给。”那个影子轻蔑的说道：“权力、财富、力量，只要他想要，我就可以无限制的赏赐给他。”

　　金格脸色微微一变，凝视着那个影子：“你想挑起神之战争？”

　　那个影子脱离易文迪的身体，慢慢的走到金格的对立面前：“挑起战争又如何？难道你想要违抗我吗？你敢违抗我吗？”

　　“即便你是主神又如何？”金格虽然脸色凝重，可是却没有敬畏：“你的本体不能到来，大海之中依然存在着你不敢跨越的枷锁，而你的神仆来多少对我来说，都没有任何意义。”

　　“呵呵……”那个影子低吟笑起来：“即便是一个分身，你依然卑微的如蝼蚁一般！”

　　那是一种绝对的不容置疑的口吻，傲慢与无礼对他来说，都是正当的表现。

　　因为他是主神，这世间除了其他十一位同等的主神，就没有任何人可以违逆的存在。

　　金格脚步沉重的退后一步，哪怕他是巅峰存在，面对主神的压迫，依然无法抗衡，哪怕只是一个分身，哪怕只是一个投影，他依然无法对抗。

　　“你觉得你是信仰神祗，就可以无所顾忌了吗？如果我将你所有的信徒全部杀了呢？”

　　影子突然伸出一只手，抓向金格，金格根本就没有反抗的机会，那种绝对的力量之下，自身的力量却显得如此的微不足道。

　　影子一把抓起金格：“现在，告诉我答案！臣服，或者是与那些愚昧的信徒一起去是！”

　　金格脸色决绝，艰难的吐出两个字：“做梦！”

　　影子狂啸起来：“好，很好！易文迪，将所有信奉这个垃圾的信徒，全部杀掉，不忠于我的人或者神，我不需要！”

　　“遵命，伟大的主人。”

　　哐——

　　突然，一声巨响在古堡上空传来，这声巨响之嘹亮，就连那影子都没准备好，整个身体突然受到冲击般，荡起一阵涟漪。

　　这巨响就像是钟声，可是又比钟声更加响亮，更加悠久。

　　这钟声已经传遍了整个欧兰大陆，所有人都抬起头，望向天际，希望能够寻到终生传来的源头。

　　可是，大部分的人都无法寻到源头，只有很少一部分人知道，这钟声是从古德国传来的，是从黑龙学院传来的。

　　这钟声充满了无穷的杀意，就像是复仇的宣言般。

　　原本傲慢狂妄的影子，突然脸色剧变：“怎么可能……他怎么来了……这怎么可能……”

　　“主人，怎么了？”

　　“滚开！”影子愤怒的一巴掌扫飞易文迪，易文迪被打的莫名其妙，为什么只是一个钟声，居然引得自己的主人如此惶恐。

　　那影子许久才平静下来：“这两日可有大兰国方面的消息？”

　　“没，他们现在应该在清除古德国的余孽，应该不会出什么大问题。”

　　金格与琼丝退到角落，金格脸色凝重，琼丝的脸色却是惊疑不定，似是想到了什么。

　　“琼丝，你怎么了？”

　　“这钟声……好像是黑龙学院的四象钟的白虎钟的钟声，可是……黑龙学院距离这里数万里之遥，怎么可能传的到这里。”

　　“什么白虎钟？这钟声让他如此心神不宁，难道有什么特殊之处吗？”

　　“黑龙学院有四口大钟，分别是青龙白虎朱雀玄武，青龙为节庆钟，重大节日都会敲响，朱雀为迎宾钟，凡有重要宾客到来，都会鸣钟迎客，玄武为时钟，每日日月交替时辰，都会敲响，而白虎则为御兵杀敌钟，也代表着复仇与杀戮的时刻。”

　　“这钟声敲响之人力量可怕，就连我都有一种逃避与恐惧的感觉，难道黑龙学院之中，隐藏着什么恐怖的存在？”

　　“应该没有吧，黑龙学院我很熟悉……除非……除非是他……他回来了。”

　　“怪物来了……那个怪物来了……为什么？为什么？我明明没有招惹他，他为什么要来破坏我的计划？”

　　影子失魂落魄的嚷嚷自语着，易文迪有些害怕，不知道自己的主人为什么如此惊慌。

　　不就是一个钟声吗？有那么可怕吗？

　　易文迪显然是不清楚，这钟声是谁敲响的，不清楚这钟声又代表着什么。

　　“不如属下派遣去大兰国，探一探情况，回来向您禀报。”

　　“去吧……多带一些人去，不要暴露自己的身份，就算是大兰国的人也不要告知。”影子此刻也稍稍的平静下来，不过语气里依旧带着几分慌乱：“等等……别带人去，只要你一个人去即可，你要记住，如果你遇到一个叫做方云的人类，千万不要试图与他交手，更不要暴露自己的来历，即便是暴露了，也不要让他知道，我的存在！不然……不然……我饶不了你！”

　　易文迪听的满头大汗，连连点头，心中纳闷，到底什么人能让他如此的恐慌。

　　易文迪之所以选择对方投靠，而抛弃金格，正是因为对方的身份，天空之神！这世上最伟大也是最强大的十二大主神之一。

　　黑暗之神在天空之神的面前，根本就微不足道，天空之神可以直接赐予他比起黑暗之神更加强大的力量，那种力量是他做梦都无法想象的地步，可是自己却能轻而易举的得到。

　　可是，如今却听天空之神的话语中，透露着对某个强大存在的恐慌，这让他的心中不由得升起异心，是否要换一个主人，换一个更加强大的主人。

　　天空之神的脸色无比凝重，就如同金格先前面对他的时候，露出的凝重一样。

　　与其他几位主人不同，如大地之神，是西洋大陆的主人，掌握着西洋大陆的兴盛与衰败，哪怕是光明教会都与大地之神有着千丝万缕的联系。

　　天空之神也有着自己的国度，不过他所掌控的国度不在地上，而是天上。

　　他将自己所掌控的国度升到空中，而他的信徒也称呼他为天神。

　　虽然他是天空之神，可是称之为天神，却有些言过其实，只不过对于这样的称谓，天空之神还是相当满足的，天神与至尊天神很接近，让他幻想着自己终有一天，会成为真正的至尊天神。

　　“为什么偏偏在这个时候来破坏我的计划，难道就不能等我得到了深渊之神的身体吗？只差一点点……只差一点点，我就成功了，到时候就算那个人类怪物来又怎么样？”

　　金格脸色微微一变，作为巅峰神祗存在，他知道十二主神意味着什么，也知道天空之神的宿敌深渊之神。

　　不过深渊之神却是十二个主神之中，最神秘的存在，哪怕是身为宿敌的天空之神，对于深渊之神似乎也不甚了解。

　　甚至有传言，深渊之神并非真正的主神，甚至连深渊之神的名讳，都是不真实的。

　　这让金格不由得凝重起来，原本他只是以为这次事件只是单纯的主神入侵，可是如今天空之神的失口下，似乎透露出了许多隐晦的东西，涉及到深渊之神。

　　难道说深渊之神在欧兰大陆？可是这怎么可能，如果深渊之神真的在欧兰大陆，怎么可能让自己统御欧兰大陆万年之久？

　　当然了，金格最担心的还不是深渊之神是否在欧兰大陆，真正让他担心的是，如果两个主神真的开战了，那么后果是他乃至整个欧兰大陆都无法承受的。

　　突然，天空之神似是受到重创一般，身体的虚影突然发出一阵剧烈的波动，整个人都在发出痛苦的惨叫。

　　“该死……我的分身，我的一个分身被……该死……该死……怎么会这样……”

　　金格和琼丝当然知道发生了什么事，一般来说强大的神祗都可以用自己的分身或者投影，进行一些事情。

　　主神更不例外，分身一旦受到伤害，甚至被杀死，那么其他的分身，甚至是主身，都会受到影响。

　　天空之神身为主神，即便分身分身发生意外，主身也不会有太大的影响，可是同为分身，则会出现相当巨大的影响，这也算是主次分明。

　　金格脸上神情惊疑不定：“怎么可能？天空之神的分身比自己更强大，怎么可能轻易被杀？”

　　原本来逼宫的天空之神此刻正窝在地上，也不管丢不丢人，身体不断颤抖着，同时咒骂着。


第1000章 复仇之刻

　　克兰挺着大肚子，艰难的迈着小碎步，当然了，不是黄花闺女那种步伐，而是踉跄着快要躺地的那种摇曳。

　　这十几年来，他位极人臣，身份地位乃至财富，都足以富可敌国。

　　而他也是招揽了不知道多少的门客，不过也正是这些门客，才能让他活到今天。

　　在大兰国的大军，攻入皇城的当天，他就已经猜到情况不妙。

　　立刻就派人去接自己的女儿克希亚，不过当时局面混乱无比，好在后来听到消息，克希亚还在黑龙学院中。

　　虽然时局危及，不过暂且安全无碍，而克兰就这么带着自己的门客，不断的逃窜。

　　十余年的时间，克兰的地位算是一人之下，万人之上。

　　不过克兰还是很本分的干着自己的本职，他很清楚，自己是块什么料。

　　卢卡塔当年位极人臣，手段比自己高明了不知道多少倍，可是最后还不是被收拾了。

　　克兰不仅识相，而且识时务，他更清楚自己能够得到这等地位，不是因为他有多能干。

　　只不过是运气好，正好在无双王需要他的时候，他帮上了一点小忙，所以才能够一飞冲天，连带着自己的家族，一跃成为古德国最顶尖的家族。

　　可惜好景不长，刚享受了几年的时间，大兰国突然壮大。

　　如今流亡在外，家臣门客全死光了，身后还有一大波脱离队伍的大兰国士兵追杀。

　　那几个士兵似乎是逃兵或者什么的，反正他们的行事作风，像极了流氓混混。

　　在克兰与剩下的两个家臣遇到那几个士兵的时候，他们就带着几分戏谑，先是杀死了克兰的两个家臣。

　　然后也不急着杀克兰，而是将他放跑，每隔一段时间，就驾马上来追杀一番。

　　克兰已经逃了三四个时辰，一支从中午逃到现在，滴水未进。

　　人又不敢停下来，就怕后面那几个大兰国的士兵玩腻味了，一刀杀了他。

　　虽然明知道自己此刻不过是苟延残喘，可是克兰还是不愿意放弃。

　　心中虽然苦涩，可是又坚定的认为，自己不会死！

　　自己一定不会死的！

　　克兰没有那种报效国家的热情，他现在只想活着，好好的活着。

　　身后的马蹄声渐近，克兰回头一看，就看到那几个追杀自己的士兵，已经不过一里不足的距离。

　　不用半刻，就能追上自己，克兰突然停下脚步，猛的回过头。

　　肥头大耳的呆脑瓜子也不知道在想什么，满脸的愤恨：“老子不跑了！和你们这群王八蛋拼了。”

　　身后的那几个大兰国士兵一看克兰这架势，更是狂笑起来。

　　“乌鲁老大，你看这头肥猪，居然不跑了，他这不是想和我们拼命吧？”

　　“本来还想多玩一时半刻，结果这头猪这么不识相，算了，杀了他后，再找几个人来玩。”

　　中间那个叫做乌鲁的士兵冷哼道，其他人则是以他为首，谁让乌鲁是黑手军团出来的，伸手可怕的让人发指，根本就不是旁边几个普通士兵可以比拟的。

　　“去将他抓到我的面前，先别杀他，我有大用。”

　　其他几个士兵身体微微一颤，他们当然知道乌鲁要活口做什么，不由得脸色微微动容。

　　他们亲眼见到过，乌鲁将人用折磨的手段，将人折磨的半死不活，然后再吸食那个人的血液，似乎是以此增强力量。

　　每次看到乌鲁满嘴鲜血的样子，他们都感到一阵恶寒。

　　唯一值得庆幸的是，乌鲁暂时没有对他们几个同胞动手，不过他们最受不了的就是，乌鲁看向他们的时候，那种冰冷与残酷的目光，那种眼神，就像是在看待食物一样。

　　所以他们这一路下来，无比的顺从，哪怕是做出许多毫无人性的事情，只要能够满足乌鲁的需求，他们都不会推脱，只希望乌鲁不会对他们下手。

　　克兰绝望了，之前刚刚升起的拼死之心，可是等带那几匹战骑到眼前，他才知道什么叫做弱肉强食。

　　仅凭那种压倒性的气势，就不是自己这个肥头大脑的贪官可以对抗的了的。

　　哪怕自己的那几个实力高深的家臣门客，也一样被这些人一一屠尽，更不要说自己了。

　　一头战马首先疾驰而来，战马一头撞来，克兰直接飞出十几丈外。

　　克兰整个人都晕乎乎的，他感觉自己就要死了，那种窒息的压抑感，让他难以适从。

　　哪怕是逃往了这么许久，日日夜夜风餐露宿，加起来都没有这一瞬难受。

　　实在是太痛苦了……以往的富贵奢侈的生活，哪里受过这等苦楚。

　　克兰觉得，如果自己这么落在地上，绝对会瞬间毙命。

　　可是……等待了许久，他却没有丝毫碰撞的感觉，身体似乎被什么托住了。

　　克兰睁开眼睛，发现自己正被一人横抱着，或者说是被一女子横抱着。

　　这女子看起来二十岁左右，似乎有些眼熟。

　　“克……克希亚？”克兰有些犹豫，又有些激动，这是自己女儿吗？

　　他已经两三年未曾见过克希亚了，面前这女子脸庞冰冷，却掩不住那种熟悉的面孔。

　　从古德国皇城被破，克兰颠沛流离，就一直想着自己的女儿，想着黑龙学院会不会被攻破，会不会受到什么苦难。

　　如今看到，却是难掩激动与兴奋。

　　“爹，女儿来接您了。”克希亚轻轻的将克兰放下来，同样难掩激动心情。

　　她已经找了自己父亲多日了，总算在这旷野之上，找到了自己的父亲。

　　“咦，好标致的小娘子。”乌鲁眼前一亮，露出淫秽的目光，旁边几人也露出同样的表情。

　　心里想着，等乌鲁玩够了，也该轮的到他们消遣消遣。

　　“克希亚，你快走，爹帮你挡着。”

　　克兰虽然胆小如鼠，可是对于自己的女儿，还是充满了保护欲。

　　哪怕他什么都不是，哪怕他什么都做不到，可是他不愿意自己的女儿遇到危险，在自己的面前遇到危险。

　　这是一种，近乎本能的冲动，他不想也不允许任何人伤害自己的雏鸟。

　　克希亚的脸上微微露出一丝笑容，那笑容里充满了自信与认真，轻轻的拉着克兰：“爹，您放心吧，无双王回来了，我的老师回来了。”

　　克兰的脸色微微一动，惊愕的看着克希亚：“你……你是说无双王？他……他回来了？”

　　“黑龙军团已经将老师接回来了，我们反攻的时候到了。”

　　“去将那小妞绑过来，等我快活完了，也让你们爽一爽。”

　　乌鲁的手下立刻驾马冲上去，克希亚头也没回，芊芊玉手随意的朝身侧一扫。

　　轰轰轰——

　　瞬间，那几个大兰国士兵在恐怖的能量波动下，化作灰飞，连带着一条百里长的焦痕，出现在这片旷野之上。

　　乌鲁呆住了，惊愕的看着面前这条横贯出百里的焦痕，再看看那轻描淡写的玉手，吓得他不敢有任何的异动。

　　开玩笑，这种实力，不要说自己了，就算是大兰国也是屈指可数。

　　这女子到底什么来历，为什么会有这等手段？

　　乌鲁虽然不是黑手军团的核心成员，不过起码也是神级巅峰的实力，像他这种没有达到皇者之境的失败品，一般都是被派遣出来，分给普通的军队，带领几十上百个的士兵，游窜在古德国内，进行清除计划。

　　可是他还是知道，古德国的一些强者的，绝对没有这种恐怖的存在。

　　就算是有，也会在前期，就被大兰国的同级别强者处理掉。

　　克兰同样吓傻了，这还是自己的女儿吗？

　　抬手间，敌寇灰飞烟灭，百里成灰，自己的女儿什么时候有这种能耐了？

　　克希亚微笑的转头看向乌鲁：“你居然没有逃？”

　　“你……你放我离开？”乌鲁又惊又喜，不知道克希亚是什么意思，难道也要像自己先前那样，不断的追击与折磨自己吗？

　　“我的老师说了，给你们三日的时间逃，三天的时间快到了，三日一过，就算是正式开始了，你现在还在古德国境内，看来是来不及出去了。”

　　克希亚带着几分戏谑又带着几分的怜悯，克兰拉了拉克希亚：“女儿，你就这么放他离去？如果他再去杀我们古德国的平民怎么办？”

　　“爹，您放心吧，他的身上已经被女儿下了记号，除了逃之外，他已经杀不了任何人了，哪怕就算现在，你拿刀子去捅他，他也没有半点反抗的能力。”

　　“是……是真的？”克兰好奇的问道，他不知道自己女儿如何做到的，克希亚似乎什么都没做过吧，什么是记号？

　　克兰看向乌鲁的时候，立刻发现乌鲁的额头，有一个‘死’字。

　　也不知道什么时候出现的，先前明明没有，难道这就是记号吗？

　　“不只是他，整个大兰国的黑手军团和大兰国的皇室，都被做了记号，待到三天的时间一到，就是我们古德国报复的时候了，到时候大兰国的皇室与黑手军团，不论原本有多强大的力量，只要我们古德国的人一接近，他们就会失去所有的力量！”

　　突然，旷野的上空云层一动，天空中出现一个‘杀’字。

　　乌鲁的额头的‘死’字也在瞬间，变成了‘杀’！

　　“三天到了？”克兰回过头，又是惊又是喜的问道。


第1001章 月妮苏醒

　　克希亚笑了，笑的那样的迷人，可是乌鲁的身体，却感到无比的寒冷。

　　他不恨克希亚，他恨的是自己人，为什么自己完全没有收到消息，为什么一点点的消息都没有收到。

　　如果他收到消息的话，他一定不会留下来，他会逃，拼命的逃！

　　逃的远远的，逃到海角天涯，别人找都找不到的地方。

　　至少此刻的他是这么认为的，其实上面不是没有传消息下去，可是许多黑手军团的人，在收到消息的第一时间里，不是逃。

　　他们去挑战方云，去挑战那个让他们恐惧了十年的存在。

　　那些威震一方的存在，全都选择去直面方云。

　　不论是单打独斗，还是选择群起攻之，都没有任何效果。

　　他们所面对的根本就不是人，不论是一个人还是一群人，结果都不会有任何的改变。

　　十二个天尊级别的强者，超过五十位帝级强者，还有数不清的皇者级别的军团。

　　摧枯拉朽般的被剿杀的一干二净，方云没有留情，给他们三天的时间逃，已经算是留点情面了，偏偏那群不知好歹的人，还想要力王狂澜，方云只能让他们看清现实。

　　乌鲁座下的坐骑突然像是受到惊吓般，突然原地腾起翻跃起来，乌鲁稍不留神，好歹算是一个高手，居然直接被掀翻在地上。

　　乌鲁猛的回过神，爬起来转身就逃，克希亚看了眼逃走的乌鲁。

　　“爹，干掉他。”

　　“啊？”克兰愣了下，苦笑的看着克希亚：“女儿，我怎么可能打的过他。”

　　“爹，您是不相信我还是不相信老师？”

　　“好好……爹去杀了他。”克兰虽然不怀疑克希亚与方云，可是还是觉得有些不可思议。

　　对方好歹也是个不弱的高手，自己难不成真能打得过他不成？

　　克兰走上前一步，看着乌鲁逃窜的方向，捡起一块拳头大的石头，试探性的朝着乌鲁的方向丢去。

　　哎哟——

　　乌鲁惨叫一声，石头已经将他砸的头破血流，乌鲁不敢回头，踉跄几步又接着逃窜去。

　　克兰这下来了信心了，看起来还真是那么回事，那个王八蛋追了自己多久了？

　　每次眼看着把他们甩掉了，那个乌鲁就动自己的力量，如果不是自己之前被逼到绝境，也不会选择拼死一搏。

　　如今总算可以扬眉吐气了，克兰抓起石头，大步的冲上去。

　　也不知道怎么回事，看乌鲁跑的速度不慢，可是克兰却是几步的功夫就追上了。

　　克兰也不客气，直接将乌鲁扑在地上，乌鲁刚想还手反击，可是一拳落在克兰的身上，却是软绵绵的，一点力道都没有。

　　克兰看到乌鲁打他一拳，先是一愣，以为要完蛋了。

　　可是再感觉到乌鲁的力道，顿时笑了。

　　看你小子还跟我嚣张，克兰一声狠笑，举起拳头就朝着乌鲁的脸上落。

　　克兰可不会打架，从小到老都没打过几次，倒是年轻的时候被自己老子抽过几次。

　　不过这不妨碍他的攻击，一拳又一拳，偶尔加几巴掌，全都落在乌鲁的脸上。

　　没几刻钟的时间，克兰的手已经有些生疼，这打下去别看把乌鲁打的头破血流，他的手脚也不好受。

　　不过这不妨碍他的报复，手打痛了，就站起来用脚踹。

　　打不死这狗娘养的！

　　一直打到乌鲁没了声息，满脸淤青，嘴角溢出参黑的血迹，克兰才气喘吁吁的停下来。

　　“爹，我们回皇城，老师应该准备行动了，如果没跟上，说不定就要单独行动了。”

　　克兰双眼放光，如今无双王回来了，所有的担心受怕都已经荡然无存。

　　而且如今的古德国伤亡惨重，自己又能跟上无双王这班车，心里倒是有几分兴奋。

　　“大人又有什么动作？”

　　“自然是讨债。”克希亚微微一笑：“大兰国欠我们的，老师说要一次性讨回来。”

　　“走，快走，不然就跟不上无双王的脚步了。”

　　克希亚点点头，抓起克兰，轻声道：“爹，抓紧了！”

　　克兰没回过神，身体就已经随着克希亚的力道加大，拔地而起，瞬间冲上云霄。

　　在克兰惊叫声中，消失在云层之上。

　　乌鲁没有死，嘴里还溢着鲜血，侥幸逃过一劫，或者说是克希亚放他一条性命，不想这么便宜了他。

　　黑龙学院内，一个厢房中，突然传来一声惊叫。

　　厢房的门被推开了，一个女学员疾步走来，看到床上的月妮公主正脸色苍白的坐在床头。

　　“公主殿下，您醒来了！”

　　“蓓雅？”月妮公主看到这女学员，心神稍稍的放松下来，她认得这个叫做蓓雅的女学员，是一个大贵族的女儿，与自己算是亲近。

　　只是，月妮公主很快脸色便黯淡下来，她清楚的记得发生了什么事，清楚的知道古德国怎么样了。

　　如果可以，她宁可永远的沉睡下来，而不是在这时候苏醒过来。

　　“公主殿下，您醒来真是太好了，大人他知道的话，一定很高兴。”蓓雅激动的走到床前，握着月妮公主的双手。

　　月妮公主不禁泪洒被单，痛哭失声：“我醒来有什么意义，还不如那时候与我父皇一起死，国破了，家亡了！我还有什么值得留念的呢？”

　　“国破了还能复，家亡了就让大兰国还！”蓓雅咬着银牙，眼前有些朦胧，恨恨的说道。

　　“那你说该怎么复国？又怎么让大兰国偿还？黑龙军团都被打败了，科迪帝国都沦陷了，我们还能指望谁？还有谁能帮我们复仇？”月妮公主越说越是激动，悲愤中带着几分不甘与无力。

　　“公主殿下，大人回来了！他回来了！他现在在帮公主殿下复仇，帮我们古德国的无数百姓报仇，大兰国欠我们的，黑手军团欠我们的，大人都会帮我们讨回来。”蓓雅更加激动的说道。

　　“大人？你口中的大人是谁？我们古德国如今的局面，谁能帮的了我们，谁又能讨回我们的债？”

　　“无双王！是无双王，大人他已经回来了，黑手军团逃了！大人已经在组织人，开始追杀黑手军团，大兰国的皇室也逃不了，就如当年一样，只要大人在的地方，就没有人能够阻止他。”

　　蓓雅才十六岁，她是听着无双王的故事长大的一辈人。

　　就如古德国内，那些同龄孩子一样，他们都曾经怀疑过故事的真实性，都曾经幻想过，自己是那被保护的公主，或者是如无双王那样的大英雄。

　　蓓雅也曾经幻想过，也曾经怀疑过，可是当那个身影站在她的面前。

　　当大兰国的大军在他的面前屈服，当大兰国的强者面对他的时候，望风而逃。

　　当溃不成军的黑龙军团在他的面前，成为一头出笼的凶兽。

　　她终于相信，故事是真实的，那个被无数人崇拜的大英雄回来了。

　　他没有让人失望，在古德国最需要他的时候，回来了！

　　黑龙学院内的那些同学，没有一个逃走，仅仅只是一个身影，就给予了他们无穷的勇气与力量。

　　哪怕是平时最飞扬跋扈的贵族子弟，哪怕是在黑龙学院中最不可一世的天才学员，在那个人的面前，都收敛起自己的锋芒。

　　或者说是一切的锋芒，都无法超越那个身影。

　　他就是一个传说，一个被无数人歌颂，又被无数人恐惧的传说。

　　那个带着十万人，就敢面对百倍于己的战神。

　　那个将数万的新兵，历练成无敌军团的兵神。

　　那个因为自己的姐弟兄妹被人拒之门外，就建起一座学院的传奇。

　　每一个都是让人热血沸腾，哪一个不受人敬畏？

　　当听到无双王三个字的时候，月妮公主的眼睛里，闪烁起了光彩。

　　她的目光里带着几分不敢置信：“他回来了？”

　　“回来了！大人他已经带着黑龙学院与黑龙军团的所有人，去追杀逃走的大兰国大军了，去追杀黑手军团的人了，大人说给他们三天的时间逃走，因为大人要让所有人都知道他回来了，他要让所有古德国的敌人知道，让他们恐惧，让他们无力，可是又要让他们逃无可逃，避无可避！”

　　“黑手军团的那么多强者，无双王他应付的了吗？”月妮公主立刻又担心起来。

　　她很清楚如今的黑手军团意味着什么，如果说黑龙军团是曾经的一段传奇的话，那么如今的黑手军团，就是一段神话。

　　即便是强大的科迪帝国，都在黑手军团的攻势下沦陷，即便是凯撒帝国，都只能勉强自保。

　　无双王他对付的了黑手军团吗？

　　即便是对无双王如何的信任，也难免为他感到忧心。

　　“公主殿下，黑手军团的强者，在大人面前，根本就不堪一击，您不知道，这三天来，黑手军团遇到了什么。”

　　“遇到了什么？”

　　“在大人回来的第一天，就有一支由两百位皇者，二十位帝级强者和六位天尊级别的强者组成的恐怖力量，围攻无双王，结果大人以一敌百，不到半个时辰，战斗结束了，大兰国的那些强者全军覆没，一个都没有逃回去，大人却是云淡风轻，连脚步都未曾动过，就在昨天，贼心不死的大兰国第一强者，也是大兰国的皇室成员……”

　　“大兰国第一强者？你说的是亲王都海？”

　　“对，就是他！都海以为自己可以与大人抗衡，结果被大人一巴掌拍死，真是大快人心！公主殿下，您是没看到都海临死前的那个表情……”

　　“然后就是今天，也就是大人下令追杀开始之前，大兰国又出动了强者，这次是超过二十位天尊强者，五百帝级强者，以及整个黑手军团的所有皇者之境的强者，结果……”

　　“结果如何？”月妮公主紧张的抓着床单，愣愣的看着蓓雅。


第1002章 朝堂动乱

　　“结果……”

　　蓓雅的声音开始颤抖，紧紧的抓着月妮公主的双手。

　　“你能想象大人发怒时候的样子吗？”

　　蓓雅激动的说着，眼泪不禁落下：“天空与大地似是都已经崩溃，所有的大兰国强者，在那一刻才知道，他们激怒了什么人！”

　　“大人拧着一个大兰国皇室，他在问那个大兰国皇室，为什么要屠戮平民？为什么要去伤害古德国的无辜平民，身为军人，身为强者，难道连一点点的军人的尊严，贵族的羞辱都没有吗？”

　　“如果没有身临其境，就无法明白大人的愤怒，大人说，他可以承认大兰国的强大，可以承认他们的入侵，国与国之间的战争，本就是自古就已经建立的规律，壮大或者消亡，他都不会去生气，可是……平民是无辜的，为什么要将国与国之间的仇恨，牵扯到平民？”

　　“我那时候才明白，大人为什么回来，我们又是为什么成为强者……不是为了争权夺利，而是为了保护那些，赋予我们超脱常人的权力与财富，我们的尊贵与权力，来自于平民，权力来自于责任，如果我们忘记了自己的指职责，那么他就会亲手收回我们的权力。”

　　“那他呢？”

　　“他已经去大兰国了，大人说过，既然大兰国的皇室与强者，忘记了自己的职责，那么他就终结这个王朝！”

　　一支队伍朝着大兰国的方向前进，在古德国的境内，以惊人的速度前进着。

　　古德国境内还留存着不少的大兰国军队，可是任何挡在这支队伍前面的敌人，全都在这支队伍前灰飞烟灭。

　　而且这支队伍越是接近大兰国，队伍就越是强大，不断的有人加入。

　　他们全都是幸存下来的平民，从最初的黑龙军团的人，然后是黑龙学院的人，最后才是那些幸存下来的平民百姓。

　　黑龙学院的人最多，学员、导师，还有曾经的学员。

　　他们之中许多人并非都是古德国的人，或是已经多年前就毕业的学员，成为其他国家的要员，或是成为自由的强者。

　　其中最早的一批成员，他们也是最为信仰方云的人，他们见证了曾经的奇迹。

　　在方云发出号令的时候，他们来了！

　　放下自己的所有事务，放下自己的身份，加入这支队伍之中。

　　很多人都是感恩的态度，或者是前来朝圣！

　　在大兰国如今古德国的时候，他们并未出手，不是他们不想帮忙，而是明白他们自己的能力。

　　大兰国的强者太多了，即便他们全部集结起来，也无法与大兰国抗衡。

　　所以他们选择隐忍，等待着时机的到来。

　　终于，让他们等到了时机，他们的无双王回来了！

　　他们就是无双王最虔诚的信徒，他们今日的成就，全都来自于无双王。

　　从无双王出现当日，他们就通过各种途经，知道了无双王的回归。

　　几乎所有的目光，全都注视着这个本该被大兰国摧毁的国度。

　　一直到古德国的边境，与大兰国交界处，队伍突然停下来，坦斯丁指着前面风雪飘零的废墟：“大人，前面就是黑狱关了！”

　　黑狱关，所有大兰国与古德国的人都知道，在那里是古德国传奇的起点，也是大兰国噩梦的初始。

　　方云一步步向前踏去，后面的队伍缓慢的跟随在后。

　　当方云的脚步踏在废墟之上的时候，整个时空都像是凝固了。

　　大兰国的所有人似是都感觉到什么，一种恶寒的感觉涌上心头。

　　阿瑟是大兰国的皇室姓氏，阿瑟·迪亚是现如今的大兰国大元帅，皇室掌控着大兰国的所有强者。

　　而作为天尊后期的强者，阿瑟迪亚在也是主战派，他的哥哥也曾经是大兰国的大元帅。

　　不过在与古德国的征战中，因为错误的决断，最终遭致古德国派遣出无双王。

　　最终的结果就是，他哥哥的头颅最后被皇室交给无双王，那段历史也成为大兰国皇室最耻辱的一页。

　　不过随着大兰国找到了埋藏在某个岛屿上的密藏，得到了那个密藏主人的支持，再一次的站起来，并且这次终于站在了欧兰大陆的巅峰。

　　即便是古德国也无法动摇的高度，而那耻辱的一页，也随着大兰国的强盛，被皇室用强烈的手段掩盖。

　　十年的时间，整个大兰国都已经忘记了，或者说没有人敢记起。

　　无双王被塑造成了魔鬼，屠戮大兰国的平民，古德国成了罪恶的根源。

　　当大兰国决定攻伐古德国的时候，几乎得到了所有贵族的支持，征讨那个魔鬼无双王。

　　只有少数记得曾经耻辱的贵族选择了沉默，因为他们不确定，如今强盛的大兰国，是否真的可以击败那个魔鬼。

　　哪怕有神的支持，哪怕大兰国已经成了欧兰大陆的最强帝国。

　　不过随着古德国的城墙以摧枯拉朽的力量摧毁，随着黑龙军团在黑手军团面前支离破碎，随着平民的无力挣扎，与古德国皇室卑微的抵抗。

　　所有的恐惧都像是被胜利所驱散，国内的支持声越来越盛。

　　那个魔鬼恐惧了，害怕了，即便自己的国度被大兰国蹂躏，也不敢发出哪怕一点点的声音。

　　用他那颤抖的身躯，掩藏在阴暗的洞窟内，发出恐惧的呻吟。

　　大兰国皇室曾经的恐惧，已经被胜利的声音所掩盖。

　　无双王又成了胆小鬼，不敢露面，看着自己的平民被屠戮而无动于衷。

　　甚至就连大兰国皇室，都相信了这个观点。

　　曾经的恐惧，已经彻底被克服了，或者说早已被自信与得意掩藏。

　　不论是大兰国的强者，还是普通的士兵，都已经忘记了他们面对无双王的时候，那种难掩的恐惧。

　　每个人都不怀疑，如果无双王再次出现，也将被强大的大兰国所倾轧。

　　可是——

　　可是，当无双王的名字再次在大兰国皇室的耳边传来，再次在他们的心头萦绕的时候。

　　他们才明白，自己的恐惧并未散去，只是被隐藏在内心深处。

　　当这个名字再次出现之时，他们再一次看清了自己心头的恐惧。

　　前线的消息不断的传来，也不知道是哪次开始，不再是胜利的庆贺，而是沉默的寂静。

　　整个朝堂之上，没有人敢出声，每个朝臣，每个贵族，都尽可能的将自己的头颅放低，不让自己的皇帝注意到自己。

　　他们的心头在颤抖，可是皇座上那个人更加惶恐，因为那个人出声了，他会亲自摧毁大兰国皇室，这次不再留情，不再留一点点的痕迹。

　　“迪亚，你说，现在怎么办！”皇帝用自己的愤怒，掩盖声音的颤抖。

　　他只能把责任推卸在阿瑟迪亚的身上，以掩盖自己的错误决断。

　　“如果不是你提议将古德国的所有人，一个不留的全部屠尽，怎么会引来无双王？那个魔鬼！那个魔鬼……他为什么要再次出现，他本就不是古德国的人，古德国与他有什么关系？即便他在古德国有自己的领土，我也可以给他……我可以给他更多，他想要多大的领地，就给他多大的领地，他要多少的权力，我就赋予他多大的权力，他又为什么非要与我做对，与大兰国做对？”

　　“陛下，现在我们唯一的选择不是如何平息无双王的怒火，毕竟我们杀了古德国上千万的平民，双方和平的可能，早已荡然无存，我们唯一的选择就是集结所有的力量，与他进行最后一搏！”阿瑟迪亚坚定的回答道。

　　“最后一搏？你告诉我用什么博？难道你没收到黑龙学院的方向传来的消息吗？我们的第一强者，我们一半的强者，全都葬送在他的手中，天地都在恐惧那个魔鬼，我们拿什么博？”

　　大兰国皇帝歇斯底里的咆哮着，他在抱怨阿瑟迪亚，明明古德国已经没有抵抗能力了，又何必去屠戮人家的平民，那么多的平民，漫山遍野都被染红了。

　　他却忘记了，当初收到前线情报的时候，不屑一顾的表情，甚至私下发出命令，能杀多少就杀多少，古德国的平民死再多，他也不会心疼。

　　“陛下，都海的失败，大兰国一半强者的覆灭，并不代表我们完全没有一搏之力，无双王再强大，也只是人，始终还是一个凡人！”阿瑟迪亚没有把话说完，有些话不能说的太明白，许多权限不够的贵族，还不清楚阿瑟迪亚话里的意思，可是皇帝知道，他一定明白自己所说的意思。

　　“你的意思是说……”皇帝咽了口口水，眼神闪烁不定：“不知道那位伟大的存在，是否愿意插手凡人的纷争，他曾经说，他赋予我们的力量，足够我们横扫整个欧兰大陆，哪怕是黑暗议会，也无法阻挡我们的脚步，如果我们连这点小事都做不到，他就会抛弃我们，然后再找一个值得信任的国家……”

　　“我想那位大人应该明白，如今的大兰国大势已定，哪怕凯撒帝国，也只能躲在阴暗的角落苟延残喘，去选择扶持其他的势力，同样要面对无双王，还不如帮我们铲除最后的阻碍，我想那位大人不会做出错误的判断的。”


第1003章 希望绝望

　　阿瑟迪亚很自信，即便他收到无双王已经踏入大兰国境内的消息，他依然不慌不忙。

　　而皇帝越着急，他就越是高兴，只有在危难的时候，他才能得到更多的权力。

　　无双王算什么？

　　即便他再强大，可是他终究只是一个凡人。

　　可是大兰国的背后是什么？

　　那是神！

　　只有真正的面对过至高无上的天神，才能明白人与神之间的差距。

　　皇帝犹豫再三，终于点头道：“好吧，此事就由你全权负责，只要请动那位大人，你便算是首功，不论你要求什么，朕都满足你。”

　　而这正是阿瑟迪亚所需要的，他要的就是一个，能够接近天神的机会，而不是让别人代劳，得到皇室分配下来的赏赐。

　　阿瑟有足够的理由与自信，得到天神的赏赐，获得他的认可。

　　甚至在很久以前，他就已经做好了准备，只要能够与天神真正的见面，他就能用最虔诚最诚恳的方式，打动天神。

　　从而成为天神在欧兰大陆的代言人，而不是现在大兰国皇室这种傀儡。

　　虽然如今的他，已经站在天尊后期的级别，可是他相信，这还不是极限，也不是自己的极限。

　　无双王那种层次，明显已经超越了自己的级别，或许只有真正的神，才可以抗衡。

　　如果自己能够成为天神的代言人，那么自己就有机会获得与无双王一样，甚至是超越这个传说的机会。

　　单单只是想一想，阿瑟迪亚都觉得兴奋，这种力量才是自己梦寐以求的力量。

　　大兰国第一强者都海，在那种力量面前，都是如此的不堪一击。

　　在大兰国皇城外的一座荒山，当地人都管这座山叫做受诅咒的山，因为任何的植被都无法在这片地区生存，哪怕是人，越是接近荒山就离死亡越近。

　　而在多年之前，还不曾是这般光景，也只有大兰国皇室才明白原由。

　　因为这座山是整个大兰国，距离天空最接近的地方，所以不允许任何的凡人接近，哪怕是帝级强者也不允许。

　　当然了，也有例外的时候，比如说手持着天神令的时候，才被允许进入这个禁区，至少不用担心性命不保。

　　阿瑟迪亚带着几分兴奋，又有那么一丝恐惧，用缓慢的脚步走入荒山之中。

　　他怕自己如果飞进去，会被当作对神的亵渎，在天神令的保护下，阿瑟迪亚的身体周围散发着微弱的淡蓝色光辉，保护着他的前进。

　　阿瑟迪亚一步步的踏上荒山的阶梯，每踏出一步，他就感觉自己的力量就强大一分，每接近一点点山顶，自己就离梦想更加接近。

　　马上……

　　马上就能够见到至高无上的天神了，马上自己就能完成自己的梦想了。

　　在距离山顶还有一段路程的时候，云彩已经弥漫过来，那种感觉就像是自己所处的不是地面，而是登天的阶梯。

　　他感觉自己已经化神为神，而下面的都是凡人，那种居高临下的感觉，让他越发的狂热。

　　没有人知道，在这山巅之上，坐落着一座何等金碧辉煌的宫殿。

　　那一砖一瓦，那一寸一平，都充满了无上的光辉，充斥着伟大的神性。

　　当阿瑟迪亚步入宫殿的时候，宫殿之中空无一人，寂静无声。

　　脚步的回声在空旷的大殿之上回荡着，阿瑟迪亚带着忐忑的心情，一步步的走入宫殿的深处。

　　在宫殿的最深处，坐落着一个金色宝座，宝座上坐着一个身影。

　　那个身影慵懒的坐在宝座之上，单手撑着额头，似是在闭目沉思着什么。

　　白色的长袍披落身体，露出的肌肤坦露出无限的力量。

　　哪怕此刻还闭着眼睛，都散发出无穷的威严。

　　“你，阿瑟家的族人，你来此有什么要事吗？”

　　宝座上的天神，微微一动，似乎已经知晓阿瑟迪亚的到来。

　　天神的声音回荡在宫殿之中，阿瑟迪亚忍不住心头的激动，直接跪到地上。

　　“伟大的天神，您最虔诚的奴仆，前来聍听您的圣言来了。”

　　“离开，这里不欢迎你，我只需要听话的蝼蚁，而不是贪婪的蛆虫！”

　　天神显然对于阿瑟迪亚的贸然到访轧闹不满，带着不容置疑的语气，下达了逐客令。

　　阿瑟迪亚微微一愣，这与他预计的场面不一样，自己甚至还没来得及说出，自己准备好的台词。

　　“请天神给我一个机会，我会向您证明，我会是您最可靠的奴仆。”阿瑟迪亚跪在地上，头点着冰冷的青石。

　　“我的奴仆已经足够多了，不需要再多一个没用的废物，滚出去！”天神更加不满，语气里带着更多的恼怒，是的！恼怒……似是在迫不及待的驱逐阿瑟迪亚。

　　突然，阿瑟迪亚的背后，传来一个脚步声。

　　那个脚步声显得有些放荡，漫不经心的踏着青石铺就的宫殿，一步步的接近着宫殿的深处。

　　阿瑟迪亚微微侧过头，发现那个身影有些熟悉，似是在什么地方遇到过。

　　可是，由于光线的缘故，他只能看到那个身影大致的轮廓。

　　一直到那个人走到身前，阿瑟迪亚才看清他的脸庞，可是当他第一眼看到这个人的容貌的时候，整个人都像是触电般，呆在原地，浑身不断的颤抖着。

　　“你……你？你是无双王？”

　　方云并未理会阿瑟迪亚，带着几分微笑：“天神？这段时间过的好吗？”

　　天神看到方云的到来，整个人猛的从宝座上站起来，发出震耳欲聋的咆哮。

　　“人类，我不想和你开战，你为什么要咄咄逼人？”

　　“咄咄逼人？咄咄逼人的应该是你吧，你所掌控的国度，屠杀我的子民，残骸我所支持的皇室，这笔帐难不成不是你对我的挑衅？”

　　“你已经杀了我的几个分身了，你还想如何？何况屠杀你的子民，不是我的命令，是这些愚昧的蠢货的决定，与我无关！”

　　“与你无关？笑话，一句与你无关，就想将所有的责任推的一干二净吗？”

　　“你到底想要如何？我不想与你为敌，我也不知道古德国是你的领地，如果知道的话，我是绝对不会冒犯的，我愿意补偿你的损伤，你也可以将大兰国夷为平地，只要你高兴，我不会有任何的反对。”

　　阿瑟迪亚傻了，这就是他所信仰的天神吗？

　　本应该无所畏惧的天神，为什么面对无双王的时候，居然如此的退让，甚至的恐惧？

　　阿瑟迪亚感到浑身一阵寒意徒生，他原本还以为无双王再如何强大，也只是一个凡人，为什么会让天神如此惧怕？

　　“看起来你还是不明白，我从来不主动与他人为敌，不过我讨厌别人侵犯属于我的东西！不管是有意还是无意，我都会视为敌人，而你！”

　　方云笑了起来：“既然你已经动手了，那么……你就等死吧，不只是你的分身，你的本体最好藏好了，躲在云端的上面，不要让我找到，不然的话！我会将你的本体连同你的整个神系，连根拔起，一点都不留痕迹！”

　　“人类，我已经一退再退，你一定要与我开战吗？”天神愤怒的咆哮着。

　　“与你为敌又如何？我能杀一个主神，就能够杀第二个！是你自找的！”

　　“好吧，提出你的条件吧，我会满足你的一切要求。”

　　“你的项上头颅！”

　　阿瑟迪亚原本还以为，天神会更加愤怒，然后将无情的怒火，倾泻在无双王的身上。

　　可是，等来的却是天神的颓然坐下，整个人都像是失去灵魂般，无力的坐在宝座上，身上的光辉已经消失，没有一点点的神彩。

　　为什么？为什么？

　　难道无双王就那么可怕吗？

　　可怕到连至高无上的天神，都害怕的地步了吗？

　　阿瑟迪亚显然是不明白，或许只有神才明白，他们的恐惧源自何处。

　　被神称之为怪物的人类，那个葬送了无数神祗，亲手将火神打落神坛，即便是其他的主神，都畏惧的存在。

　　方云转头看了眼跪在地上的阿瑟迪亚：“阿瑟家的人？”

　　“无双王……你想怎样？”

　　“回去告诉你们的皇帝，让他洗干净脖子，等着我来！对了……你也是！”

　　在方云放肆的笑声中，消失在大殿之上，阿瑟迪亚整个冲到神座下，抱着天神的大腿。

　　“神啊，请庇护您的仆人……”

　　“滚！都是你们！都是你们，如果你们不做出这种事，怎么会招惹来这种怪物！”天神更加暴怒，一脚将阿瑟迪亚踹翻在地。

　　“难道连您都无法消灭这种漠视神权的人吗？”

　　“消灭？你以为他是谁？他是千百万年来，人类之中所诞生出来，最恐怖的怪物，别说是我，即便我与其他的兄弟联手，也不敢去面对他。”

　　“去告诉你们的皇帝，让他立刻交出那个下令屠戮古德国平民的人，或许还有办法平息他的怒火，不然的话……我也要被你们牵连！”此刻的天神，早已颜面尽失，为了尽可能的不与方云为敌，他只能做出如此决定。

　　阿瑟迪亚一愣，身体微微颤抖起来，他不敢说，自己就是那个下令的人。

　　如果被天神知道的话，一定会直接交出自己，脑子里思绪转过许多，终于下定绝心。

　　“您卑微的奴仆就此告退，为您转达圣言。”


第1004章 复仇军团

　　在大兰国的一座石场内，上万个奴隶充斥着这片石场。

　　这些奴隶大部分都是从古德国运过来的，没有一个十五岁以上的青壮年，也没有五十岁以下的成年人，只有年幼的孩子和年迈的老者。

　　因为大兰国对于古德国来说，采取的是一种灭绝的方式，不留一点点的希望与种子。

　　大兰国的皇室，不希望在古德国之内，又出现一个他们无法对付的无双王。

　　所以只要在十五岁以上与五十岁以下的，一律杀无赦。

　　只有留下部分年老与年幼的古德国平民，将他们作为奴隶使用。

　　像这样的石场还有许多，他们之中大部分的奴隶，都已经在石场内干了两年以上。

　　每天除了苦工之外，只有一个小时的休息时间，以及一顿饭。

　　每天都有许多的奴隶，承受不了这么残酷的环境而毙命。

　　他们已经看不到希望，国家灭了，家人亡了，无穷的折磨与残酷的现实，让他们已经失去了活下去的勇气。

　　不是没有人试图反抗，可是等待他们的只有冰冷的刀锋和无情的屠戮。

　　石场的中间，竖着几根柱子，上面挂着两个试图逃跑的奴隶。

　　烈日的暴晒以及多日的饥渴，已经让他们性命难保。

　　阿米萨还在顽强的抵抗着，即便他知道自己的时间已经不多了，可是依然顽强的坚持着。

　　“等着吧，无双王会回来的……”

　　阿米萨在心中默念着，他是这片石场的奴隶中，为数不多，依然坚定着信仰的人。

　　严酷的环境，没有让他绝望，濒死的苦难，依然在死亡的边缘挣扎着。

　　只有夜幕，才能让他少受一丝的痛苦，至少没有白天时候的炽热，不过与之相反的则是刺骨的冰冷。

　　没有人敢去帮他，在三天之前，一个女孩想在夜里，拿一块白天时候留下的馒头给他，结果直接被打断手脚，丢弃在石场旁边的乱葬岗中。

　　即便已经入夜，石场内依然一片忙碌，大兰国的人根本就不给这些奴隶休息的时间。

　　用他们的话来说，就是古德国的人都是贱骨头，如果给他们太多的休息时间和太多的食物，他们就会想着如何逃跑，如何反抗。

　　哪怕这些奴隶全部累死，他们也不会有任何心疼，反正古德国内，还有不少的奴隶。

　　哪怕他们躲的再深，即便是掘地三尺，依然可以轻松的找到。

　　就在这时候，两个大兰国的士兵，拖着一个奴隶过来，将那奴隶绑在阿米萨的背后。

　　一路拖拽过来，留下一道血痕，看来在被抓到的时候，受了不少的折磨。

　　“这群卑贱的古德国贱种，难道就不能安生点吗，大半夜还要去抓人，按我说早就应该把他们全部杀干净，省的劳心劳力。”

　　“杀了他们有什么用，就这么折磨他们，又能提供不少的利益，这才能体现他们一点价值。”

　　两个士兵骂骂咧咧的走开，临走前不忘朝着阿米萨的身上吐了口唾沫。

　　滴答滴答——

　　阿米萨能够听到，与自己背对背绑在一起的那人，身上鲜血滴落的声音。

　　“兄弟，死了没？”阿米萨试探性的问了一声。

　　“你现在还有心思关心别人的死活吗？你自己都快死了，还是省点力气吧。”背后传来那个人虚弱的声音。

　　阿米萨听的有些陌生，在石场内大部分的奴隶，他基本上都认识，少数新加入的奴隶，他也有些印象。

　　可是他怎么也想不起来这个声音的主人叫什么名字，自己十五岁被抓来，在石场内关了将近三年的时间，在石场的奴隶小一辈中，算是比较大的。

　　可是听这个人的声音，似乎更加成熟一些，感觉应该是一个二十多岁的人，怎么会被抓来当奴隶，而没有当场杀掉。

　　“只要没死，就还有希望，只要坚持就能看到明天的太阳。”阿米萨鼓励的说道。

　　其实这已经不是他第一次说这番话了，身边的这些木桩上的尸体，都曾经听过他的话，可是没有一个人坚持下来了。

　　或许是为了震摄石场内的奴隶，所以这些尸体即便已经腐臭，都没有移走，依然挂在木桩上。

　　“没希望了，等待我们的只有死亡，时间的长短而已，你自己想一想，自己挂在这几天了，也许明天……也许是后天，你就会和旁边这些尸体一样，成为一具腐烂的肉。”

　　阿米萨心头微微一颤：“那又如何？你是希望带着希望去死，还是带着绝望去死？”

　　“我不想死。”背后那人无力的回答道。

　　“那就坚强的活着，只要活着，就终归还有希望。”阿米萨认真的说道。

　　“你凭什么这么说？古德国都已经灭亡了，难道你觉得一个亡国奴，还有什么希望吗？”

　　“古德国没亡，公主与几个皇室成员还没死，他们一定在想着复国，无双王还没回来，如果无双王回来的话，大兰国一定会乱！我相信……”

　　“黑龙军团都已经被打败了，你觉得无双王回来，能够有什么作为？”

　　“你是不明白无双王，如果他回来的话，就算如今的大兰国再如何强大，也会被无双王碾碎，就如当年的无双王那般……”

　　阿米萨缓缓的回忆着，就像是昨日发生的事情一般，历历在目。

　　将关于无双王的传奇不断的回放着，他没见过无双王，可是这不妨碍他对无双王的信任，或者说是信仰。

　　“你见过无双王吗？”

　　“没见过，可是我相信……我会见到他的！我一定会……一定会活着见到他！”阿米萨突然笑了起来，就像是得到了满足那般的笑容。

　　“我以为这片石场内的人，早已被大兰国的人榨干了最后一点点的信念，没想到居然还有人有这样的信念，你很少见，你叫什么？”

　　“阿米萨·诺森，你呢？”

　　那人顿了顿，没有立刻回答阿米萨的问题，过了半饷又道：“如果有机会，让你见到无双王，你会对他说什么？”

　　“不知道，也许我会激动的说不出话，甚至我连见他的勇气都没有……”阿米萨傻笑着说道。

　　“你连在这样的环境里，都有勇气活下去，难道还没有勇气见他吗？”

　　“这不一样，在这里活下去，需要的是信念，去见他……我怕……我怕他连我是谁都不知道，如果见到他的时候，连一句话都说不上，我会更失望的。”

　　“我想他会知道的，古德国中，还有那么一个人，如此的相信他。”

　　“呵呵……别骗我了，你现在一定觉得我很傻，连命都保不住，居然还幻想这些乱七八糟的东西。”

　　“你今年几岁了？”

　　“十七……应该十八了吧……”阿米萨不确定的说道：“如果在我有生之年，能够见到无双王，就算死我也满足了。”

　　“十八岁，正好可以加入黑龙军团了……不过现在的黑龙军团，已经改名了。”

　　“改名了？黑龙军团改名了？为什么要改名？那是无双王建立起来的军团，为什么要随意的改名？”

　　“因为他们的失败，让古德国彻底的沦陷，所以他们已经没资格再称之为黑龙军团了。”

　　“你怎么知道的？难道你是其他石场逃出来的？”阿米萨好奇的问道。

　　“我是从其他地方来的。”身后那人没有否认。

　　“那他们改成什么名字了？”

　　“复仇军团。”

　　背后那人淡然回答道：“你有资格加入他们。”

　　“我连一个普通的大兰国士兵都打不过，怎么可能有这个资格加入他们。”

　　“我说你有资格就有资格，你有一种东西，大部分的复仇军团的士兵都不一定拥有的东西。”

　　“呵呵……你一定是在嘲笑我，不过我觉得很高兴，我以前也幻想过加入黑龙军团，不过想加入黑龙军团，首先就要进入黑龙学院，可惜我入学考试没达到要求。”

　　“看来黑龙学院的考核还有缺陷，并不全面的挖掘，居然漏掉了你这样优秀的人。”

　　“你别说笑了，黑龙学院是无双王成立的，代表的就是完美，哪怕是今天依然是最完美，欧兰大陆上最好的学府，我知道自己的能力，落选也是意料之中的事情。”

　　“不不不，无双王也有无法顾全的时候，你是最好的，当初选拔的导师的过失，也是无双王的过失。”

　　“虽然我很高兴你能认同我，可是我不希望你说无双王的不是。”

　　“难道不是吗，如果他在的话，也许古德国就不会落的灭国的结局，你们也不会成为奴隶，哪怕他现在出现，即便灭了大兰国，他依然难辞其咎。”

　　“嘿……你能闭嘴吗？”阿米萨终于动怒了：“谁都不想发生这样的事，无双王他很完美，可是他依然是个人，他不可能知道一切，更不知道在他离开的时候，大兰国攻打古德国，你就和那些人一样，不断的抱怨，不断的放弃，却从来不想一想，为什么一定要让别人去拯救你。”

　　“你不是也在想着，让无双王拯救你吗？”

　　“我在希望，可是我更明白，如果石场内的同胞能够团结起来，哪怕是杀出石场也是轻而易举的事情，可是却只有少数人敢，只有少数人敢冲出去！他们不断的抱怨着无双王为他们招来的灾祸，不断的抱怨无双王为什么不来拯救他们，可是却从来不考虑自救，就像你一样，无双王不欠你我什么，更不欠他们什么。”

　　啪啪啪——

　　突然，阿米萨的背后传来鼓掌的声音，那人带着几分愉悦的笑意：“说的好！”

　　阿米萨一愣，他突然发现原本与他背靠背绑在一起的那人，似乎挣脱了粗绳。

　　“拿出勇气，让我看看你的信念。”

　　阿米萨突然感觉手脚的绳索一松，整个人落到地上，这时候几个附近的大兰国士兵看到了落地的阿米萨。

　　立刻抽出武器冲上来，阿米萨抬头看去，吓得他亡魂皆冒。

　　阿米萨想也不想，抓起地上一块石头，朝着那个士兵砸去。

　　阿米萨本来只是想自保而已，可是那块石头却带着不可思议的力量与速度，直接将那个士兵砸穿，那个士兵不敢相信的看着自己胸口的窟窿。

　　石头带着无法遏止的速度，直接砸在远处的山壁。

　　轰隆隆——

　　在一声巨响中，山壁瞬间砸下无数的巨石，而下方正好是一处大兰国的士兵营地。

　　阿米萨傻眼了，呆呆的看着自己的双手，没有一点点的疲惫感，没有一点点的饥饿与难受，身上折磨多日的伤口，居然在不可思议的速度愈合着。


第1005章 军团到来

　　阿米萨愣愣的看着那些扑杀上来的大兰国士兵，当他再回头的时候，却发现身边一个人都没有。

　　那些古德国的奴隶，同样以一种怪物一样的眼神看着阿米萨。

　　他们根本就没有想到，同为奴隶的阿米萨，居然是一个深藏不露的强者。

　　在他们之中，不乏阿米萨童年的玩伴，有些则是看着阿米萨长大的邻里长辈，可是他们根本就不知道，那个应该普通的不能再普通的孩童，怎么会拥有这么可怕的力量。

　　如果非要说阿米萨与其他的同龄人，有什么差别的话，那么就是他的叛逆。

　　在邻里与玩伴的眼里，阿米萨就是个不思进取，不学无术的小流氓，同时还非常的崇拜无双王，或许是因为阿米萨的父亲，曾经与无双王一同出征的缘故。

　　也就是无双王最初率领着的十万兵马中的一员，当时五国联军同时入侵古德国，正是无双王所率领的十万兵马，硬生生的将五国联军驱逐出境。

　　不过在十万人马还未成长为黑龙军团前，阿米萨的父亲就战死沙场。

　　阿米萨并未因此憎恨无双王，反而不断的打听着无双王的传奇。

　　甚至在他十二周岁的时候，他立刻就去黑龙学院报名，想要加入黑龙军团，想要追逐自己父亲未曾达到的地方。

　　可惜，阿米萨的天资太差，只能算是中等偏下。

　　哪怕他再如何的坚定自己的信念，也只能被黑龙学院拒之门外。

　　那张青涩的面孔，此刻同样的举足无措，茫然的看着周围。

　　不过在一把长枪刺入他的胸口的瞬间，在众人的惊呼中，他清醒过来。

　　他看了眼自己胸口，已经扭曲变形的枪头，又看了看那个惊慌失措的大兰国士兵。

　　心头微微一怒，抬起手臂，狠狠的砸在那个士兵的脸上。

　　那个士兵的脸盘以一种缓慢的速度扭曲，至少在他的眼里是如此的缓慢，就好像是刻意放慢动作一样。

　　只是，在旁人看来，这只是一瞬之间发生的事情，那个士兵以奇快无比的速度，跌非出去，狠狠的砸在地上。

　　“这怎么可能，这怎么可能……为什么我有这个力量？”阿米萨惊愕的看着自己的双手，看着自己的身体，一种从未感受到的力量，在身体的每一寸荡漾着。

　　就在这时候，原本已经被坍塌的巨石压垮的营帐中，突然冲出一个身影。

　　那个身影正是这个石场的看守者，同时也是奴隶们最为惧怕的人，皇者之境的强者路卡司。

　　路卡司带着无比的怒火，全力的轰击在失神的阿米萨的身上。

　　阿米萨瞬间被击飞出去，路卡司在阿米萨还未落地之前，轻喝一声：“巨石领域！”

　　霎那间，整个石场的都腾起一块块大小不一的巨石，在路卡司的指挥下，所有的巨石全都砸在阿米萨的身上。

　　所有的奴隶，全都露出失望之色，同时惊惧于路卡司那可怕的领域力量。

　　看着那堆砌成小山一样的石堆，所有人都明白，阿米萨是凶多吉少。

　　阿米萨再如何厉害，也不可能比皇者更强大。

　　而路卡司可不是普通的皇者，他的手上可是沾染了数个黑龙军团的士兵鲜血的杀戮机器。

　　路卡司更曾经嚣张的说，别说是区区几个黑龙军团的普通士兵，就算是无双王站在他的面前，他也会一拳砸成肉酱。

　　其嚣张程度，可想而知，不过他也拥有着自傲的本钱。

　　阿米萨感觉身上镇压着万钧的山巅般的力量，任他如何的使劲，也无法将巨石推开。

　　“我果然还是太弱了……就算给我这么强大的力量，依然是如此的不堪一击。”

　　“就这么放弃了吗？”

　　突然，一个熟悉的声音在黑暗中传来，阿米萨睁开眼睛，可是四面都是黑暗与冰冷的石缝，根本就无法看见任何人。

　　不过阿米萨记得这个声音，正是那个与他捆绑在一起的那个奴隶。

　　只是，此刻的他也已经猜想到，自己身体里的变化，一定与那人有关。

　　他再也不敢将那个人当作普通人，甚至有可能是神。

　　不然的话，怎么可能在不知不觉中，赐予自己这种古怪的力量。

　　“对不起，我让你失望了，我就是个废物……”

　　“可能吧，不过我可以告诉你，如果你能打破这枷锁，如果你能打败那个皇级强者，那么你就能见到无双王！”

　　“你怎么知道？”

　　“如今整个大兰国谁不知道，无双王已经回来了，而且已经带着复仇军团，踏入大兰国的国境，而且此刻就在石场的附近。”

　　“那……那我现在该怎么办？”

　　“就如你先前教我的那样，相信自己能够活下来，相信自己能够战胜敌人，当然了……你也可以等待着，等着无双王到这里救你。”

　　“相信自己？”阿米萨嚷嚷自语着，相信自己？

　　如何又算是相信自己？

　　突然之间，阿米萨听到其他的声音，似乎是从石堆外传来的。

　　“你们这群低贱的古德国的贱民，看到了吗？这就是你们的下场，你们以为凭着自己那卑微可怜的反抗，就能起到作用吗？没用的，就连你们那自以为是天下无敌的黑龙军团，都已经被我们黑手军团打的毫无还手之力，你们还抱着那可怜的幻想？老老实实的在这待着，做一辈子的奴隶吧，不只是你们，你们的后代，你们的子孙，都将会因为你们的身份而承受同样的结果。”

　　路卡司嚣张无比，他就是这么的嚣张，虽然他很少与外界接触，不过他不认为自己的国家会输，至少在他带着大批的奴隶离开前，黑手军团依然是以一种势不可挡的势头，横扫整个古德国。

　　“你们的无双王早已经抛弃你们了，你们那可怜的信仰，早已支离破碎，你们那无敌的战神，此刻正躲在阴暗的角落，瑟瑟发抖着，哈哈……当然了，如果他敢出现，我也无所谓，我会用我的拳头让他明白，当一个胆小鬼，远比当一个早死鬼强。”

　　轰——

　　突然，路卡司的声音愕然而止，巨石堆突然粉碎般的炸开。

　　爆炸的中心，站着一个衣着破烂的身影，阿米萨扭曲的面孔，怒视着路卡司。

　　身上荡漾着恐怖的能量波动，路卡司的心头一跳，他不明白这个奴隶为什么突然变得如此的可怕。

　　那种能量波动，根本是他闻所未闻的，就像是心头笼罩着十座大山一样，压得他喘不过气来。

　　“天……天尊……”

　　只有天尊，才有这种气息，只有天尊，才会让他如此的胆战心惊，连身体都无法移动。

　　路卡司的身上，已经没了先前的那种嚣张气焰，有的只是恐惧与无力。

　　“把你刚才的话，再说一遍！！”

　　阿米萨低吼着，心头充斥着无法遏止的怒火。

　　“你……你……怎么可能？你到底是什么东西？”

　　路卡司记得阿米萨，前几天还被自己拧着回来的奴隶小子，怎么可能变得如此恐怖？

　　所以他坚决的认为面前这个人，不是自己记忆中的那个人，而是一个披着人皮的怪物。

　　“我？就是你口中的奴隶！”阿米萨疯狂的咆哮着，一股火光，以他为中心，直冲云霄，夜幕都被这火光染红。

　　“巨石领域！”路卡司突然大喝一声，动用所有的力量，想用同样的招式对付阿米萨。

　　他不奢望能够一招获得什么成果，只要能够暂时的控制住他，然后自己就有足够的逃跑时间，这便足够了。

　　可惜，在他掌控巨石领域的瞬间，他周围飞起的巨石，在瞬息之间便已经化为粉麋。

　　石头本身也是元素的一种，可是此刻在阿米萨的能量为圆心，方圆十里内的一切元素能量，都已经被震碎。

　　摧毁元素，也只有天尊级别的绝世强者，才可以办到。

　　而且是天尊后期级别的强者，路卡司完全胆寒了，这种实力的差距，根本就无法用任何的计谋弥补。

　　就好像一个小学生，面对的是一个核弹打击的军队，根本就没有任何的可比性。

　　“阿米萨？”

　　一个比阿米萨小几岁的男孩，不敢接近阿米萨，小心翼翼的看着阿米萨。

　　“瓦里，你让开！”阿米萨低吼着：“我怕伤到你。”

　　“你真的是阿米萨？”

　　“是我。”

　　路卡司眼前一亮，大声喝道：“阁下，我知道不是你的对手，不过如果你逼我的话，我就拉着这里所有的奴隶……所有你的同胞同归于尽！”

　　路卡司见阿米萨承认自己的身份，心头不由得升起一丝希望。

　　只要他还顾念自己的同胞，自己还有一线机会，不求能打败他，至少让他不敢轻举妄动。

　　“哈哈……”突然，石场的外围坡上，出现几个身影。

　　那几个身影有的高，有的壮，有的又矮小，可是无一例外，都带着令人窒息的压迫感。

　　“你谁也伤不了！不信你试一试！”

　　路卡司脸色一变，眼见又出现几个来者不善，又可怕无比的人，心头的希望瞬间荡然无存。

　　“我不想与你们为敌，也请你们不要为难我！不然的话，我大兰国不会放过你的。”


第1006章 惊闻最强

　　“那正好，我们也不打算放过你……你们大兰国！”

　　来的几个人，气势霸道异常，身上的衣物都是款式相同，全都是精良轻甲，胸口印着一头黑龙，只是黑龙却是一分为二，从中间撕开。

　　阿米萨眼中闪过一丝异色，他认得出那个图案本应该是黑龙军团的标帜。

　　不过却没有一分为二，在他看来，这图案对于黑龙军团来说，是大不敬的图案。

　　“你们是什么人？”阿米萨不满的问道。

　　虽然他对这些人非常不满，准确的说是对那图案不满，不过他也不至于因为对方的图案而与他们为敌。

　　“你不知道我们是什么人，可是我们知道你是谁，阿米萨！现年十七岁，再过一个月就该十八岁了，愿住古德国安东城，曾经当过小混混，如今的实力评估应该是天尊后期。”

　　“你们是谁？你们调查过我？”阿米萨大惊失色，不敢置信的看着来人。

　　“我们是复仇军团，我是我们五人小分队的队长，披萨鲁……”

　　阿米萨突然记起，那个人曾经说过，如今的黑龙军团已经不再是曾经的黑龙军团，而是更名为复仇军团。

　　难道就是他们？

　　阿米萨难掩心头的激动，炽热的目光，紧紧的盯着来人。

　　“你们认识我？”阿米萨颤抖的目光，不敢去直视那几个人。

　　那是用一种看待信仰的目光，看待英雄的目光。

　　曾经的黑龙军团，如今的复仇军团，哪怕他们曾经败过，而且败得很惨，可是他们依然爬起来了，而且比以往任何一次都要快，都要坚决。

　　如今他们就站在自己的面前，哪怕自己如今已经算是高手了，至少是他自认为的高手，可是面对复仇军团的人，依然无法抑制的激动。

　　“无双王让我们过来接你，我们的新队员，你愿意加入我们复仇军团，加入我们小队吗？”披萨鲁微笑的看着阿米萨，没有高高在上的凝视，也没有盛气凌人的霸道，却有一种令人信任，同时又信任对方的目光。

　　“我……我不行……”阿米萨咬着牙，无法掩饰的自卑与低落。

　　“你已经得到无双王的认可，你也已经证明了自己。”

　　“你……你说无双王？可是我还没见过他啊。”

　　“如果你没见过无双王，你这身的力量又是从何而来？你总不会以为是自己天生就有的吧？”

　　“你是说……你……你是说……刚才那个人……他他他……他就是无双王？”

　　阿米萨的声音已经结巴了，呆滞的看着复仇军团的几人，每个人都带着微微的笑意，似乎早已料到阿米萨这种神态。

　　“我不知道无双王是以什么样的形态出现在你的面前，可是无双王告诉我，有一个从始至终，都相信着他的人，一直都坚定着自己的信仰的人，名字叫做阿米萨，让我来接收你的入队。”

　　“我真的可以吗？”

　　“无双王相信你，我们自然也会相信你。”

　　“我能做什么？”阿米萨迟疑的看着披萨鲁，从小到大，他都在幻想自己成为黑龙军团的一员，可是如今机会就在眼前，他却犹豫了，那种彷徨与恐惧，让他不知所措。

　　他害怕自己会让心目中的英雄失望，他害怕自己的能力，无法配上自己的身份。

　　“我知道你的感受，曾经也我这么认为，我觉得我只是一个普通的士兵，普通的再普通不过，可是一直到遇到无双王，我才明白自己的价值，曾几何时，我也忘记了自己的身份，忘记了自己的荣耀，也忘记了我的责任，直到无双王归来，他点醒了我心中的灯塔，让我明白了自己的方向，我不会再迷失，因为在我彷徨与迷茫的时候，总会有人能够给我正确的指引，我的同伴，我的战友，还有无双王！”披萨鲁的目光里，流露出与阿米萨相似的眼神，那是一种盲目的信任与崇拜。

　　披萨鲁望向阿米萨：“你现在所需要的就是指引，无双王说过，能力越大责任也就越大，我希望我能为他分担，你愿意吗？”

　　“我……我愿意！”阿米萨颤抖着嘴唇，激动的低吼着。

　　路卡司不断的后退着，脸色难看极了，生怕自己的一点点声响，都会引起他们的注意力。

　　无双王？

　　他们在谈论无双王？

　　那个大兰国的梦魇？

　　不是说他早已躲在角落里，苟且偷生了吗？

　　不是说自己大兰国的强者，早已将他打败了吗？

　　路卡司显然还不知道真相，只是单纯的以为，无双王早已被打败，不会成为威胁。

　　不然的话，怎么可能这么久都没有他的消息？

　　可是……

　　可是从他们的谈话中，似乎是那个被打败的无双王又回来了。

　　而且这次是带着复仇回来的，不过即便如此，本国的强者也应该会出动，将无双王早早的打败，以安民心才对。

　　路卡司显然不知道，此刻的大兰国早已是乱成一锅粥，所有知道消息的强者，都在第一时间逃离大兰国。

　　前线古德国的消息，早已闹的满城风雨，大批的强者在古德国里折损，连大兰国的第一强者，或者说是欧兰大陆的第一强者，都被一招毙命。

　　如今的大兰国风雨飘摇，只不过这消息还未传到平民的耳边。

　　甚至还有一些级别比较低的强者，都不知道这个消息。

　　除了皇室成员之外，也只有顶尖的那部分强者知道。

　　可是正是这部分人的存在，才让大兰国摇摇欲坠。

　　十年来的横行霸道，个个都将自己当作人上人，在他国眼里，大兰国的人就像是一个暴发户，全都是不可一世的样子。

　　看不顺眼就打杀，而且数量又多的令人发指，以至于在这十年里，几乎将整个欧兰大陆的所有国家，都得罪光了。

　　欧兰大陆虽然相比起其他两个大陆，要小上不少，可是国家却不少。

　　即便如凯撒帝国与科迪帝国这般的超级帝国，也有不少的盟友国家，可是大兰国却根本不需要盟友。

　　在他的周围，早已被他欺凌的覆灭的国家，就达到数十个，科迪帝国更是龟缩的，把国都都搬迁了，凯撒帝国好一些，可是国土大半也被侵吞。

　　大兰国这些年的发展，的确是超乎所有人，所有国家的想象。

　　可是这十年的发展，也体现出大兰国人不足，原本的底子太薄了。

　　即便是占领的疆土，也无法完全的占据为己有，人口太少了。

　　就像凯撒帝国或者是科迪帝国，疆土与人口，都是大兰国的数十倍之多，如此巨量的土地与人口，想凭大兰国的人口，完全占据，无异于痴人说梦。

　　很多的土地，大兰国都是采取占领之后，留下一两个强者看守。

　　如果再给大兰国三十年的时间，也许通过政策宣传，以及抹杀其他国家的文化与信仰，可以通过长期的策反，来达到真正的侵略。

　　可是区区十年的时间，怎么可能完全的将土地与人民完全的将自己的国籍完全的改变呢。

　　再加上派遣的强者，根本就不是那种精通管理的人员，大部分都是士兵，或者说是兵痞子。

　　突然之间得到了力量，而又缺少相应的约束，直接导致几乎所有的派遣的强者，都成了当地的土皇帝，搞的民不聊生。

　　这些兵痞子根本就没有人可以管的了他们，每个都是贪得无厌，而且又觉得自己无人可敌，更加的肆无忌惮，搞的民间怨声载道。

　　大兰国并非没有有识之士，只是即便他们明白这些道理，可是他们的声音根本就无法传递给大兰国的掌权者，或者说那些掌权者也无能为力。

　　除非大兰国能够在短时间内，培养出一大批的管理者，不然的话任何人都无法改变这个结果。

　　而等大兰国有足够的管理人力的时候，恐怕那些强者都已经完全的掌控了自己的领地，最后的结果就是出现无数的圈地。

　　大兰国到时候即便想要安插人手，也会受到巨大的排斥，谁都不会轻易的放弃自己的领土，哪怕他们原本的身份，只是代管理。

　　也就是说，以大兰国这种方式的统治，也只是名义上的统治，实际的结果则比原本的欧兰大陆更加混乱，原本还有比较大型的国家机器，各自管理着自己的疆土，可是经过大兰国这么一闹，所有的国家全都分崩离析，剩下的却是无数强者拥兵自重，直接导致整个欧兰大陆的文明倒退到混乱时代，甚至比混乱时代更加混乱。

　　不过，大兰国就算想把欧兰大陆搅到那种程度，也没那机会。

　　无双王回来了，虽然他回来的晚了一点，虽然如今的欧兰大陆已经足够混乱了。

　　可是无双王回来的消息，还是引起了各国的注意。

　　这个曾经欧兰大陆的最强者，就如流星般的闪耀，散发着比太阳更加耀眼光辉的存在。

　　正是他的影响下，让古德国几乎成为欧兰大陆的新星，可是随着他的消失，古德国也一度的沉溺下来。

　　而后在大兰国的强势入侵下，几乎支离破碎，可是当无双王的名字，再次在欧兰大陆响起，当他的身影再度出现在人们的视野中的时候。

　　当人们以为，就算是无双王出现，也无力挽回颓势的时候。

　　大兰国的消息，却让所有人惊得合不拢嘴。

　　这个曾经以一人之力力王狂澜的无双王，这次又做了所有国家想做而又不敢做的事情。

　　他也证明了，他的确有资格成为欧兰大陆的最强者，大兰国的都海只是一个玩笑而已，在无双王的面前，只是一只蝼蚁，一只臭虫。


第1007章 朝堂争雄

　　瓦梁国原本是一个不小的大国，虽然比不上凯撒帝国与科迪帝国那种巨无霸，可是至少也是人口上了十亿，国土面积更是远超大兰国的大国。

　　可是这十年来，不断的受到大兰国的侵入，四分之三的国土丧失，只剩下几个省份，就连国都都在最近一次的大战中，夷为平地，不得已只能迁都他地。

　　最后将国都重新选定为大梁城，也因为国难当头，以至于国王瓦里安不过中年年岁，就已经苦白了头。

　　不过两日之前，从古德国传来的消息，却让他为之一震。

　　这是十年来，唯一的一个好消息，大兰国输了，也是这十年来唯一一次的失败战争。

　　而这个消息也证明了，大兰国并非真正的无敌，至少他们找到了对手。

　　这让瓦里安难得的高兴了一把，不过他还不敢将自己的兴奋心情表露出来，他还在观察时局，还在等待机会。

　　如果古德国只是一时得胜，而后大败的话，过早的暴露自己的心思，很容易招来大兰国更加疯狂的报复。

　　不过，随后传来的消息就让瓦里安安奈不住心头的喜悦了，大兰国的第一强者，近半的帝级与天尊以上的强者，在黑龙学院外，被无双王屠戮一空，一个不留。

　　偌大的欧兰大陆，都被无双王一人震撼到无以复加的地步。

　　整个大兰国束手无策，国门在无双王面前，完全敞开。

　　终于，瓦里安坐不住了，他知道机会就在眼前，如果自己再按照先前的想法，等着大兰国与古德国拼个你死我活，他们再出来收拾残局的话，未必就能将利益最大化。

　　反而会因为得胜的一方觉得他们是个威胁，从而在打败对方后，拿他们开刀。

　　所以如今，必须要选择一方，作为这场战争的主导。

　　而瓦梁国的选择并不多，大兰国与古德国之间，几乎没有什么好比较的。

　　大兰国狼子野心，即便选择大兰国，就算最后赢得了这场战争，大兰国也不可能将瓦梁国的国土还给自己。

　　反而是古德国，古德国从他们的发迹后，就没有表现出自己的侵占欲望。

　　至少在那么两三年的时间里，古德国拥有着绝对无敌的黑龙军团，也没有对他国发动什么战争，一直都在潜心的发展自己。

　　再者，如今的古德国在无双王的带领下，几乎是以碾压的方式，开进大兰国内。

　　反观大兰国，虽然已经在短短的两三日的时间里，拉拢了一大批的国家，成为盟友关系，共同对付古德国的大举侵犯。

　　可是以那种脆弱的联盟方式，根本就不可能抵挡的住无双王的脚步。

　　更何况，同盟内的国家，大部分都是被挟持着加入同盟阵线的，并非出于真心实意的加入。

　　许多国家都是因为距离大兰国太近，根本就无法逃避大兰国的打击报复，或者是国家太小，如果触怒大兰国的话，大兰国只需要派遣出一两个强者，一天的时间，就能将整个国土夷为平地。

　　当然了，由此也可以看出，大兰国所主导的同盟阵线，几乎都是土鸡瓦狗，根本就不堪一击。

　　想要他们全力出手，帮大兰国解决这次危机，无异于痴人说梦。

　　反观古德国的阵线，凯撒帝国已经在第一时间的表态，加入古德国阵线。

　　而后科迪帝国也发表声明，加入古德国阵线，要与大兰国清算之前的恩怨。

　　虽然科迪帝国与古德国也有一些恩怨，不过都只能算是小摩擦，并没有真正的深仇大恨，如今他们又面对着相同的敌人，自然而然的抱成一团。

　　不过也因为大兰国将科迪帝国逼入绝境，不然的话科迪帝国也不会与昔日的旧敌联盟。

　　两大帝国的先后表态后，更是吸引了许多的小国加入古德国阵线。

　　虽然那些小国所能起到的作用，微乎其微，可是如果他们能同心协力的共同发力，能够爆发出的能量，也是不容小觑。

　　再者说这些小国与大兰国，几乎是死敌，不存在缓解与缓和的可能。

　　不是你死就是我亡，哪怕没有古德国出现，他们也不会与大兰国有任何的缓解关系的可能。

　　所以如今古德国出头，他们自然要竭尽全力，与大兰国一分雌雄。

　　瓦里安也算是一个文治武功的好国王，如果没有大兰国的出现，也许再给他十年的时间，他能够将瓦梁国提升为帝国的程度。

　　不过大兰国的侵犯，让瓦梁国的人口与领土都损失惨重，经济与国家直接倒退了一百年，让他的鸿图计划也因此失去机会。

　　就算这场大战终了，在瓦里安的有生之年，也不可能让瓦梁国的经济回到巅峰。

　　瓦里安终于做出决定，将满朝文武都招到殿前。

　　下方的许多官员贵族，年纪都不大，可是与他一样，都已经熬出一头白发。

　　脸上的积郁始终难以舒缓，每日里都是惶惶不可终日，生怕瓦梁国突然一朝崩溃。

　　这种整日焦虑的心情，让他们的脸上，早早就布满了皱纹。

　　瓦里安的心情不错，扫了眼下方的诸人，语气略带平淡道：“你们应该都得到消息了吧？”

　　下方官员大臣你看我，我看你，有些身份足够的，的确早已得到消息。

　　有些人则是茫然无措，不知道瓦里安指的是什么消息。

　　“陛下，您说的消息，可是古德国近日发生的战事？”

　　其他人听的更加迷糊，古德国不是早前就已经被破了么，大兰国大军不断的压进，屠戮古德国壮年，老幼则被充当奴隶。

　　难道战事又有了什么变化？难道大兰国下一步又打算转向杀到本国？

　　每个不知道事情真相的人，全都惴惴不安，生怕听到什么不利于瓦梁国的消息。

　　“陛下，到底是什么消息，我等还不清楚。”

　　一个大臣终于忍不住问出声，这些问题也是大部分朝臣心中的疑惑。

　　“古德国终于反击了，无双王归来，横扫大兰国强者，如今已经集结本国剩余战力，杀向大兰国，同时还拉拢了不少盟国，准备对大兰国进行报复行动。”

　　瓦里安平淡的语气中，带着几分亢奋与激动，他领导瓦梁国苟延残喘这么多年，等的就是这个机会，如今机会终于来了，让他怎能不激动，怎能不亢奋。

　　“陛下，我觉得我们还是应该从长计议，大兰国如今势大，恐不义对付，无双王虽然成名多年，可是也只是偏偶一角，若是放到欧兰大陆整个大陆格局中，不过是一介武夫，对于整个的局势根本无足轻重。”

　　“是的，老臣也是如此认为，陛下也应该清楚，当年您向那位大人查询过，那位大人也清楚的告知过，无双王的实力，虽然已经算是难得一见，可是并没有主导整个大陆格局的能力，何况大兰国强者无数，恐怕随便出动一位天尊级别的强者，无双王就要望风而逃，而所谓的联盟，也只是一群土鸡瓦狗，根本就不值一提。”

　　“此言有理，臣等以为，我们现在应该潜心发展，恢复瓦梁国盛世，再谋他途，我们并不一定，非要与大兰国拼个你死我活，更没必要跟风加入联盟。”

　　这些大臣，早已知道大兰国到底强大到何种地步，所以早已没了以往的那种意气风发，只要一听到关于大兰国的消息，就会缩回脑袋。

　　让他们同意加入古德国阵营，无异于痴人说梦，他们根本就不相信，欧兰大陆中，还有哪个国家能够打败大兰国。

　　即便古德国方面传来大兰国的失利，他们也只当作是一时不慎，或者是古德国的垂死挣扎，根本就不相信，一个国门被破了多年的亡国，能翻起什么风浪。

　　瓦里安的脸色当即阴沉下来，大臣们的言论，就如一盆冷水，将他所有的希望都浇灭了。

　　他不是在退缩，而是在失望，失望自己的朝臣们的血性，都已经被大兰国覆灭。

　　不只是这些大臣，本国的国民也都是如此，可是正是因为大臣们的如此作为，更让瓦里安坚定自己的决定。

　　如果再任由事态发展下去，不需要大兰国真正的灭国，瓦梁国就会彻底的覆灭。

　　一个失去血性的国家，也不会有任何存在的价值。

　　瓦里安冷笑一声：“那位大人？他已经为自己的无知付出代价了，连大兰国排名五十八的强者一招都挡不住，居然去评断无双王！”

　　“陛下，那位大人虽然已经战死，可是他是为了瓦梁国战死的，无双王再怎么有名气，也是一个后辈晚生，成名时日不过是十几年前，远远无法与那位大人比拟，那位大人又为什么不能点评无双王？”

　　“资格？无双王一招击杀大兰国第一强者都海，你觉得当世欧兰大陆，有谁有这资格？”

　　“什么？无双王一招击杀都海？这怎么可能……”

　　瓦里安一句话，瞬间引爆了朝堂上的火药，有些人还沉溺在瓦里安话中，有些人则认为是假消息，更有人冷眼旁观，或者是在观察瓦里安的神色。

　　“陛下，这消息是真的？可有确认过？”

　　“是啊是啊，我也觉得这个消息太不靠谱了。”

　　“如果你们觉得这个消息太过匪夷所思，那无双王一招覆灭大兰国近半的强者，在你们看来，应该更属于天方夜谭了吧？”


第1008章 新皇月妮

　　所有的大臣全都张大嘴巴，惊愕的看着瓦里安：“这些都是真的？”

　　“无双王归来那日，三百万大兰国大军，突然一日之内在各地覆灭，这些也是无稽之谈？”

　　“他一人将所有的大兰国大军，和所有的强者赶出古德国，这些也是无稽之谈？”

　　“他带领着所有古德国的百姓，踏入大兰国的境内，无一支大兰国军队或者强者，敢出现在他的面前，这些也是无稽之谈？”

　　瓦里安一连窜的质问，让所有人都目瞪口呆，他们大部分都没有听说过这件事，还有一些人，即便是知道，知道的也是极其有限。

　　大兰国每次入侵他国，可是从来没有因为对方的反抗而半途而废，更没有撤退的先例。

　　这十年来，在国与国之间，一直流行着一句话，黑手所过之处，就是大兰国所拥有之地。

　　可想而知，大兰国的行事风格，何等的霸道。

　　除非是当他们认为，剩余的土地没有价值，或者是他们的人手还不足以控制剩余的土地时候，他们才会暂时的收拢队伍。

　　可是，如今听闻瓦里安说，大兰国的军队撤退了，这才是他们所听说的，最不可思议的事情。

　　“陛下，难道无双王当真有这种影响力？”一个大臣还是有些怀疑，毕竟瓦里安所说的，让他觉得太过不可思议了，一时难以接受。

　　“纠正一下，不是他的影响力，而是他的能力！”瓦里安平淡的回答那个大臣的质疑：“你知道复仇军团吗？”

　　“复仇军团？哪国的秘密军队吗？从未听说过。”

　　“他们的前身是黑龙军团！”

　　“哦，那个已经被大兰国的黑手军团打败，几乎灭绝的黑龙军团。”

　　“黑龙军团是无双王一手打造出来的，只要无双王还在，黑龙军团就不会真正的覆灭！”瓦里安冷笑道：“从无双王回来的那天开始，黑龙军团就更名为复仇军团，同时派遣出其成员，分部到欧兰大陆的每一个曾经受到大兰国入侵的国家，也包括我。”

　　“他们是来结盟的？”

　　下方的大臣全都是人精，只要稍稍的提点一二，便能够猜到事情的原委。

　　“他们不是来结盟的，而是传达无双王原话的。”瓦里安深吸一口气，目光扫过下方众臣：“无双王给了我们两个选择。”

　　“他是来威胁我们的？”众臣很容易就想到这个答案，毕竟在掌握了绝对力量的时候，对于与自己不相干的国家，要么是成为朋友，要么就是成为敌人。

　　就如大兰国一样，当然了，大兰国是选择与整个欧兰大陆的所有人，所有国家为敌。

　　“不，无双王说，他会将大兰国连根拔起，黑手军团，还有大兰国的皇室，不会留一个人！如果此刻他们能够出手的话，那么能够抢回多少国土，他都不会过问，可是如果我们选择隔岸观火，那么等到战事结束的时候，凡是大兰国已经占领的土地，都将会成为古德国的复国国土。”

　　众臣在瞬间乱作一团，很快就分为了合作与为敌两个阵营。

　　合作的一方理由很简单，如今与大兰国的关系，已经是不可能挽回，不是你死就是我亡，如果不与古德国合作的话，等到战事结束，不论谁胜谁败，那么结果都不会让瓦梁国好受。

　　为敌一方则认为这是古德国的威胁，或者说是无双王的威胁，虽然这种威胁更像是惯例，谁占领的土地，不论于情于理，都属于对方，而对方再被别人打败，土地自然属于胜利者。

　　虽然让最初的受害者很受伤，可是胜者为王，丛林法则，一直是这个时代的主色调。

　　不会有人怜悯受害者，天下更没有白食的午餐，想要等到古德国战胜后，然后再出手收复失地，这种方案听起来相当具有可行性，可是到那时候，古德国是否同意，那就是两说了。

　　“你们不需要争论了，我已经有了决定，也不需要你们的点头或者否决！”瓦里安冷酷的说道：“召集所有能够请动的强者，以及能够战斗的士兵！我们的反击开始了！我们失去的，我们要拿回来！”

　　瓦里安不是一个独裁者，大部分时候，他都会选择将大事拿出来与朝臣们商量。

　　不过这次，他相信了自己的感觉，他觉得如果自己放弃这次的机会，那么终会后悔终生。

　　就在这时候，朝堂外急匆匆的跑来一个传令侍卫：“陛下，殿外突然出现一个女子，自称古德国月妮公主，要拜见陛下。”

　　“古德国月妮公主？”瓦里安神色一变：“快请。”

　　“陛下，那女子来历不明，而且我们还未调查过她的身份是否真实，这时候招她入殿，如果她有什么图谋，恐怕会不安全……”

　　“我就这么令人不安吗？”

　　突然，一个女子的声音在大殿上响起，所有人都顺着声音望去，发现一冷艳至极的女子，带着微微的笑容，踏入大殿之上。

　　那种气质，那种姿态，就如圣女般的高高在上，令人忍不住心生膜拜。

　　外面的士兵就似没有发现这女子般，更没有通报，所有的大臣全都乱起来，大喊着保护陛下之类的声音。

　　“肃静！退回自己的位置！”瓦里安脸色一沉，太丢入了，不过是一个女子罢了，就算再强大，就算带着不怀好意，那又如何？

　　“古德国新皇月妮，见过瓦里安陛下。”月妮公主漫漫的走到大殿中心，停下脚步，即便是漫不经心下，那种风姿依然让众臣胸口一滞。

　　那是一种无形的压迫感，那就是一个天生就高高在上的帝王，不敢有任何亵渎之心，只有虔诚的膜拜。

　　“原来是皇妹，赐座。”

　　瓦里安很聪明，他早前就听闻过，古德国的皇室几乎尽灭，只有剩下一个月妮公主。

　　原本以为古德国完了，如今听闻月妮自报身份，显然是已经打算自主登基。

　　如今古德国皇室，只剩下她一人，可谓是名正言顺。

　　如今瓦里安称呼月妮为皇妹，也算是承认了月妮的身份。

　　国与国之间的国王碰面，都是以平辈兄弟相称。

　　瓦里安与月妮兄妹相称，合乎情理。

　　月妮虽然落座在下，与瓦里安的皇座遥望相对，上下更是天壤之别。

　　可是月妮的那份气质，那种与生俱来的气势，却是丝毫不弱于瓦里安。

　　“皇妹此来，可是有什么要事相商？”

　　“不怕皇兄笑话小妹，小妹是来打听皇兄的决定的。”月妮淡定自如的应对着瓦里安的问题。

　　“放肆，吾王乃上国之王，你不过是一个亡国没落王族，吾王决定怎容你随意打探，我看你分明就是意图不轨！”一个大臣见月妮气势步步紧逼，如果再不打破她的这种气焰，整个朝堂怕是都要被这么个女人压垮。

　　所以他不得不出言喝斥，打破这种压抑的气氛，更何况他的确是对月妮十分看不起。

　　他的想法自然与大部分大臣一样，对于古德国的情况相当了解。

　　就算古德国未灭之时，古德国的国王见到自己的国王，也要礼让三分，更不要说如今的古德国，早已名存实亡。

　　月妮并未动容，只是微微笑了笑，转头看向那个大臣：“这是你的想法，还是你们瓦梁国的想法？如果是你的想法，那么我可以认为，你是对我古德国的侮辱，如果是你们瓦梁国的想法，那么我们之间就没有谈下去的必要了。”

　　瓦里安脸色一沉，月妮这是在威逼自己，化被动为主动，甚至是有些蛮不讲理。

　　如果这时候他说是那个大臣的个人想法，那么月妮势必就要求自己惩罚那个大臣。

　　可是如果说是瓦梁国的决定，那么就意味着没有缓和的可能。

　　瓦里安不喜欢这样被动的位置，可是月妮公主实在太过强势了，让他难以把握主动权。

　　“皇妹，这是你的意思还是无双王的意思？”瓦里安沉思半饷，终于开口问道，这也是瓦里安的反击。

　　如果说这是无双王的决定，那么就是说她这个新皇只是一个有名无实的傀儡。

　　可是如果说这是她自己的决定，那么瓦里安就可以用无双王的名头说事，毕竟如今整个欧兰大陆，只知无双王而不知月妮。

　　“他是臣我是君，无双王自然是听命于我，如果皇兄认为小妹无力决定，那么我会派遣无双王与皇兄亲自谈！”月妮的语气更加针锋相对。

　　瓦里安立刻愣住了，他原本只是试探，看来月妮是否真的有能力下决定，甚至还有一点挑拨的意味。

　　可是月妮的回答却让他大吃一惊，无双王似乎并没有打算喧宾夺主的意思，也就是说对于这位新皇相当的认可与支持。

　　瓦里安可不打算在这时候见到无双王，如果这时候他们在朝堂上见面了，那么自己将失去所有的话语权。

　　无双王的霸道，可是所有人都知道的，当年五国联军在古德国境内大败之后，就是无双王作为古德国的代表进行的谈判。

　　那次的无双王的手段，可是阴险至极，时至今日都成为各国谈判桌上的经典案例。

　　瓦里安丝毫不觉得，自己如果面对无双王，能够讨到什么便宜。

　　面对月妮都有这么大的压力，更不要说那个传奇一般的人物了。


第1009章 送份大礼

　　无双王的威势，可不是任何人都可以承受的。

　　仅仅只是月妮，就已经让瓦里安坐立不安，群臣都不敢大胜呼吸。

　　如果无双王真的来这里与他们谈判，恐怕整个朝堂都要易主，他这个国王都未必能够承受无双王的威势。

　　如果说与月妮谈判，或许还能占到一点便宜，那无双王来谈判的话，那么绝对是以绝对的压迫，让瓦里安乃至整个瓦梁国都占不到便宜。

　　虽然满朝群臣，全都是义愤填膺的表情。

　　这里是他们瓦梁国的朝堂，可是却被一个外人咄咄逼人，这让一个个大臣全都是愤愤不平。

　　可是此刻却说不出话，毕竟他们瓦梁国被大兰国大的国土都少了一半，国都都丢了，古德国却能够将大兰国的大军赶出国门，甚至还反攻大兰国。

　　这就是差距，就算他们再如何不愿意承认，他们也要接受这个结果。

　　形势比人强，如果真的把月妮逼得太紧，到时候无双王来，可就不是商量谈判了。

　　其实瓦里安先前也试探过，看看月妮与无双王的关系。

　　如果无双王有野心的话，那么月妮不论是否登基，都只是一个傀儡。

　　与她商量与否，都没有任何意义。

　　反之，如果无双王不打算自立为王，那么对于瓦里安来说，就是一个不好的讯息。

　　如果无双王的野心很大，那么即便大兰国最终以失败告终，对瓦梁国来说也不会有什么改变。

　　赶走了狼又来一头更凶的虎，对于任何国家都是不好的消息。

　　好在，月妮刚才的表态也说明了，无双王并没有那个野心。

　　所以瓦里安也稍稍的安心下来，至少在随后的谈判中，不需要刻意的防备无双王。

　　“皇妹，你此来的目的，可是与我瓦梁国联盟？共讨大兰国暴行？”

　　“大兰国？当然不是。”月妮微微一笑，脸上的那种淡定与雍容高贵，表露无遗。

　　或许是经历过许多，让她变得更加的成熟，不是年纪上的，是那种自信与从容，是以往的她不曾拥有的。

　　在几日之前，古德国还只是一个支离破碎，分崩离析的败亡之国。

　　可是如今不一样了，无双王回来了！

　　失去了几乎所有亲人的月妮，如果说这世上还有一个能够信任的人，那就只有方云一人。

　　即便大兰国的大军推平古德国各大城池，即便皇室被屠戮一空，即便百姓流离失所，那些都没什么，只要有他在，只要有无双王在，那么一切都还未结束。

　　“从无双王回来那天开始，大兰国就已经不是问题了。”月妮云淡风轻的笑谈着，很难看出，这还是一个几日之前还昏迷不醒，不久前依然被丧父亡国之仇笼罩的女子。

　　那笑意中，看不出一丝对大兰国的恨，那种感觉更像是在说一个与己无关的人。

　　可是瓦里安知道，隐藏在那笑容后面的，是刻骨铭心的恨。

　　而他自己也有些感同身受，自己对大兰国同样恨之入骨，自己偌大的国家，鼎盛的国力，就因为大兰国这么一闹，直接倒退大几十年。

　　多少无辜平民，惨死在大兰国的铁蹄之下，每日惶惶不安，不知道下一次的灾难何时降临。

　　“大兰国不是问题？”

　　所有人都觉得月妮这是在吹嘘，大兰国到底有多强大，他们中的任何一个人，都无比清楚的认知。

　　能够一一个小国的国势，四面入侵，同时对欧兰大陆最强大的几个国家开战。

　　这已经不只是勇气的问题了，如果大兰国当时的国力，换做一个与瓦梁国相当的国家，整个欧兰大陆都已经属于大兰国了。

　　如果不是大兰国太急着出手，许多领土都只是侵占而不是控制，大半个欧兰大陆都将变成大兰国的领土。

　　不过即便如此，大兰国这些年以战养战的方式，四面开花，战无不胜，国力比起十年前，强盛了百倍不止。

　　当然了，这还不是主要的，这些年来大兰国的强者四处征战，不但没有减少的趋势，反而越来越多。

　　大兰国似乎有着自己的秘密，能够不断的制造出绝世强者。

　　不说大兰国本国境内的帝级强者的数量，仅仅是分派出去，掌管各处占领的领土的强者，就超过千人。

　　如果将这些强者完全集结起来，别说一个欧兰大陆，恐怕攻向西洋大陆都不是问题。

　　所以即便群臣在听说古德国取胜的消息的时候，虽然震惊，却依然不怎么看好古德国，不然的话也不会分为两派争论不休了。

　　大兰国的可怕不仅仅在于他们的强者数量，更多的是他们制造强者的能力。

　　大部分人都觉得，古德国的胜利只是暂时的，大兰国很快就会将损失的强者补充回来。

　　然后就是进入一个较长的胶着战况，而一旦大兰国出现更多的强者，那么就是古德国乃至联盟阵线的崩溃时期。

　　这是大部分人分析的结果，可是如今月妮却说，大兰国根本就不是问题。

　　这让他们都觉得，月妮不只是在吹嘘，甚至是不明白时局。

　　反观月妮，同样是对这些朝臣不以为然，在她看来，是这些人不明白局势，不明白无双王。

　　大兰国能够制造多少强者，古德国就能制造更多的强者，而最主要的问题就是，大兰国的强者根本就无法与古德国的人交战。

　　因为所有的强者，全都被无双王下了魔法，当他们面对古德国的人时候，就会失去所有的力量，宛如普通人一样。

　　所以大兰国如今面对古德国，唯一还能动用的只是普通的军团。

　　可是普通的军团对于暴怒中的复仇军团来说，根本就是一群羊对发狂的狮子的挑衅。

　　无双王之所以没有急着推翻大兰国，是因为他在计划！

　　计划古德国的未来！

　　自己的登基只是第一步，然后就是营救被大兰国掳走的平民，让他们明白国家的重要性。

　　然后就是让大兰国崩溃，让大兰国皇室绝望！

　　然后就是以联盟领导者的身份，将一些没有加入联盟的国家，原本失去的土地据为己有！

　　每当月妮想到无双王的计划，就是热血沸腾，自己的父亲，自己的父辈没有做到的事情，终于在她这一代做到了，可惜他们都看不到了。

　　在无双王的计划中，古德国不但要复国，更要建立一个无比巨大的帝国！

　　虽然不愿意接受，可是月妮不得不承认，大兰国的入侵，对于古德国来说，是一个前所未有的机遇。

　　大兰国占据着那么国家的土地，而古德国只要打败大兰国，那么那些土地全都归属于古德国。

　　当然了，大兰国几乎每个国家都敌对过，占据的土地根本就无法衡量。

　　古德国即便打败大兰国，也不可能将所有的土地完全据为己有。

　　所以在月妮的规划与主导下，便开始了第二步的计划。

　　那就是远交近攻，只要是在古德国与大兰国周边的国家，都会被战后的古德国彻底吞并，不以战为主，而是以绝对的威慑力。

　　然后对于远的国家，就采取帮助与承认的方式，将大兰国原本占据的领土归还给他们，从而得到他们的支持与承认。

　　特别是那些大国，以凯撒帝国与科迪帝国为主，瓦梁国也是一个大国。

　　所以月妮对瓦梁国的方针就是，以瓦梁国原有的领土为条件，作为他们承认古德国称帝的条件。

　　瓦里安则比朝臣们看的更透，他得到的关于古德国的消息也是最多的，所以对于无双王也有一种莫名的崇拜。

　　很难想象，一个大国的国王，居然会去崇拜一个小国的王爵。

　　其实这也不奇怪，主要还是无双王的经历，实在是太过传奇，就像是一篇宏伟的诗篇，令人无比的向往。

　　瓦里安微微笑起，目光望向月妮：“皇妹，即便古德国能够取得一两场的战役，也不代表大兰国就是砧板上的肉，任你宰割，毕竟他们的强者……”

　　“他们的强者？”月妮很不礼貌的打断了瓦里安的话：“对于皇兄您来说，他们或许是强者，可是对我来说，他们只是一群可悲的，无处可逃的蝼蚁。”

　　瓦里安很不喜欢月妮这样的语气，那种感觉就像是在说，他们瓦梁国连蝼蚁都不如。

　　“对了，来此之前，小妹为皇兄准备了一份礼物，希望皇兄喜欢。”月妮的笑容无比的灿烂。

　　瓦里安一愣，不由得期待起月妮会送他什么礼物。

　　在之中两国交务中，能够在谈判桌上拿出来的礼物，绝对都是意义非凡的东西。

　　突然，殿外又急匆匆的跑进来一个传令的卫兵，那个卫兵脸色匆匆，带着几分恐惧与惊慌。

　　“陛下，外面……外面来了十个人，押解着三百个人……说……说是古德国月妮国王送的礼物。”

　　瓦里安不由得望向月妮，疑惑的问道：“皇妹，这是何意？”

　　“皇兄不想看看礼物吗？”

　　瓦里安想了想，又看向淡然处之的月妮，心头的好奇心终归占了上风，点点头道：“也好，将人带上来。”


第1010章 兄弟之邦

　　“屠戮者米辛！”瓦里安第一个看到的人，就是浑身一颤。

　　屠戮者米辛对他来说，绝对是印象深刻，因为屠戮者米辛就是占据着瓦梁国原国都领地的人，大兰国的知名强者。

　　而瓦里安也曾经与米辛交手过，惨败而归，如若不是其他人的掩护，并且牺牲了六个强者，他根本就不可能坐在这里。

　　可是如今米辛居然被绑着，提到大殿之上，难怪月妮会说，这是一份大礼。

　　“那是死亡先知瓦萨！”

　　“嗜血者依瑟！”

　　一个个令人闻风丧胆的名字，在瓦里安与大臣的惊呼中吐露出来。

　　这些人无一不是大兰国知名的强者，而且每一个都是占据着瓦梁国国土的领主强者。

　　最弱的都有皇者巅峰的实力，而最强的一个暗夜，更是已经到达天尊初期的实力，当年就是暗夜天尊带领着无数的强者，踏足瓦梁国，蹂躏瓦梁国百姓。

　　如今他们一个个全都带着枷锁，跪伏在朝堂大殿之上。

　　这让瓦里安如何能不激动，如何能不动容，看着下方跪伏着的三百三十八个大兰国强者，正好就是瓦梁国所丢失的领土，被大兰国分割成的数量。

　　“皇妹……他们……他们这是……”

　　瓦里安已经激动的说不出话，只能呆呆的看着月妮。

　　月妮微笑处置，看了眼那些被捕获的大兰国强者：“他们就是小妹送给皇兄的礼物。”

　　瓦里安许久都难以平复心神，这三百三十八位大兰国强者到底有多恐怖，不言而喻。

　　就算是十分之一，都能轻易的蹂躏瓦梁国，可是却被月妮无声无息的活捉，丢在这朝堂之上。

　　这种手段，想一想都觉得可怕，瓦里安许久才开口道：“这些枷锁有何特别之处？能锁的住他们？”

　　“锁不住他们的人，可是如果他们胆敢挣脱枷锁！”月妮的话说到一半，目光扫向那些大兰国强者。

　　每个大兰国强者，俱都露出惊恐之色，更有一个强者立刻崩溃的哭喊起来。

　　“不敢……我不敢，我再也不敢了……”

　　“这是？”瓦里安看到这些大兰国强者，已经震撼的说不出话了。

　　“小妹在来拜会皇兄的途中，看到瓦梁国境内多了一些跳梁小丑，心想着这些跳梁小丑趁着皇兄无暇顾及他们，就在当地为非作歹，所以多管闲事，把他们都带来交予皇兄处置，皇兄不会怪小妹多事吧。”月妮轻笑的说道，为瓦里安留足面子。

　　瓦里安苦笑，这哪里是多管闲事，整个瓦梁国最重要的事也不过如此了，如今却被月妮这么个外人办妥了。

　　而且月妮的话中意思说的很明白，那些国土都是瓦梁国的，她只是随手帮忙的。

　　当初大半国土失去的时候，整个朝堂几乎乱作一团，有说反攻夺回领土的，有说固守一方，等待将来再伺机反击的。

　　可是瓦里安知道，根本就没有反击的可能，大兰国势大，即便是科迪帝国那般巨大的帝国，同样一半的领土和皇都被夺，也要咬碎牙忍着，何况瓦梁国。

　　更何况此消彼长，经历大战后的瓦梁国国势势必下降，要想恢复巅峰至少需要百年时间，而大兰国几乎没有什么损失，占据了大量土地，以战养战，每一次大战之后，国力都是大幅度提升。

　　等到将来大兰国彻底的掌控了夺来的土地，再言交战，那就是摧枯拉朽的终结。

　　可是，月妮轻描淡写中，却将瓦梁国一半的国土夺回来，而且还轻轻的送到他这个国王的手中。

　　可以说，月妮与古德国，对他们瓦梁国恩重如山。

　　如果瓦里安这时候，再不表态，怕是整个瓦梁国的百姓都不答应了。

　　瓦里安猛的站起来，大步的走下台阶，月妮也站起来，微笑的看着瓦里安。

　　可是瓦里安却是轻轻的摁下月妮：“皇妹请坐，你对我瓦梁国的恩德，为兄无以为报，请受为兄一拜。”

　　“皇兄言重了，此等小事不过是举手之劳，若是皇兄不嫌弃小妹，你我可结为异性兄妹，你我之国结为兄弟之邦。”

　　瓦里安哪里猜不到月妮心思，同时也在瞬间计算出得失，大声喝道：“来人，煮酒，开坛，祭告神灵！”

　　这算是瓦梁国的传统，煮酒为结拜之礼，而祭告神灵则是当家中生出弟妹，家族长辈要祭告神灵，意为神灵作证，善待弟妹。

　　瓦里安的意思很明白，就是说他们虽为异性兄妹，可是情同手足，天地为证，日月为鉴。

　　“月妮妹妹，请！”

　　“兄长，请！”

　　瓦里安知道，这也算是他代表自己瓦梁国的表态，不管古德国过去如今的局面如何，他都算是占了大便宜。

　　而且也有些猜到月妮乃至无双王的打算，如果古德国只是为了复国或者是打败大兰国，根本不需要管他们瓦梁国如何。

　　即便他们占了原本属于瓦梁国的国土，瓦梁国也无力还击，最多只是发表一番谴责与抗议。

　　可是如今古德国居然不先巩固自己本国，说明他们已经牢牢掌控了国内的局势，复国与否反而变成了次要。

　　甚至是大兰国都变得无足轻重，在这种紧张的时局中，居然开始拉帮结派，而且自己与古德国地理位置相当遥远，古德国居然大老远的跑拉，先帮自己收复失地，又结为兄弟盟国，说明他们有更大的动作。

　　种种迹象都表明了，古德国将要称帝，重新立国！

　　瓦里安心头一颤，心中说不出的滋味，嫉妒？

　　有那么一点点，他从登基接掌皇权后，励精图治，为的也是让瓦梁国壮大，最终称帝立国。

　　可是只差那么一点点，却被大兰国硬生生的掐断了希望。

　　反而是古德国，几欲灭国危机，皇室都死绝了。

　　却是柳暗花明，反而以更加强大的姿态，重回巅峰之势，甚至是更进一步。

　　羡慕，这是瓦里安更多的内心写照，如果无双王属于自己瓦梁国该有多好？

　　这样的臣子，不论放在任何一个地方，绝对都堪称完美。

　　实力、手段，无一不是万中无一，而最主要的是，没有野心，这才是最让瓦里安羡慕的地方。

　　如果自己的朝堂内，出现一个无双王这样手腕实力出众的大臣，瓦里安都没勇气去驾驭，很可能是兔死狗烹雁尽弓藏。

　　可是无双王一次次的挽救古德国，声望甚至超越了古德国皇室。

　　甚至连古德国最强大的军团，都是毫不避讳的声明，只听命与无双王。

　　如果无双王要登基称王，绝对是一呼百应。

　　可是就是这么一个天时地利人和的绝世人物，偏偏每次都是急流勇退，任何人都为之癫狂的权位，却没能激起他的一丝欲望。

　　瓦里安暗自生叹，看看自己的这帮朝臣，即便是国家危矣，依然不忘拉帮结派，争权夺利。

　　虽说他们都算是精明干练的人才，可是拿无双王一比，却显得如此的不堪。

　　无双王就是天上的彩云，他们就是地上的淤泥。

　　人果然不能和人比，一比之下高下立判。

　　看看人家，十年未归，一归来力王狂澜，古德国那般几欲覆灭的国家，人家只是稍展手段，便已经稳定局势，甚至让古德国更进一步。

　　自己瓦梁国哪怕是夺回国土，所受到的损失又需要多久才能补回？

　　忙了整整一日，摆宴、祭天、祭告神灵，在群臣见证下，双方缔交兄弟之盟。

　　如果说一般的结盟轻易可以因为利益瓦解，那么兄弟之盟，那就等若牢不可破的联盟，甚至可以说，你有我的缺的，你就会帮我，我有的你缺的，我就会给你。

　　利益共分，资源共享，甚至如果他们的后辈将来登基，如果一方国家看对方皇帝胡作非为，民不聊生，甚至可以帮对方出师换政。

　　一直到夜深，一些仪式与宴席才算完毕，月妮与瓦里安共坐宝座，没有外人，也没有臣子。

　　两人这才交心而谈，瓦里安看了眼身边的月妮，没有爱慕的目光，虽然月妮美艳动人，不可方物，可是瓦里安看到的只是一个行事果断决绝的皇帝，一个目光深邃，处事干练的王者。

　　“妹妹，我真是羡慕你，你古德国有无双王，而我偌大的瓦梁国，却连一个堪堪能用的人都没有，大兰国出兵七年有余，每个战在朝堂上的大臣，或战或和，却无一人敢掠大兰之锋。”

　　“有时候我也很庆幸，你不知道，当年他还只是我的一个侍卫长……”月妮的目光迷离。

　　“其实我打听过，关于无双王的一切，当时是一头魔龙的肚子里救出他的，有时候我在想，如果那头魔龙是降落在瓦梁国该多好。”

　　月妮轻笑一声，她知道瓦里安在羡慕与嫉妒自己，不过结果就是如此。

　　古德国有无双王，而他瓦梁国没有，哪怕国家倾覆，皇权跌落那又如何？

　　只要有他在，一切都可以重来，似乎什么事在他的身上，都变得不那么真实，却又让人无法不接受。

　　“妹妹，古德国下一步又什么动作，我瓦梁国必定倾尽全力，辅佐于你。”

　　“倒也没什么大动作，做大兰国当初做过的事！”月妮的笑容迷离深邃，语气却充满了严冬寒意。


第1011章 地心之行

　　如果问欧兰大陆最大的山脉，所有人第一想到的必然是阿贝斯山脉。

　　不过没有人知道，阿贝斯山脉并不是真正的山脉。

　　应该是说阿贝斯山脉是欧兰大陆，乃至整个世界最大最长的深沟。

　　阿贝斯山脉横贯过整个大陆，交纵过每个帝国。

　　整个阿贝斯山脉常年都被极度严寒所包围，可是在阿贝斯山脉的冰雪覆盖之下，是万年集蕴着的地心岩浆。

　　可以说阿贝斯山脉有多长，这条岩浆河就有多广。

　　岩浆河在自然力量下，永恒的沸腾与燃烧着，不知疲惫的散发着超乎想象的能量。

　　在这几乎是生物绝境的地方，并非完全没有生物，岩浆河内生活着一种可怕的异兽，这些异兽体形不大，最大的也不过成年人大小，这种体形在自然界中，几乎随处可见。

　　可是真正令人恐惧的是，这种异兽是群居生物，它们贪婪的吞噬一切，从上方的雪域失足落下的生物。

　　在这种绝境之中，它们几乎没有天地存在，不过也因为食物链的匮乏，以至于它们的数量在许多群居生物中，算是比较少的。

　　在人类的典籍记载中，将这种异兽称之为火浆兽。

　　生活在欧兰大陆上的人类，虽然在很早以前就知道阿贝斯山脉下方存在着什么。

　　可是由于严酷的环境，根本就无法深入探索。

　　哪怕是欧兰大陆历史上出现的最强大的存在，也无法深入其中。

　　因为他们所面对的不只是严酷的环境，还有令人绝望的火浆兽。

　　不过关于其中的种种，总会被有心人记载在典籍上，以期后人或许有办法深入其中，探寻其中的奥秘。

　　只不过人类的典籍，并没有让后人受益，反而让一个心怀叵测的存在得到。

　　天神！他已经搜遍了整个欧兰大陆，探寻过所有人类的典籍。

　　终于，他在一本古老的秘录中，找到了线索！

　　此刻的天神化作一个俊秀的年轻人，只是俊朗的面容上，总是显露着几分阴霾。

　　他的前后同行着几个人类强者，其中最强大的一个已经是帝级存在，也是这个队伍中名义上的领导者。

　　而天神所伪装的年轻人化名为阿贝斯，他在附近国度散步了一个消息。

　　在地心深渊中，存在着古老之神遗留下来的宝藏，得到宝藏的人，可以获得古老之神的传承。

　　阿贝斯很清楚人类的贪婪与欲望，很快的，在亦真亦假的传说中。

　　阿贝斯的身边聚集起一群人类强者，他们无时无刻不在互相利用与算计着，而阿贝斯则是隐匿在人群中，却没有显露自己的能力。

　　他更像是一个躲藏在黑暗中的猎手，看着这些自以为是的人类强者，不断的自相残杀着，却不知道他始终在冷眼旁观。

　　他们在这地底岩浆河的边缘，已经走了两天的时间，每日里都要警惕着队友的暗算，以及严酷的自然环境，还有不知道何时出没的火浆兽群。

　　在一场大战后，地上留下十几只火浆兽的尸体，而队伍又损失了三个强者。

　　作为这个队伍的领导者，奇瑞撒的脸色并不好看，因为死掉的三个人中，其中一人是他的弟弟，也是实力仅次于他的强者。

　　每个人的脸上都是心事重重，奇瑞撒冷峻的目光扫过每个人。

　　隐忍了数日的怒火，终于爆发出来：“各位，我想你们应该都很清楚，我们这次的目的地吧！”

　　没有人回应奇瑞撒的质问，阿贝斯同样阴沉着脸色，并不言语。

　　刚才奇瑞撒的弟弟奇瑞尔与他一组，共同对抗火浆兽，奇瑞尔居然突然发难，想要偷袭他，可是却反被他剿杀。

　　虽然当时没有人看见他的动作，可是这里的每个人都不是傻子，都清楚的知道事情的始末。

　　而此刻奇瑞撒发怒，很大一部分原因，也是冲着他来的。

　　如果不是为了最终的目的，阿贝斯很可能一怒之下，将这些卑微的人类全部斩杀。

　　奇瑞撒的目光终于落在阿贝斯的身上：“我们本该精诚合作，共同得到古老之神遗留的宝藏，可是在我们之中，总有人心怀叵测，以卑鄙的手段暗算身边的同伴！”

　　奇瑞撒的质问直指阿贝斯，却没有人回应他，事实上这一路上算计同伴最多的，不是别人，正是奇瑞撒兄弟。

　　如果不是顾及他的实力，可能早就群起攻之了。

　　而更重要的一点就是，在他们之中，有几个人的确掌握着关于这地下岩浆河的秘密。

　　在数千年之前，也曾经有一队聚集了整个欧兰大陆最强大的人类，共同组成的探险队伍，进入到这片绝境之中。

　　而这个队伍似乎是掌握了密境中关键的东西，不过也因为各自算计种种，最终剩余的几个人退出。

　　而这个秘密又被分割成几个部分，留给了他们的后辈。

　　天神所化神的阿贝斯，也确有其人，不过他的身份被阿贝斯夺走，而且原本的阿贝斯就是当年那个队伍里的某个强者的后代。

　　而真正的阿贝斯所掌握的东西，如今被天神掌握在手中。

　　当他放出消息的时候，他相信掌握着其他部分秘密的人，知道这个消息的话，一定会明白其中的深意。

　　可以说，这一切都是他所布置出来的陷阱，如今这些可悲的人类，正一步步的踏入他所布置的陷阱。

　　不过他还是小瞧了人类的贪婪，这些人类的贪婪与自私在这一路上所造成的麻烦，远比恶劣的环境与危险的生物所造成的威胁更大。

　　此刻的阿贝斯同样也已经到了爆发的边缘，可是在想到那个被称之为怪物的人类的时候，他的怒火又化为乌有。

　　他没有其他的选择，如果不能找到自己需要的东西，他就没有与之抗衡的资本，所以他必须隐忍，必须在面对这些卑鄙无耻的人类的时候，表露出自己的弱势。

　　“奇瑞撒大人，你这句话是什么意思？难道你觉得我是故意害死奇瑞尔的吗？”阿贝斯强忍怒火，阴恻恻的盯着奇瑞撒。

　　“这些火浆兽虽然数量庞大，可是凭奇瑞尔的实力，怎么可能轻易就被围攻，如果不是你暗中捣鬼，奇瑞尔也不会死！”

　　“笑话，我根本就没接近他，他自己被火浆兽围攻，难道就要将责任推在我头上吗？如果你这么认为的话，那我退出这次的探秘神藏就是了！”

　　“是不是你，你我心里清楚，不要以为掌握着秘密之一，就可以无所顾忌！如果你再胆敢在我身后搞鬼，我必会让你死无全尸！”奇瑞撒的语气虽然还是强硬，可是还是退了一步，毕竟都已经到了这地步了，他不愿意掌握秘密的人就此退出，不然的话他们这一路的辛苦都白费了。

　　不过他的心思却是歹毒异常，将阿贝斯掌握神藏秘密的事情暴露出来，这样很容易引起其中几个‘外人’的窥觑。

　　每个人的目光里，都闪烁着阴冷的光芒，几道不怀好意的目光，更是在阿贝斯的身上打量着。

　　阿贝斯拿出一块质地神秘的圆石，圆石上刻写着许多神秘的符号。

　　“谁想要？现在来拿！就怕你们没命拿！”阿贝斯愤恨的哼道。

　　这队伍里，最强的也不过是奇瑞撒，区区帝级强者，居然在自己堂堂天神面前刷阴谋，真是不知死活，如果今日不能给这些愚昧的人类一些教训，恐怕他们都会得寸进尺。

　　想及此处，阿贝斯终于打算表露一点实力，让他们安分一点的好。

　　不然的话，他们一路老想着算计自己，自己可就永无宁日了。

　　“小子！把石头给我！我保你性命！”

　　终于，一个中年大汉狂吼一声，忍不住诱惑冲向阿贝斯。

　　这中年大汉的实力不俗，半帝存在，并且他的领域力量正是岩浆之力，在这种环境下，更是实力暴涨，就算是奇瑞撒都不敢轻掠其锋忙。

　　眼见那中年大汉就要抓住阿贝斯，阿贝斯突然冷哼一声，身上爆发出可怕的气势。

　　那股气势所过之处，瞬间激起巨大的岩浆波浪，中年大汉心头一寒，刚想退缩却已经来不及了，整个人倒跌的跌入岩浆之中。

　　如果说只是跌入岩浆内，就算是普通的皇者，也能支持几刻钟的时间。

　　可是这岩浆河深不见底，也不知道里面到底藏了多少噬人的怪物，仅仅是一息的时间，那中年大汉突然哀嚎的叫起来，整个人在岩浆中不断的挣扎翻滚着，发出绝望的呼喊：“救……救命……快救救我……”

　　可惜，他的呼救没有得到任何人的怜悯，每个人的心头都是一沉，没想到这看似普通的小子，居然深藏不露，就冲他刚才透露出来的气息，恐怕就不在奇瑞撒之下，实力之可怕令人发指。

　　奇瑞撒的脸色更是阴晴不定，他也没想到，阿贝斯的实力居然这么强，这么个十几人的队伍里，居然还藏着一个强劲的对手。

　　“走！”奇瑞撒鼻腔中哼出一声，看都不看在岩浆里挣扎的那人，极其不满的扭过头，走在前面。


第1012章 神藏在前

　　或许是有了阿贝斯的存在，队伍里的勾心斗角也少了许多，至少名面上的争斗都已经隐匿去，只是每个人心怀鬼胎，却是越发的浓烈。

　　奇瑞撒这一路上的脸色虽然不好看，可是却是隐忍下来。

　　他知道这时候与阿贝斯动手，就算胜了也讨不了好，反而会让旁人坐收渔利。

　　就是这样表面上和谐共处，暗地里互相算计的队伍，行进的速度反而比先前快了许多。

　　实际上这个地下岩浆河虽然凶险万分，可是对于这些强者来说，并没有太大的威胁，最多只是那些成群结队的火浆兽，不断的阻碍他们的前进道路。

　　终于，经过三天的路程后，众人终于抵达了岩浆河的尽头。

　　虽说是尽头，可是实际上岩浆河并未因此停止流淌，而是在岩浆河的正中心，有一个巨大的岩浆漩涡。

　　“怎么没路了？”奇瑞撒狐疑的看向众人，这一路上他可吃了不少苦头，甚至连自己的亲弟弟都死在路上，这时候让他放弃，显然不现实。

　　阿贝斯左右打量一阵，目光终于落在岩浆中心的漩涡：“不是没路，就看你敢不敢走！”

　　众人顺着阿贝斯的指引，全都将目光落在漩涡中心。

　　“难道在岩浆漩涡的下方？”

　　“怎么可能，这种环境下面怎么可能还有东西，就算天尊级别的强者，也不可能在岩浆下面开辟一个空间出来。”

　　“你要知道，我们所寻找的可不是人类强者遗留的宝藏，而神的宝藏，你觉得人与神有可比性吗？”阿贝斯自然是认为神是高高在上的，而不论多强大的人类，都只是地上的蝼蚁。

　　这群愚昧的人类，居然将人与神相提并论，别说在岩浆深处开辟一个空间，就算是在天空铸造自己的堡垒，也只是举手之劳。

　　而与自己相同的深渊之神，会在岩浆的深处开辟自己的空间，也是情理之中的事情，阿贝斯丝毫不觉得奇怪。

　　不过，对于这个深渊之神，就算是身为天神的他，都带着无数的疑问。

　　十二主神中，最神秘的存在，就连他的神之本源是什么，都没有人知道。

　　不过身为天神的他还是清楚一点，只要得到深渊之神的力量，那么他就能够成为十二主神中第一个成功的神！至高天神！

　　只有这个称呼，才符合自己的神称！

　　只要自己成为至高天神，那么那个人类怪物，也将不再是自己的威胁。

　　人类，终归还是自己手中的玩物，不论是十万年前神之时代，还是十万年后诸神黄昏的今天，人类永远只是人类！

　　而身边的这些人类，如果不是因为他们的手中，掌握着最后的钥匙，早就死在自己的手中了。

　　不过也不急于一时，死对他们来说只是早晚的事。

　　特别是这个奇瑞撒，自己会让他感到绝望与无力，让他明白，自己招惹的是什么人！

　　“我退出！就算这下面真的有古神宝藏，我也不下去，下去就是找死！”

　　一个皇者之境的强者，第一个打退堂鼓，开玩笑，他很清楚自己的实力，如果真下了岩浆漩涡中，不说隐匿在岩浆中的火浆兽，就足以要他们的性命。

　　在地面上他们尚且艰难对付，更遑论在岩浆之中战斗了。

　　再者说他们在岩浆之中，要将大部分的力量用来保护自己的躯体，最多只能在岩浆中待半个时辰，超过半个时辰，失去力量的他们，绝对要惨死在岩浆深处。

　　此言一出，所有的强者都将不怀好意的目光落在这人身上，这人是其中一个已知的身上藏有钥匙的人之一。

　　虽然他的实力在十几个人中，实力垫底，可是他很聪明，提前说明自己的钥匙藏在已经被加密的空间戒指中，除了自己之外，谁也取不出来，所以要想强抢的话，就算杀了他也没用。

　　正是靠着他的威胁，他才没有遭到暗算，反而其他的队友怕他意外身亡，有意无意的帮他度过难关。

　　只是，如今他居然在这个节骨眼退出，众人哪里容得他如此退出。

　　那个强者也知道这时候不表态，那就没机会表态了，连忙道：“我将钥匙给你们！其他的事就与我无关了。”

　　说罢，那人立刻拿出一颗圆石，这颗圆石除了上面晦涩的符文与阿贝斯掌握的那颗不同之外，不论是材质还是大小都与之相当。

　　阿贝斯没有去抢，因为手中已经有一个钥匙了，多一个钥匙没有意义。

　　其他拥有钥匙的人也与阿贝斯一样，全都静观其变，没有选择出手。

　　只有那几个剩下的，没有钥匙的人，眼中的目光变得炽热起来。

　　这钥匙对他们来说，也就相当于资格一样的东西。

　　就如原本的持有者一样，一个实力低微的人，居然能走到这一步，正是因为他持有着钥匙。

　　终于，那八个没有钥匙的人动了，几乎是在同一时间内，全都爆发出惊人的气息，俱都冲向那人。

　　那人早有准备，将钥匙投向空中，立刻转身逃走，很快就消失在洞窟的深处，那几个人也在同一时间改变方向，直取那个钥匙。

　　而没有动手人包括阿贝斯在内，一共六个，没有动手的人每个人脸上都在互相观察着，尽可能不将自己的心思表露出来。

　　“也就是说，钥匙一共七个！”阿贝斯心中暗道：“只有集齐了七个钥匙，才能打开深渊之神的遗迹！”

　　不过怎么才能将其他六个人身上的钥匙拿到手，这是一个问题，阿贝斯在这个问题上纠结了几天也没有想到，先前是因为不确定谁身上有钥匙，如今就算是知道了，也没办法让他们心甘情愿的将钥匙拿出来。

　　能够战在这里的，没有一个是善男信女，手上没有一点资本的，只有死路一条。

　　“看来只有等到遗迹打开后，再杀了他们。”阿贝斯收回目光。

　　终于，在一阵拼杀后，钥匙终于归落在一个名叫约鲁的半帝强者手中，不过他也不好受，一条手臂被旁人斩断，脸色苍白到了极点，看来力量损耗不轻。

　　动手的八个人，除了抢到钥匙的约鲁，还剩下另外一个强者，其他六个全都互相残杀至死。

　　“好了，闹剧到此为止，没有钥匙的，已经失去资格了！”奇瑞撒的目光扫过剩下的那个强者。

　　“我也退出！”那个强者不甘的说道，眼睛警惕的盯着七个人，心中有些后悔。

　　如果说先前还有一些资本，那么此刻自己没钥匙，力量又损耗一半，如果这些人心怀歹意，自己怕是就要交代在这里了。

　　想到这，那个强者不由得有些后悔，如果自己能像这个钥匙的原持有者那样急流勇退，在他们争斗的时候，就逃之夭夭的话，就不会落到这番境地了。

　　“退出？这时候退出，似乎迟了！”阿贝斯冷哼一声，眼中闪过一道寒光。

　　那人转身就想逃走，可是面对阿贝斯，还有其他六个不怀好意，实力又不弱于他的强者，又如何能逃的了呢。

　　没有太多的过程，那人就已经被阿贝斯的强大气息控制住。

　　那人刚经历了一场惨烈的战斗，力量本就大损，如何能敌得过七个钥匙持有者的围攻，没几下的功夫，就已经被打入岩浆河中，很快又是几头火浆兽飞跃而起，将挣扎中的那个强者拖入岩浆深处。

　　“各位，如今闲杂人等，都已经没了，是时候拿出我们彼此的钥匙了吧！”阿贝斯看了眼众人，率先拿出圆石。

　　其他人犹豫了一阵，一个个的拿出各自的钥匙，显然，如果这时候不拿出钥匙，很可能被当作浑水摸鱼的人而被清理掉。

　　在众人都拿出钥匙，表示自己的资格后，阿贝斯眼中闪过一丝精光。

　　不过并未立刻动手，他虽然隐藏的最深，可是说到底也只是一具分身，不可能在瞬间夺走所有的钥匙，而不让他们有丝毫的反抗。

　　所以最问妥的方法就是打开宝藏后再动手，而其他六个人闪烁的目光，显然也是各怀鬼胎。

　　“那我们现在就下去？”阿贝斯征求着众人的意见，心中却是澎湃激动，十几万年的追求，终于即将实现，至高天神！那是梦幻一般的存在，就要在不久的将来成为现实。

　　到时候自己不止是要统御欧兰大陆，更要君临天下，成为整个世界的真正王者，也是唯一的神！

　　“慢着！”突然，其中一个瘦瘦小小的人战了出来，作为能够活到现在，手握钥匙的强者之一，谁都不是傻子，依刹也不例外。

　　依刹目光扫过在场每个人：“我觉得在下去之前，我们应该每个人都起一个誓言！互利为信，而不是像先前那样互相算计。”

　　“没这必要！誓言根本就没有任何约束力，就算我们现在都信誓旦旦的发誓，一旦在真正的利益面前，又会瞬间土崩瓦解。”

　　“那如果打开宝藏后，有人仗着实力强大，将其他六个人杀尽，那我们这一路的努力难懂就为了给那个最强者做嫁衣吗？”依刹的目光直指奇瑞撒，显然是在暗指他。

　　奇瑞撒为之气结，事实上他的确有这个打算，可是依刹这番话，分明就是将他孤立起来，到时候如果进入宝藏后，他被其他六人围攻，反而对他不利，毕竟他也没有完全以一敌六的力量。

　　“我有办法……”


第1013章 近在咫尺

　　所有人的目光全都落在阿贝斯的身上，阿贝斯嘴角微微勾起，同时拿出一个奇怪的法杖。

　　“这是天空之树的树杆所制造出来的天空之杖！”

　　“你说的天空之树，可是传说中生长在天空之城的神奇之树？”

　　“正是那个神奇之树。”阿贝斯微微点点头。

　　所有人的目光，全都落在天空之杖下，无法掩饰的贪婪与渴求。

　　相传，在飘渺的天空之城中，屹立着一棵苍天大树，这棵苍天大树直抵天的尽头，吸纳着最直接的星辰光芒。

　　而以这棵天空之树所制造出来的东西，都是直接超越了神器级别的超神器。

　　“也许你们不知道这把天空之杖的神奇所在，这把天空之杖可以将自己的力量与持有者的血脉共生共长，达到完美的共存状态。”

　　所有人目光不由得更加炽热起来，自己的力量与超神器的力量共生，也就是说自己即便力量枯竭，也可以继续得到天空之杖输送过来的力量。

　　只要天空之杖的力量没有用尽，自己也就将立于不败之地。

　　奇瑞撒目光一闪，淡然道：“你想说什么？”

　　阿贝斯微微一笑，高举着法杖道：“很简单，我拿出这把天空之杖，作为我们结盟的信物，我们每个人都拿出一滴心血，滴落在天空之杖上，成为这把天空之杖的共同主人！”

　　每个人都是大惊，谁都没想到，阿贝斯居然如此大方，居然拿出一个超神器。

　　这样做的确能够让人很大程度的信服他的诚意，不过这未免得不偿失了吧？

　　虽说下面就是神藏，可是神藏内有什么东西，谁都不知道，如果下面的东西，还不如一个超神器的话，到时候可就不好收场了。

　　而且这么做，除了阿贝斯之外，其他六个人几乎不会有任何损失。

　　“你这么做有什么目的？”奇瑞撒一直对阿贝斯有很深的敌意，他不相信阿贝斯会这么大方。

　　事实上，从始至终，他都觉得阿贝斯有些东西隐瞒自己等人，再加上阿贝斯的实力，让他实在太过忌惮，所以根本就不信阿贝斯会这么好心的拿出超神器共享。

　　事实上这也是其他人的担忧，他们担心这是一个陷阱，或者阿贝斯知道这下面的神藏，到底藏着什么东西。

　　“我只是为了表示自己的诚意，这把天空之杖所代表的就是共存，滴落自己的心血，不然可以与之融合，成为它的主人，当然了，也可以是多个主人，同时也代表的不离不弃，谁都不允许背叛，谁如果在这个时候有歹意，这种异心如果是不符合大多数人的意志，那么就会引起天空之杖的排斥，并且会被其他人群起攻之。”

　　显然，阿贝斯的话让其他几个心怀异心的人不由得迟疑起来，如果在这时候同意阿贝斯的提议，那么就意味着他们就真的要同心协力，不允许自私自利的行为。

　　特别是奇瑞撒，他本来就是众人之中最强的人，再加上他一直没有用出的底牌，他有很大的把握逐个击破。

　　如果这时候同意的话，那么到时候不论在下面的神藏中得到什么东西，都只能选择平分，而不是独吞。

　　可是，如果不同意，那么就意味着他要提前翻脸，而这是他最不愿意看到的局面。

　　提前翻脸很可能失去进入神藏的机会，反而要与这些同心协力的人争斗，他可就危险了。

　　“怎么样，诸位？可考虑清楚了？”阿贝斯不急不缓的问道，凌厉的目光扫过在场的每个人。

　　“好！我同意。”

　　最先开口的是那个刚刚掠夺了其他人钥匙的约鲁，他刚刚经历一场大战，身上的伤势又不轻，即便等下进入神藏，也很可能被旁人得利，不如这时候表态，确保自己不会被他人的贪念灭掉。

　　有了第一个，自然就是第二个，第三个……

　　奇瑞撒是最后表态的，如果这时候他再推脱，那么很可能真的引起其他人的不满。

　　虽然他的实力最强，可是阿贝斯也不弱，再加上其他几个实力不俗的人联手，他可能连活着回去的机会都没有。

　　七人围拢在一起，阿贝斯将天空之杖举在中间，同时划破自己的指尖。

　　“以诚信起誓！”一滴心血落在天空之杖上。

　　“以信任起誓！”

　　“……”

　　七人每个人都在起誓之后，将自己的心血滴落在天空之杖上。

　　心血代表着的是每个人力量、灵魂的一部分，虽然不多，可是少则百分之一，多则十分之一，每个人多多少少，都有所损耗。

　　不过很快的，在心血融入天空之杖后，每个人都感觉到，一股陌生的力量，悄然的占据他们的身体，澎湃、充盈的力量，让他们感受到前所未有的异样。

　　哪怕是身受重伤的约鲁，此刻伤势都以飞速的速度痊愈着。

　　“现在我们可以彼此信任了。”阿贝斯满意的点点头：“现在我们可以下去了吧？”

　　“慢着，那这根天空之杖的归属呢？既然我们是共同的主人，你拿着似乎不合适吧？”奇瑞撒不甘的说道。

　　众人虽然没有出声，不过也同意奇瑞撒的质疑，虽然阿贝斯很慷慨的拿出天空之杖，可是毕竟是超神器，而众人又都成了这件超神器的主人，他们自然希望自己能够真正的拥有这件超神器。

　　“我不介意你们中的任何一个人持有。”阿贝斯摊开手中的天空之杖，放在众人面前：“我既然拿出来，自然不会藏私，可是如果我们现在为了这区区一根天空之杖而发生内乱，那就违背了我们先前的誓言，不是吗？”

　　众人一想也对，阿贝斯拿出天空之杖，而后众人又同意提议起誓，所为的的确是同心协力。

　　如果这时候又因为天空之杖发生内斗，反而是最不明智的行为，既然阿贝斯是原来的主人，而后的表现又极为大方，现在让他持有，的确是最适合的人选。

　　其他人实力或强或弱，都不如阿贝斯自己适合。

　　“谁拿天空之杖都没问题，因为我们现在是共生共存的，不可能对彼此动手，当务之急应该是得到古神的传承，我话先说在前面，只要得到了古神的传承，这把天空之杖的归属，我不会有任何异议。”

　　话都说到这份上了，众人也不好继续纠结这个问题，虽然奇怪阿贝斯的大方。

　　可是阿贝斯的举止大方得很，没有丝毫漏洞，他们也只能就此罢休。

　　“我先下去，如果你们没问题的话，就紧随下来！”阿贝斯率先跳入岩浆漩涡中。

　　其他人对视一眼，一个跟着一个跳下去，原本他们还担心，下去后会遭到火浆兽的袭击，可是奇怪的是，火浆兽似乎非常害怕岩浆漩涡，全都成群的游荡在漩涡外围，不敢接近。

　　七个强者也就松了口气，他们原本还在下去的时候，做足了准备，可是如今最大的问题没有了，自然只需要全力的防备岩浆的冲击。

　　而且岩浆漩涡的吸引力，让他们几乎不费吹灰之力就被漩涡吸纳其中。

　　虽然岩浆漩涡内的视野浑浊不清，不过对于七个强者来说，不算什么大问题。

　　所有的岩浆，似是都被一个黑洞吞噬进去，谁也不知道黑洞内是什么，不过众人都没有抗拒黑洞的吸力，自主的冲入黑洞之中。

　　哗啦——

　　突然，众人都觉得身体一轻，随着黑洞的一阵激流，众人已经进入到黑洞的深处。

　　如果是一般的强者，对于这种深邃的岩浆溶洞的确畏之如虎，可是众人哪怕实力不济，天空之杖的力量也很快就补充过来，让他们有惊无险的度过漩涡与岩浆的冲击。

　　不多时，七个强者已经随着岩浆流，落在了一个空旷到无以复加的岩洞之中。

　　他们也不知道自己在黑洞内待了多久，脸色都有些心有余悸，如果不是阿贝斯拿出天空之杖，作为众人力量补充的源泉，恐怕在场的一半人都要枉死在黑洞之内。

　　那可真是叫天不应，叫地不灵，谁都不可能在那时候伸出援手。

　　巨大岩洞上空正是那个黑洞，黑洞中喷射而出的岩浆化作瀑布，飞洒而下，而后岩浆又如河流一般，流淌在岩洞的边缘，岩浆河就像是刻画着复杂的魔法纹路一样，生生不息的流淌着。

　　只余下一块孤立的中心小岛，小岛被巨大的以岩浆流为引导的魔法纹路所包围，只是却没有一丝灼热的感觉，反而有一种透心的凉意。

　　“就是这了！”

　　阿贝斯突然出声道，同时指着地面的七个圆形窟窿：“我们将彼此的钥匙放入其中，应该就能打开神藏了。”

　　“谁先来？”奇瑞撒目光迟疑，扫过在场每个人。

　　“我先。”依然是阿贝斯自告奋勇，第一战出来，他此刻的心情，已经激动到无以复加的地步，自己的梦想自己的希望，就在眼前，百万年的等待，终于将要实现，他不想再拖延，不想再等待。

　　众人在阿贝斯的带头下，也纷纷拿出各自的钥匙，塞入圆形窟窿中。

　　地面开始微微一颤，空荡荡的岩洞内，发出机械般的声响，刺耳的声音不断的回荡着。

　　岩浆所流经的魔法纹路开始爆发出炽热而可怕的能量波动，阿贝斯的脸色微微一变，他终于感受到了，生平第一次的感受到，他的对立面的主神，所拥有的神力！


第1014章 天神降临

　　众人都感觉到了一种力量，沸腾的岩浆在魔法纹路中激荡着。

　　每个人都感觉到身体像是灌了铅水一样，寸步难移。

　　可是同样的，每个人都没有感到退缩，反而是对于传说中的神藏向往期待。

　　一块块黑色金属从魔法纹路中升起，发出轰隆隆的巨响。

　　“唤醒之阵？”阿贝斯脸色微微一变。

　　其他的人类强者或许不明白，这些黑色金属代表着什么，可是阿贝斯身为天空之神却知道。

　　这些黑色金属是地狱黑铁，对于普通人来说，或许这是比较坚硬的金属，根本就无法用来制造兵器铠甲。

　　可是地狱黑铁对于神来说，却是至宝一般。

　　因为许多的神祗在死亡后，如果没有更高级别的神帮助复活的话，只能等待千万年后，本源力量的回归，才能再度复活。

　　可是地狱黑铁却是被死神赋予了神性的金属，拥有着让神灵复活的神奇功效。

　　一般中位大神级别以下，许多下位神，都会采取地狱黑铁复活。

　　而中位大神则需要超过下位神千倍数量的地狱黑铁，所以中位大神是很难被地狱黑铁复活的。

　　至于更高级别的神祗，巅峰大神甚至更高级的主神，基本上没有可能被地狱黑铁复活。

　　毕竟地狱黑铁只是被死神赋予的神性，连接主位面与地狱的桥梁，这种以本源连接的桥梁，怎么可能承受的了主神的灵魂力量。

　　不过这些地狱黑铁升起的时候，却以阿贝斯所不认知的方位拜访。

　　以他的见识当然看的出，这些地狱黑铁之间，正产生着某种共鸣。

　　“发生什么事了？”奇瑞撒有些慌乱，他感觉到事情有些失控，空气中流淌着比他强大无数倍的能量波动。

　　这种能量波动让他感觉，自己就如蝼蚁一般，这种一切都无法掌握的现实让他感到恐慌。

　　阿贝斯没有回答，而是警惕的扫视着周围，深渊之神呢？

　　从上古到现在，他都没有真正的见过这位宿敌。

　　其他的十位兄弟姐妹，也都没有见过他。

　　可以说深渊之神、命运之神以及机遇之神，是十二主神之中，最为神秘的三个主神。

　　不过深渊之神又与其他两位不同，命运之神与机遇之神代表的是虚无缥缈的命运，而深渊之神，更像是一个隐蔽在阴影中的刺客。

　　谁都不知道他藏身在什么地方，甚至不知道他到底存在与否。

　　“我的兄弟，你来了！”

　　突然，空气中传来一个响亮的声音，这声音回荡在空旷的熔岩洞窟中，让人无法确定他的准确方位。

　　“深渊之神！你在哪里？出来吧……我等待了一个纪元，是时候见面了！”阿贝斯隔空喊着。

　　其他人都用一种莫名的目光看着阿贝斯，不明白他到底在说什么。

　　“我就在你的面前！”那个声音回应道：“在你的周围，在欧兰大陆的每一寸土地上！”

　　“你是什么意思？”阿贝斯脸色一变，难道说自己从踏足欧兰大陆开始，他就知道自己的到来吗？

　　“欧兰大陆就是我的身体！地下流淌的岩浆就是我的血脉，而现在，你所在的地方，正是我的心脏！”那个声音回答道。

　　阿贝斯一愣，然后狂笑起来：“哈哈……原来如此！原来如此！我终于明白了，我终于明白了，为什么这一个纪元以来，你都不曾出现在我与其他的兄弟姐妹面前，原来你一直都在我们的视野之中！”

　　阿贝斯的狂笑，可是其他人却如噩梦般，不敢置信的看着阿贝斯。

　　他们无法理解阿贝斯的语气里，那种令人癫狂的傲慢。

　　“你太弱了！我的兄弟！你太弱了，你存在的价值，就是为了证明我成为至高天神。”

　　“是啊，我太弱了，我的兄弟。”

　　那个声音没有反驳，而是接受阿贝斯的嘲讽：“我是这个世界的核心，我所拥有的力量，意味着我无法如你与其他兄弟姐妹那样，自由的游历世界的每个角落。”

　　那个声音顿了顿，带着几分悲哀道：“甚至是面对你，我的宿敌，我都无法有一点点的反抗！”

　　“你是这个世界的核心？你的本源呢？你的神号呢？”

　　“我的力量是重力！我是地心之神，你是天空之神，你永远在至高的地方俯视着我，却未曾将我放在眼里，我只能仰望着你，永远无法站在你的面前。”

　　“天空之神？地心之神？”

　　每个人的脸上都露出恐慌的神色，突然之间，他们发现自己做了一个愚蠢的决定，他们居然与一个神祗同行了这么久，而且完全没有发现。

　　“放心，用不了多久，你的力量就会收归我的身体，你的意志将融入我的灵魂，我回带着你回到至高天空，让你也俯视苍茫大地！”

　　地心之神突然发出一阵低笑：“哈哈……虽然我从未与你交流，可是我知道你的傲慢，你的冷酷，以及你的无知！”

　　“你说我无知！！”阿贝斯一愣，随即便是愤怒的质问。

　　“兄弟姐妹们都知道我的存在，可是作为我的宿敌，你却完全不知道我在哪里，甚至不知道我是什么东西，你难道不无知吗？”

　　“他们都知道？”阿贝斯更加愤怒，他们居然从未告诉自己，而近在咫尺的宿敌，居然从未提醒过自己。

　　“死神，生命之神，大地之神，他们都知道我的存在，甚至连海神都知道，唯独你不知道命运之神与机遇之神或许也知道吧。”

　　“那又如何，结果你还是输了。”阿贝斯强压下心头的怒火，冷酷的说道。

　　“听我说完，不要着急的下定论。”地心之神缓缓的说道。

　　阿贝斯脸色难看，不过他不相信这时候还会出现转机，原来自己寻找了许久的东西，是如此的轻易就能得到的。

　　自己只需要完全的毁灭整个欧兰大陆，摧毁这片大陆的每一寸土地，掠夺地心的力量，就能成为至高天神。

　　“虽然我不甘心自己的命运，可是我应该感谢我的另外一个兄弟，机遇之神！”地心之神缓慢的说道：“我沉睡了无数年的时间，每一次醒来，都只能看到你的力量，肆虐在我的每一寸土地上，所以我与死神做了一个交易！”

　　“该死，死神也参合进来了吗？”阿贝斯脸色铁青，愤愤的哼道。

　　“十万年前的那场战争，让他丧失了太多的力量，所以他必须得到一个与他相当力量的灵魂，才能恢复自己的力量，而这是我唯一能够提供给他的。”

　　“那你要求他什么帮你杀了我？”

　　“不不不……我们是亲兄弟，所以我比任何人都清楚，除了我之外，谁也杀不死你。”

　　“那你与他做了什么交易？”

　　“我让他改写你的命运！”

　　“哈哈……愚蠢，你既然知道他杀不死我，又如何改写我的命运？”

　　“我让他更改你的命运死……你将被一个人类杀死！”

　　阿贝斯心头一跳：“你这是什么意思，难道你觉得人类可以杀死我？”

　　“人类当然杀不死你，可是怪物却可以！”

　　“只要我得到你的力量，成为至高天神之后，哪怕是那个怪物，也不会是我的对手。”

　　“难道你还不明白吗？我已经死了，从我与死神做交易的时候，我的灵魂就属于他了，而现在之所以能够与你交流，是因为……”

　　阿贝斯的脸色更加难看：“因为地狱黑铁，你的灵魂现在在地狱，而地狱黑铁只不过是作为我们交谈的桥梁？”

　　“看来你还不是无药可救。”

　　“死神与你并不是真正的宿敌，他是不可能占据你的力量的！”

　　“他并不是占据我的力量，他是占据我的灵魂力量，他只是以我的灵魂恢复自己的力量而已。”

　　“难道你宁可便宜死神，也不愿与我做个了结吗？”

　　“你又错了，我这么做，正是希望能够与你真正的较量一次，你用你的力量，而我所用的，则是我的计划！”

　　“不可能……不可能……我怎么可能被你算计？”

　　“很遗憾，你所得到的消息，也是我散播出去的。为了让你陷入我的陷阱，为了让你输给我，让你从至高的天空跌落。”

　　“我现在只是分身，难道你觉得你的计划得逞了吗？”

　　“你忘记我的本源力量了吗？我是地心之神，我操控着万物引力！哪怕是高高在上的你，也要被我吸引下来，还有你的本体！”

　　阿贝斯脸色一变，突然感到一阵地动山摇，所有人都在瞬间，感觉到世界在崩塌一般。

　　而此刻的欧兰大陆，正发生一场史无前例的大地震！而天际阴云密布，遍布整个欧兰大陆，雷霆在咆哮着。

　　突然，一道刺眼的白光犹如流星一般，坠落在古德国境内。

　　阿贝斯此刻却是最为慌张的一个，因为他感觉到，自己身体里的力量，在急剧的增长着。

　　这种事情只有一种可能，那就是本体在接近，而作为分身，很快就要与本体融为一体！

　　突然，一道无比此言的光芒在阿贝斯的身上绽放，那道光芒散发着无比神圣的光辉，还有无与伦比的气息。

　　天神！终于真正的降临了！


第1015章 守护军团

　　蒙村的原址中，水晶山内——

　　“什么是力量？”

　　方云的目光扫过在场的每个人，这些人都是他在古德国内以及复仇军团内找来的，潜质、悟性，或者是性格，都符合胃口的。

　　包括那个被方云从大兰国奴隶坑里挖出来的阿米萨，每个人都用一种近乎虔诚的目光看着方云。

　　在他们的眼里，那个不算高大的人，却如救世主般，带领着他们。

　　在充满荆棘与血的道路上，杀出一条血路来。

　　而他们也即将被赋予新的使命，与复仇军团相反的守护军团。

　　没有人去怀疑自己的未来，不过也没有人敢于放松哪怕一丝一毫的精神。

　　因为无双王说过，他只会用七天的时间教导他们，七天之内，最让他满意的，将会成为守护军团的领袖，而如果七天都无法让他满意，那么他将失去这次的机会。

　　而后如果他们再想要加入复仇军团或者守护军团，那就只能去黑龙学院回炉再造了。

　　可是，谁都知道黑龙学院是无双王一手打造出来的，里面的导师院长再强大，学识再渊博，也不可能与无双王比拟。

　　如果真是失去这次机会，恐怕做梦都会哭出来。

　　每个人都聚精会神的听着方云讲课，哪怕是眨眼都成了奢侈的享受。

　　“有人说能够毁灭敌人的就是力量，有人说能够守护自己所关心的人的力量，其实不管是什么力量，不管是什么性质的力量，只有你们能真正掌握的，能够控制的，那才是力量。”

　　有人明悟有人犹豫，还有人不解，方云微微笑道：“你们每个人都是我亲自找来的，你们的天赋、资质、悟性，乃至我所欣赏的个性，都是你们坐在这里的资格与理由，而每个人的心中，都被我赋予了一颗力量的种子，对于力量你们已经不需要如普通人那样无止尽的追求，不过同样的你们的成长已经被定型，如果想要更进一步，就要比普通人更加努力，更加刻苦。”

　　“不过这还远远不够，因为那是我的力量种子，还不属于你们！你们还无法随心所欲的掌控那种力量，你们要用自己的意志灌溉，要用自己的感悟去栽培种子，那颗力量的种子会在你们的心中发芽，开花，最终成长成苍天大树，力量的种子会随着你们一同成长，当真正结果的那天，他们才真正的属于你们。”

　　“现在，你们尝试着用自己的意志去感受力量的种子。”

　　每个人都按照方云的指引，去寻找着心中的种子。

　　所谓的种子，其实是一种虚无缥缈的说法，如果用方云的话说，那就是‘道’。

　　方云给了他们每个人一种道，修真者一般都是自己领悟道的存在。

　　可是方云却用自己的方式，给予他们道，这样的道路途已经被设定好，虽然得到的时候容易，可是路途比旁人更加艰辛。

　　除非有一日他们能挣脱道的束缚，找到属于自己的道，那时候的他们才是真正的‘长大’。

　　当然了，这个过程不会太快，不过至少短时间内，他们不需要为此劳心。

　　第一个感觉到种子的是阿米萨，他的身上开始散发出土黄色的光彩，第二个是一个美丽的女子，她原本是一个贵族女子，名叫罗亚。

　　在那刹那间，罗亚的身上散发出赤红色的光芒，甚至超越了阿米萨的光芒。

　　不过又在一瞬，罗亚身上的光芒一颤，很快黯淡下来。

　　“罗亚，你让我失望了。”

　　方云毫不掩饰的露出一丝无奈，对于这位叫做罗亚的女孩，充满了无奈。

　　罗亚原本是一个无忧无虑的贵族小姐，可是大兰国的大军，将她的家族夷为平地。

　　本该享受天伦之乐的她，却在一夜之间，失去了所有。

　　罗亚的心中充满了复仇的意志，甚至有些时候，她无法控制自己的怨恨。

　　原本她是很适合加入复仇军团，而且她本人也多次请求方云，希望加入复仇军团。

　　可是方云无法确定，罗亚是否能够控制自己的复仇欲望，将自己的仇恨倾泻在那些普通的百姓身上。

　　不管敌国做过什么，都与百姓无关，大兰国可以无情杀戮，可是方云却不能。

　　不是因为天道不允许，而是方云无法去接受，如果一条狗咬你，难道你要用同样的方式咬回来吗？

　　“老师，对不起。”

　　“你不用对不起，你并没有什么对不起我的，你所失去本是你最珍惜的，是因为你从前无法守护，可是看看你身边的兄弟姐妹，你这些天与他们相处的如何？”

　　罗亚的脸色微微一动：“愉快……这是我家族灭亡后，第一次感到放松愉快，能够与他们在一起我很高兴。”

　　“如果有一天，他们都倒在你面前，却是因为你无力守护他们，你觉得你会开心吗？”

　　“我会杀光那些敌人！”

　　“可是，如果伤害他们的，是你呢？”

　　“我……我怎么会……”罗亚慌了，她不相信自己会那样做，她在身边找到了同伴，找到了关心自己的人，找到了自己可以依靠的人，他不相信自己会做出那么残忍的事。

　　“当复仇的怒火找不到发泄的渠道，你会入魔，你会忘记自己是谁，你可以加入复仇军团，也可以加入守护军团，可是我不希望你的力量是为了复仇而存在，复仇后的你只会永远的空虚，可是守护的你却永远都不会满足，你只会希望自己变得更强，可以永远的守护在他们的身边。”

　　“老师，我懂了。”罗亚低下头。

　　其他人有些眼中也开始闪烁起光芒，罗亚不是唯一一个迷茫的人，许多人都与罗亚一样，有着相同的迷茫。

　　就如罗亚一样，他们也以为，自己的未来就是为了复仇。

　　可是身边的同伴，这些不久后的战友，让他们的绝心动摇了。

　　罗亚抬起头，突然看到方云的身边有灵光闪动，那灵光中似是有熟悉的身影。

　　罗亚的泪水不禁落下：“爸爸……妈妈……”

　　“这是我向死神借来的，他们无法安息，徘徊在地狱与世界的夹缝中。”

　　“罗亚，我的孩子……”

　　两道弱不禁风的灵魂，飘荡到罗亚的面前，罗亚已经激动的无法自制。

　　“你知道他们为什么无法安息吗？”

　　罗亚红着眼看着方云，方云长叹道：“因为你让他们无法安息，在他们看来，你还是个长不大的孩子，你还想让自己的父母操心多久？”

　　罗亚已经泣不成声，想要去拥抱两个亲切而又不真实的灵魂。

　　可是那虚无缥缈的灵魂，却如水中月镜中花，可望而不可及。

　　“守护自己珍惜的人，而不是等到失去了，再去思考如何的复仇。”方云的目光看向每个人：“已经结下的仇恨，我不会去阻止你们，可是你们应该知道复仇不是你们的全部，身边的同伴才是你们的未来，还有你们的亲人，趁着他们还未离开你们，多给他们一些关心，多给他们一些关怀，而不是等到失去了，再去追悔莫及。”

　　“老……老师……我懂了……”

　　就在这时候，地面突然颤抖起来，无比剧烈的摇晃让众人一时无法站稳。

　　一道无比耀眼的星辰，从天而降，直接坠落在蒙村的境内。

　　那颗星辰来的极其突然，方云甚至来不及做出准备。

　　好在蒙村境内，早已被方云以巨大的阵法保护，所以那颗坠落的星辰没有产生巨大的爆炸，只是地上留下一个巨大无比的坑洞。

　　好在蒙村境内方圆千里，都没有百姓人家，最近的蒙镇不在范围之内，虽然也受到波及，不过应该不会造成太大的损伤。

　　方云神色一变，因为他感觉到那颗星辰中蕴藏着什么，属于谁。

　　当方云来到巨坑前的时候，这个巨坑如黑洞一般，根本看不见到底有多深。

　　“老师，发生什么事了？”

　　所有的弟子全都来到方云的身边，方云看了眼众人，微微笑起：“没想到这么快就要给你们上实战课程了。”

　　在地心深处的阿贝斯，或者说现在应该称之为天神，真正的天神！

　　天神脸色无比阴沉，他没想到自己所面对的地心之神，居然如此的阴险。

　　更没想到，地心之神居然能够做到这种地步，自己的本体居然被吸引下来，根本就无法抗拒。

　　奇瑞撒等人类中的强者，这时候也傻眼了，此刻他们眼中的阿贝斯，已经彻底的蜕变，他们根本就无法度量阿贝斯此刻拥有的力量，无穷无尽，就如苍穹一般，根本就无法抗拒的浩瀚。

　　再看地心上空，那个已经被砸穿的巨大窟窿，这可是最接近世界中心的地方啊。

　　距离上面到底有多远，就这么被硬生生的砸穿了，这是人的力量吗？

　　就在此时，几个人影突然从窟窿上落下来，其中带头的是一个二十多岁的年轻男子，而他的身边跟着一些更加年轻的男女，说是孩子也不为过。

　　他们清晰的感觉到，那几个小孩的实力，有些底子不过只能算是普通人的水准，连强者二字都算不上。

　　方云看了眼周围，又看了眼天神：“现在，谁能告诉我，这里发生了什么事？”


第1016章 要怎么死？

　　“不想死就滚！”奇瑞撒脸色阴沉，将所有的注意力都放在阿贝斯的身上。

　　对于方云的到来，虽然有些疑惑，可是并不足以引起他的注意。

　　方云笑了，而他身后的弟子们，则是全都义愤填膺的怒视着奇瑞撒。

　　在他们的心目中，没有任何人可以侮辱无双王，哪怕只是不经意间的轻蔑。

　　方云扫过在场的每个人，又扫了扫周围的空间。

　　“我居然不知道，在我的领地下，用着这样一个环境。”

　　方云漫不经心的在周围转了一圈，根本就没有将任何人放在眼里。

　　最后心满意足的点点头，淡然道：“从今而后，这里便属于我了！”

　　“你算什么东西！”

　　一个强者立刻走到方云的面前，同时又向阿贝斯行了个礼：“伟大的神，请允许我为您扫除这个无知者。”

　　天神此刻正头痛，低着头沉默不语，心中思考着怎么和方云解释，结果那个强者已经自作主张，对方云动手了。

　　天神甚至来不及做出更多的指使，其他人全都懊悔不已。

　　在他们的眼里，天神的存在，早已打破了这个小团体的平衡。

　　如今如果没有足够的诚意，表现自己的立场，那么很可能会被天神抹杀掉。

　　如今居然被那人抢了先机，不由得让他们感到失望，甚至是后悔。

　　这么好的机会，居然被别人抢先了一步。

　　“蝼蚁，受死！”

　　“滚开。”方云随手扫开那个强者，这漫不经心的动作，却让在场所有人都心底一凉。

　　他们完全没有感受到方云的身上，哪怕一丝一毫的气息。

　　可是那个强者至少也是半帝水准，虽说不算顶尖的实力，可是绝对不可能轻易被打败。

　　可是方云那随手一挥，所有人根本就无法感知到一点点力量波动，却已经将那个半帝强者送回原来的地方。

　　这让他们感觉有些不可思议，要知道哪怕是天尊级别的强者，虽然对半帝强者也是碾压的存在，可是也不可能一点气息都没有散发，就可以如此轻松的击败半帝强者。

　　这让他们不禁怀疑，方云可能比天尊初期更强，有可能是天尊中期，或者是天尊后期的实力。

　　当然了，哪怕方云表现的再如何的随心所欲，他们也不认为，方云有可能战胜天神。

　　以往他们都觉得，自己都已经成为神的存在了，可是直到现在，他们才明白，他们与真正的神之间的差距，根本就不是以道理计算的。

　　每个人面对天神的时候，都是一种无力的感觉，太可怕了。

　　那种无穷无尽的气息，让他们一度觉得是梦幻般的能量波动，让他们根本生不出一丝一毫的反抗之心。

　　不管方云是什么层次的强者，在他们看来，都不可能比天神更强大。

　　所以他们毫不迟疑，坚定的站在天神的面前，表现着自己的忠心。

　　哪怕在这之前，他们还在互相的勾心斗角，算计彼此。

　　可是在绝对的力量面前，他们知道自己的那点心思，根本就无法撼动天神的计划。

　　“大胆！在神的面前，也敢放肆！”

　　方云却不理会那些人类强者的指责，战在一面地狱黑铁的面前，用手轻轻的抚摸着上面的纹路。

　　“好东西，真没想到，在我的领地之中，居然有如此珍贵的宝物。”

　　“放肆，这是属于神的财产！”

　　“神？你问问他，是属于他的，还是属于我的？”方云瞥了眼天神，根本就没有正眼看他一眼过。

　　所有人的目光，不由得落在天神的身上，此刻的天神头皮发麻。

　　如果是自己的分身，哪怕是与方云翻脸，最多也只是丢弃一尊分身而已。

　　可是此刻的自己，本体被地心之神算计到，直接把自己的本体从天空之城拽下来。

　　这可是本体，他可不想落的与火神一样的下场，所以他必须忍气吞声。

　　天神咬着牙，表情极其的难看：“是你的！行了吧……”

　　嘶——

　　所有人倒吸一口凉气，天神怎么了？

　　怎么会在这个无名之辈面前怂了？

　　他们可是亲身感受过天神力量的人，他们清楚的知道，天神到底强大到何种地步。

　　那可是弹指之间，就能毁天灭地的天神，为什么会在这个人类面前，表现的如此的隐晦？

　　“不只是这里，还有你们。”方云指着在场的每个强者：“在没有得到我的允许，就私自闯入我的领地，所以你们必须成为我的奴从，为我效力一千年！”

　　所有人瞪大眼睛，这小子还得寸进尺了！

　　一千年？你当自己是什么东西，就算是帝级存在的奇瑞撒，也不过是一千多年的寿命，其他还不到帝级的，最多也就几百年的寿命。

　　让自己等人当他一千年的奴隶，就等于自己这辈子都失去自由了。

　　就算你是天尊级别的强者，也没可能这么强势。

　　这种不平等的要求，根本没有人会同意。

　　“我们只遵从神的旨意，要当也是当神的仆从，你不配！”奇瑞撒大声喝道。

　　心中想着，我这么低声下气的向你效忠，而且还拉上了所有人。

　　你总不能不管我们吧？

　　奇瑞撒想来，或许是这个人类与神有什么交易，所以让神不得不让步。

　　可是对方是神，如今我们都成了神的仆从，你再想强取豪夺，那就是对神的侮辱，赤裸裸的打脸，我就不信神还能息事宁人。

　　“谁说你们是我的仆从，我与你们没那么亲密，既然他说你们当他仆从，你们就老实的当他的仆从。”

　　天神大惊失色，他可不想被这群无知的人类拖下水。

　　你们这群白痴，难道你们不明白自己面对的是谁吗？

　　那可是你们人类之中百万年都不会出现的一个怪物！你们这群白痴，居然将祸水引到我的身上。

　　“什么？伟大的神……您……您怎么能不管我们？”

　　“我和你们不熟！你们不要缠着我……”

　　“好了，做我的狗，就要做我的狗的样子，给我滚过来！”方云冷哼一声，当着自己这个主人的面，去讨好其他人，像什么样？

　　方云脸色冰冷，目光终于落在天神的身上：“接下来，我们就该算一算我们之间的恩怨了！”

　　“人类，我一忍再忍，你为什么一定要咄咄逼人？你以为我怕你吗？”

　　与天神的歇斯底里不同的是，所有的强者，全都以一种怪异的目光看着天神。

　　在他们的眼里，此刻的天神，就像是一个被欺凌了无数次的弱者。

　　被强者逼到了角落，然后在那里虚张声势。

　　这让他们不由得重新审视起这个年轻人，从这个年轻人的身上，看不到一点点霸道。

　　可是他的行事作风，却让所有人都感觉到霸道，不是一点点！

　　别说这里根本就不属于任何一个人类国度的领地，就算是也不是你说怎么样就怎么样的。

　　他们这些人纵横欧兰大陆，什么地方没去过，可是就没有一个地方的领主，有他这么霸道。

　　进了你的领地，就要成了你的奴仆，那谁还敢踏足你的领地？

　　而这种强硬的作风对普通人用也就罢了，他们可是雄霸一方的强者，在欧兰大陆的名气也不低，就算打不过你，至少还有个理在。

　　可是你连天神都不放过，这已经不能用霸道来形容了。

　　那可是真正的神啊！！

　　你就不怕遭报应？

　　“我不管你怕不怕我，总之进了我的领地，又在我的领地里胡搞一番，就想拍拍屁股走人？你未免太不把我放在眼里了吧？”

　　“不是我干的，是那个地心之神，是他的阴谋，是他把我引到这里的，就是他要借你之手对付我的，你要找就找他去。”

　　“人类，不论你要如何对付我，我都没有意见，不过我的这位宿敌，他可是不止一次的屠戮你的子民，我想你应该比我更恨他吧。”

　　地心之神终于开口了，不过语气里坦然从容，没有为自己有一丝一毫的辩解，似乎已经完全认命了。

　　天神都要哭了，我和你没这么大的仇恨吧？

　　虽然我们是天生的宿敌，可是这也不是我能决定的，都是那个该死的创造者！

　　你趴在地上无数年，也不是我干的，要怪就怪我们共同的创造者，拿我出气算什么本事？

　　“说的有道理。”方云满意的点点头，他的脾气就这样，你好声好气的和我认错，我未必就把你怎么样，何况你也没把我的领地如何。

　　反而是天神，这仇可就大了！

　　虽然他从来没真正的参与古德国的那场战争，可是如果没有他的授意，如果没有他从中推波助澜，古德国也不会遭到如此劫难。

　　“说吧，你要怎么死？”方云无比客气的语气，看着天神。

　　那种感觉就好像，一个客气的店小二，征求着客人要点什么菜一样。

　　奇瑞撒等人傻眼了，这个人到底是何方神圣，为什么三言两语，就把堂堂的天神逼的如此低声下气，委曲求全。

　　“人类，你不要逼我！我知道你能杀死我，可是如果我们真的大战起来，整个欧兰大陆都会毁灭，还有你的古德国！你也不想看到这样的结果出现吧？”

　　天神眼见方云是铁了心要对付自己，知道再如何退让都没用，索性威胁起方云。

　　你可以不在乎我的身份，可是你能不在乎整个欧兰大陆？可以不在乎你的古德国吗？


第1017章 苍穹之下

　　方云沉默了，岩洞内一片寂静，没有人敢发出哪怕一丝一毫的声音。

　　所有人都在等待着方云的回答，决定着他们的命运，决定着整个欧兰大陆的命运。

　　“人类怪物，虽然我不能移动，可是对于任何的力量，我的身体都拥有掌控权！所以你不需要担心你的国度以及整个欧兰大陆遭到毁灭，放手一战吧！”

　　这时候地心之神的一句话，就如一颗拉响引线的炸弹，丢入平静的湖泊中一样。

　　不安的气氛，终于在方云抬起头的瞬间，出现了变化。

　　“天神！”方云的目光终于认真起来：“比起刚刚复活的火神，你的力量应该没有受到损伤，不过……你却没有火神的勇气！”

　　“天国降临！”

　　天神脸色一沉，终于发动自己的法则力量，天国！

　　刹那间，周围的岩洞消失了，所有人都感觉身体失去重心一般，不断的向下跌落。

　　众人在恍然之间，发现自己所在的地方，不再是地心岩洞之中，而是在失重的高空。

　　而在天的顶点，是一座倒立的天空之城！

　　那天空之城散发着无与伦比的浩然伟岸的气息！

　　无法想象，这样一座倒立的天空之城，需要何等伟大的力量建造起来的。

　　方云的身体同样处于失重中，而他也注意到那座倒立的天空之城，心中比旁人更加震撼。

　　因为那座倒立的天空之城，并非真正的城池建筑，而是以力量显化出来的法则。

　　一直以来，方云都不敢小瞧主神，哪怕他曾经镇压过火神，他依然不觉得主神是那种随意虐杀的对象。

　　不过这时候他看到这座天空之城，他才明白，自己以前还是小瞧了主神的力量。

　　只见天空之城中，不断的射出一道道的光柱，每一道光柱，都代表着一个神祗！

　　这些神祗全都是巅峰之神，足足百余位，每一个的身上，都散发着可怕的气息。

　　“人类的怪物，来吧！”天神已经下定决定，他虽然畏于方云曾经弑神的传说，可是不代表他就是砧板上的鱼肉，让别人为刀俎。

　　在天国的笼罩之下，原本就是巅峰神祗，此刻更是无限接近于主神。

　　这就是天国的力量，天国的本源法则！

　　这可不是一个两个的巅峰神祗，而是一百多个！

　　每一个都拥有着掌控天地的力量，每一个都拥有毁天灭地的能力。

　　方云手中突然丢出一个鼎炉，化冰！

　　化冰突然化作一口吞天黑洞，瞬间将那一百多个巅峰神祗笼罩其中。

　　不少巅峰神祗已经发现不妙，想要遁逃走。

　　可是吞天黑洞实在是太大了，几乎将苍穹都覆盖住一样，只有少数几位巅峰神祗逃过一劫，更多的是直接被化冰吞噬。

　　方云双指在眉心一点，扯出一道七彩火焰，轻轻一掷，落在化冰之上。

　　“住手！”天神大惊失色，他如何看不出方云要做什么。

　　那一百多个神祗，可是他神系中的支柱，原本在他向来，在自己的天国之下，这些巅峰神祗实力更是暴涨数倍，就算不能战胜方云，至少也能给他造成不小的阻碍，而自己就有足够的准备时间。

　　可是却没想到，方云一出手就是这种恐怖的招数。

　　他可是清楚的知道，当年火神就是被方云的这招镇压了足足十年的时间，而且最后还是方云放走的，不然的火神根本逃不走。

　　这些巅峰神祗的数量虽然不少，全都是无限接近于主神的可怕存在，可是加起来也不可能比一个主神更强大。

　　所以他们被捕获，天神就已经预感到不妙。

　　再看方云一点圣火放出，哪里还不知道方云要做什么。

　　这分明就是要活烤了自己的命根子！

　　“既然是天国！那就给我去见真正的天国！”方云伸手凌空一握，手掌化作苍穹般，朝着天神的天国抓去。

　　天神一愣，本来还打算阻拦一二，可是看到方云居然主动去攻击天国，不怒反笑起来。

　　自己的天国可不是真正的城池建筑，那是用自己的本源法则建立起来的国度。

　　不但无法被破坏，反而会在受到攻击的时候，爆发出更恐怖的反击。

　　什么是法则？那是存在于这个世界的根基，一切的起源！

　　强者可以破坏法则，从而战胜对手，可是想要毁灭法则，这就有点异想天开了。

　　哪怕是天神，也不可能做到这点。

　　掌握法则的神可以毁灭，可是法则本身不只是局限于神本身，法则更是存在于整个世界的每一个角落，根本就无法毁灭。

　　可是方云与他对阵中，居然本末倒置，不去攻击他，反而主动去攻击法则本身。

　　这绝对和找死没什么两样！

　　天神知道的事情，方云怎么可能不知道。

　　法则就等于天道，与天道对抗的下场，可想而知！

　　方云的巨掌已经握住整个天国，那种震撼的场面，不论是方云的弟子，还是那些自以为是的人类强者，都已经感到窒息的震撼。

　　那种力量真的是人类所拥有的吗？

　　遮天蔽日的巨掌，如果落在任何一个国家，哪怕是一个巨大的帝国中心，恐怕都会将整个帝国夷为平地。

　　那些强者此刻的心头，不知是惊还是喜？

　　他们看是清楚的知道，自己等人先前对方云的态度。

　　此刻还在后怕着，如果他们刚才表现的再激烈一些些，方云是否就会将他们如蝼蚁一样碾碎。

　　这个比神还要可怕的人类，难怪就连神都称他为怪物！

　　突然之间，星辰倒转，天色骤变……

　　前一刻还是晴空万里，下一瞬已经阴云密布，雷霆轰鸣，可怕的电蛇在光与暗中交汇。

　　恐怖的能量在空气中激荡与碰撞着，彷如世界末日一般可怕。

　　天国的本源就是天！

　　只要是这片苍穹之下，那就是天的范围！

　　可是此刻方云居然要一己之力，与天抗衡，这种选择只有两种可能。

　　一种是被苍穹的力量，彻底的镇压，道消身死！

　　另外一种则是突破苍穹……

　　这也是方云所做出的选择，化神巅峰的力量，在这一瞬完全的显露出来。

　　天神看着这星空倒置的可怕景象，原本还略有惊喜的心情，此刻却是骇然难言。

　　他要做什么？

　　以他的力量，不可能不知道，他是在自寻死路！

　　可是他为什么明知道是死路，还要不顾一切的去与法则抗衡？

　　他明明有能力，抹杀自己，为什么丢下自己不顾，反而去选择与法则抗争？

　　突然，巨大的手掌没有任何征兆的瓦解，就如破碎的镜片一般，突然的分崩离析。

　　天国突然一动，化作无穷大道，天神茫然的看着自己的天国，突然以一种自己无法理解的方式改变，整个人都定在原地。

　　不知道到底发生了什么事，就看着自己的法则天国，化作无穷的雷霆，而自己却连阻止的能力与勇气都没有。

　　天神显然不知道，自己正遭受着一场无妄之灾，原本作为方云的对手，此刻却成了配角一般的存在。

　　而他的天国，却在方云的故意挑衅之下，化作天道雷霆。

　　渡劫！

　　天空劫云已成，滚滚轰雷居然像是被什么力量扭曲了般，在高空之上，形成一个巨大的劫云漩涡。

　　那股漩涡就似要将一切都吞噬一般，散发着令人窒息的压迫。

　　天神想笑，方云面对这种力量，那根本就是自寻死路。

　　不过他更想哭，因为这股力量，根本就不是他释放出来的，而且他毫不怀疑，他会被这股力量撕成碎片。

　　突然，方云原本一直下坠的身形一定，凭空的定在原位，仰视着那个恐怖的雷霆漩涡。

　　渡仙劫，渡万仙，到头都是一场空。

　　方云双手结印，化冰突然出现在面前，并没有吞天的气魄，却有一种巍然无惧。

　　终于，在雷霆漩涡中，猛的一收，一个九霄雷球滚滚而临。

　　如果此刻有一个修真者看到的话，绝对会吓得下巴合不拢，因为方云所面对的雷劫是太古九霄劫。

　　所谓的太古九霄劫其实就是太古以来出现的九种至强雷劫的组合，每一次都代表着一种雷劫的最强一击。

　　而这第一击就是万仙劫的至强一击！

　　万仙之下万骨一荡！说的正是万仙劫的可怕，修真者中万中都遇不到一个渡万仙劫的，而一万个渡万仙劫的修真者，也不会有一个能够渡过万仙劫。

　　那雷球之中酝酿着的灭世神雷，就如流星般，划破天际，朝着方云疾驰而来。

　　“那个人类怪物死定了，他居然选择与这种力量抗衡，真是自寻死路……”天神闪烁着目光，可是他同样知道，方云死了，他也在劫难逃，哪怕自己是天神，也无法与这种恐怖的力量对抗。

　　方云想死不代表他想，除非他们十二个兄弟姐妹一起出手，才有可能挡住这个恐怖的雷霆之威，当然了，仅仅只是可能。

　　苍穹之下再无苍穹……

　　方云同样没想到自己居然需要面对太古九霄劫，太古九霄劫中的每一种雷劫，都代表着一种传说，旁人哪怕遇到其中一种，都要畏生畏死，更遑论九种齐出。

　　不过，没想到不代表他就要退缩，他也没机会退缩，如果天劫是可以随意的进退，那就不叫天劫了。

　　就如在狂涛中行舟，生死根本就已经不是掌舵者能够进退的。


第1018章 杀劫重重

　　终于，绝世天灾降临！

　　方云轻哼一声，手中化冰已经冲向万仙神雷。

　　所有人都瞪大眼睛，看着这场惊心动魄的战斗，哪怕他们的境界差的再多，也看的出来，方云根本就不是在与天神战斗，而是在与天战斗！

　　化冰虽然不再如之前那般，拥有吞天之势，可是依然散发着无上的傲然。

　　万仙神雷正好的坠入化冰的鼎口，紧接着化冰突然绽放出万道光芒，就似有什么东西要冲破化冰的鼎壁一般。

　　可是化冰并未因此受损，反而激发出更加强大的气息。

　　天神感觉自己的呼吸都要停顿了，眼睛死死的盯着化冰。

　　就是这个鼎镇压的火神，如今居然能够与这种可怕的力量抗衡，这已经不是普通的神器，哪怕是自己，也没有这种东西。

　　恐怕这个鼎炉已经超越了超神器，也只有恒古的那几样东西，能够与之比拟。

　　想到这，天神的目光更加炽热，贪婪！

　　自己堂堂天神都无法拥有的神器，居然落在一个人类的手中，真是太不公平了。

　　天神的目光回到化冰的身上，化冰突然光芒一敛，万丈豪光在瞬间消失，所有人都觉得化冰绝对会被万仙神雷轰碎。

　　可是令人没有想到的是，化冰突然急剧缩小，最后化作一个掌心大小的鼎炉，回到方云的面前，悬浮于半空上。

　　只是鼎炉上散发着的气息，却让人摸不清深浅，似是感觉到化冰有什么变化，可是一时又难以说清。

　　方云看了眼化冰，嘴角勾勒出一道笑容，别人看不清化冰的变化，可是他却看的一清二楚。

　　渡劫对于每一个修真者来说，都是必不可少的一个过程，逆天行事的天人五衰是人劫，聚气结婴要渡生死劫，超脱五行化神渡厄要渡天劫。

　　渡劫渡劫，说是渡劫，其实也是一种洗礼，一种向天道的印证，证明自己的大道。

　　而雷劫就是天劫的最基本体现，而太古九霄劫就是天劫的最极致体现。

　　不论修真者还是法宝，经受住天劫的洗礼，那么就意味着真正的脱胎换骨，没有度过，那就意味着粉身碎骨，再无来世。

　　第一道万仙雷球，已经被化冰挡住，以至于化冰也已经沾染到超尘之气息，几欲腾空而去。

　　天空中的劫云再次酝酿起来，这次酝酿比起第一次更长时间，一股黑暗的气息，在天空中凝聚。

　　“空明灭世雷劫！”方云眼中闪过一丝惊疑，也不知道是吓到了，还是高兴到了。

　　那股黑暗的气息，瞬息间融入劫云之中，在漩涡之中不断的融合着。

　　吼——

　　一头狰狞可怖的雷霆黑龙，终于在劫云的酝酿中，冲出云霄。

　　这只雷霆黑龙便是空明灭世雷劫的显化，而且是根据这个世界的黑龙形态为身躯，只是任何一头黑龙，都没有雷霆黑龙这般的狰狞，这般的可怖。

　　那不只是形态凶恶，更是带着一股灭世的气魄，似是真的要将世界洞穿。

　　方云神色一动，已经破空而去，向着那头灭世黑龙迎去。

　　黑龙一抓撕空而来，苍穹立刻被撕开一道黑色的裂痕，方云同样单手一挥，仙灵之气化作一道白剑。

　　瞬息间，两者已经拼撞这一起，奇瑞撒等人瞪大眼睛。

　　他们的眼睛都无法挪动分毫，这种超出他们想象的战斗，冲击的已经不只是视觉了，更是一种心灵的震撼。

　　神？在他们心目中无所不能的神，都已经变成了一个配角。

　　只有那个身影与苍穹，才是真正的主角。

　　不算高大的身躯，却敢于与苍穹挑战，与整个世界凝聚出来的力量抗争。

　　那是一种什么样的气魄？

　　面对着灭世的力量，也不曾动摇过分毫。

　　为了证明自己吗？又或者是为了追寻虚无缥缈的东西，超过这个世界的规则。

　　巨大的龙爪一爪拍在方云的身上，方云被直接拍出万丈之外，而临回身的一击，居然直接将黑龙的一爪削断。

　　那断掉的一抓，瞬间在空气中灰飞烟灭，再看方云，似是又强大了几分。

　　两者之间的战斗，就似没有一丝一毫的停滞，每一瞬都充满了惊心动魄的过程。

　　也让旁观者明白了，自己与那两者之间的差距。

　　这已经不是他们可以插足的战斗，当方云最后一剑，斩断黑龙的头颅之时。

　　黑龙那不屈绝傲的怒吼，整个天穹都在颤抖。

　　方云也同样遍体鳞伤，单手提着黑龙头颅，一丝丝的黑气不断的钻入方云的身体中。

　　这具曾经在极阴与极阳中淬炼出来的无双肉体，在面对这头空明灭世雷劫所显化出的黑龙的时候，也不是绝对的无敌，即便是胜，也是惨胜。

　　不过并非完全没有收获，第二轮的天劫度过后，就是进一步的洗礼。

　　雷劫的力量，环绕在方云的周身，雷霆之力不断的闪烁着，空气中迸发出能量激荡的巨响。

　　“来吧！如果太古九霄劫就这种程度，那就太让人失望了……”

　　轰隆隆——

　　天空中发出轰隆隆的巨响，就是在发出愤怒的咆哮一般。

　　所有人在这时候才发现，汗水已经打湿了身体的每一寸，不只是面对这无穷力量的恐惧，还是震惊于方云的目空一切。

　　如此惨烈的战斗，他居然说不过如此？

　　这还是人吗？

　　突然，天空中的雷云一受，居然在缓慢的退后着。

　　所有人都是一愣，以为大战倒刺结束，可是下一瞬又看到，天空中开始闪烁起万千的光点。

　　那光点似是金属的光泽，再认真一看，顿时倒吸一口凉气，天空中倒置着数不清的剑锋，每一把剑锋，全都散发出超越神器的气息。

　　“弑仙劫！”方云同样一惊，对于弑仙劫，也只是在传说与记载中看到过，而每一段传说的结果都只有一个，弑仙劫出，天地尽损！

　　如果说第一道万仙劫是浩瀚无边，而第二道空明灭世雷劫是凶悍的话，那么这弑仙劫所散发出来的，就是无穷的凌厉与肃杀。

　　传说弑仙劫不同于普通的雷劫，甚至不是针对一个人的劫数。

　　弑仙劫是每当天地间的杀气积累到一定程度的时候，就会降临下来的杀劫。

　　而如今，方云在渡劫中，居然遇到了弑仙劫。

　　攻？或者守？

　　只要在仙劫中撑过去，都算是度过！

　　所以守显然是最好的，也是最明智的选择。

　　不过在方云看来，守就等于退缩，违背了自己心中的大道。

　　不论天有多高，地有多广，需要的都是面对，而不的逃避！

　　方云双手一挥，漫天之下，同样分化出无数的剑锋，与天空亿万剑锋遥相对应。

　　以剑对剑，天道既然要与自己比拼剑之大道，那就比好了！

　　一道雷霆轰在一把剑锋上，很快的所有的剑锋都在雷霆中，变得更加可怖，发出金属的交击声。

　　“剑中有仙！仙中无上！此就是我的剑道！就算是剑中大道，我也要战在巅峰！去——给我把天捅个窟窿！”

　　方云一指指天，而天空中的剑锋也如狂风骤雨般坠落。

　　所有的旁观者都在瞬间捂起耳朵，即便是天神也不例外，那种剑与剑的对决，他们不是没见过，可是这集天地之力与人之极致所产生的冲撞，却不是他们可以承受的起的。

　　哪怕只是余波，都让他们感到难以承受。

　　不过即便如此，两种极致的碰撞，却没有多余的力量外溢，两者都将一切的力量都掌握到了极致，完全的用于对方。

　　天道出现多少柄剑，方云就挥动多少柄剑，不多一把，也不少一把。

　　三息之内，就如同一万年那般的久远，所有的剑锋都在交击中粉碎，然后又化作漫天的星辰坠下。

　　不过还有两柄剑依然未曾交击，一柄在方云的手中，剑身朴质毫无华丽，另外一柄垂直向下，指着方云，那是一柄苍茫古朴的古剑，剑身上烙印着无数晦涩的剑纹，散发着至高的气魄。

　　天神脸色一黯，猛的喷出一口鲜血。

　　太可怕了！人类之中，怎么会出现这种可怕的存在？

　　他难道不明白，自己在做什么吗？

　　他这是在与整个世界的力量为敌啊！

　　弑仙劫的最后一把剑，产自天地杀气，源自天道，恒古便已存在，非金非铁，却又包容万千，名为弑仙！

　　而方云手中长剑普通如常，任何一把剑都比之华丽，甚至气息都远超那柄普通至极的长剑。

　　而这把剑，却是方云的剑意、剑心，朴实的外表，却掩不住剑心之桀骜。

　　终于，在雷霆万丈中弑仙动了，以雷霆之势坠落星辰。

　　方云深吸一口气，横天一斩！

　　所有人的目光在这一瞬凝固，时间似是也在这瞬间停滞一般。

　　嘶——

　　一声轻响却将众人的心神拉回现实，只见那华丽无比的弑仙剑，突然从中破开，然后瞬间粉碎。

　　而方云那一斩，却是连同更高的天穹一分为二，天空中露出一道惨烈无比的剑痕。

　　无法想象的震撼，无法想象的凌厉，在方云的那些弟子中，不乏使剑能手，可是在看到那绝世的一剑后，整个人都傻了。

　　剑，原来还能如此使用……


第1019章 杀人一箭

　　方云剑指天穹，眼中充满嘲讽意味。

　　苍天震怒，太古九霄劫是九种传说中的雷劫的总和，一共九道天劫。

　　每一道天劫都是其中一种天劫至强的一击，可以说任何一种天劫的存在，都是遇神杀神，遇佛杀佛。

　　可是今天却碰上方云这么个修真者，不但没有将之毁灭，还让他挡住了三个传说天劫。

　　不仅如此，甚至还对天挑衅，这可以说在修真者中是禁忌的举动。

　　天道无情却有自己的意识，如果一个修真者在渡劫之时，对天挑衅的话，那么等待他的将是更加猛烈的天劫。

　　这便是所谓的天威难犯！

　　天极为至高，任何挑衅的修真者，都将面对天的威严。

　　不过，即便是天道，也无法脱离一个最基本的原则，那就是不论渡劫者犯下多大的滔天罪行，都不会去扭曲改变天劫应该有的层次与威力。

　　这也是所谓的能量不灭法则，不会多一分，更不会少一分。

　　当然了，不会增强并不意味着就不会改变，有些事物，只要稍稍的改变一下规则，那么就存在着更加可怕的变数。

　　就比如说将剩下的六道天劫，合二为一！

　　方云撕天的一剑，天空中的劫云依然未曾合拢，可是又没有散去。

　　只是劫云变得更加的激烈，似是有什么东西，在劫云之中酝酿着。

　　方云凝视苍穹，等待着天劫最后的一击。

　　他当然知道挑衅天道意味着什么，可是他却必须这么做，不是因为所谓的尊严。

　　而是需要从中寻到突破，事实上如今方云的实力，已经不比渡厄期的修真者差，特别是肉身的淬炼，普通的雷劫根本无法洗礼方云的肉身。

　　那可是在九天炽阳之火与九幽黄泉之水淬炼过的仙体，体质甚至已经超脱了凡尘。

　　这样的体质，要想得到真正的淬炼，从而得到突破，哪怕是遇到传说中的天劫，也无法得到提升，前面的三道传说雷劫，已经说明了一切。

　　第一道也只是给化冰提升了一个品级，至于第二道与第三道雷劫，看似方云狼狈不堪，可是更像是进行了一场不算特别惨烈的战斗。

　　这种战斗或许对方云的境界有所帮助，可是却没有真正的脱胎换骨。

　　唯一的办法就是挑衅天道，让天道改变太古九霄劫的规则。

　　滚滚劫云中，不断的发出咆哮的声音，每个围观者，都感觉到灵魂的颤栗。

　　这个人类太狂妄了，他居然敢去挑衅世界的法则！

　　突然，劫云一收，正以肉眼可见的速度缩小着。

　　“什么？怎么可能就这样结束了？难道世界法则在这个人类面前退缩了吗？”

　　“终于结束了吗？”

　　“太可怕了，简直就是一场噩梦。”

　　相比起天神的不甘心，其他人却是如梦初醒般，不论他们对方云的感觉如何，至少他们今天算是开了眼界。

　　特别是奇瑞撒等人，他们自诩是人类中顶尖的存在，在他们这个级别，国家机器基本上已经难以约束他们。

　　甚至是目中无人，只有同级别的强者，才能引起他们的瞩目。

　　不过，今天才明白，他们与那些普通人，并没有太大的区别……

　　至少在某一群人之中，他们同样是蝼蚁一样的存在。

　　当然了，或许只是某一个人！

　　他们也相信，这个世界只会存在一个这样的怪物。

　　所有人都在那一瞬表现出轻松，毕竟天威的压迫，让他们窒息的感觉，放入世界末日的天劫，让他们根本连呼吸的勇气都没有。

　　不过，方云却没有动，依然注视着天劫。

　　“来了吗？”

　　天劫并非在消散，没有任何人能够中途终止天劫，即便是天道也不可能。

　　而此刻这样的变化，是天劫极致的表现。

　　凝聚！将所有的力量，凝聚在唯一一次的攻击中，将剩下的六道天劫的威力，完全释放出来。

　　终于，劫云在收缩成一团两三米直径的时候，终于停了下来。

　　劫云内不断的蠕动着，像是在孵育着什么东西。

　　所有人看到方云眼中的凝重，这才意识到，天劫并未结束，最可怕的一击还未降临。

　　天神同样看着天际，呼吸瞬间窒息，此刻的他已经是头皮发麻，那里面是什么？

　　终于，劫云化作一个不太真实的人形，那个人形站在云霄之上，没有任何的感情。

　　可是每个人都感觉到，那个劫云化作的人形，就如苍穹般，俯视着大地与蝼蚁。

　　“来！”方云轻喝一声。

　　终于，那个人形动了，只见那人形摆出普普通通的马步，做出拉弓姿态。

　　所有人瞳孔都猛的一收，那个人形手中已经出现一把，被拉开的大弓。

　　那个人形的动作，一切都透着一股朴质，没有华丽的招式，没有惊天动地的爆发，就似一切都那么的平常，宛如一个普通的士兵，拉弓射箭。

　　可是，在方云的眼里，却不是那么回事。

　　万法归宗，这才是力量最极致的表现！

　　这一箭恐怕不再是以毁灭一切为目的，而是以杀人为目的。

　　显然，方云就是这一箭的目标。

　　相比起之前那种霸道到了极致的天劫，每一道都像是要毁天灭地一般。

　　可是那种方式，在方云看来，反而更加容易对抗。

　　因为那种力量太过分散了，哪怕是足以毁灭整个世界的力量，而方云也只需要对抗其中一部分，击溃其核心能量，就能够完全的破坏整体的平衡。

　　可是这时候方云所面对的，却是一个‘人’。

　　天道以人的形态示以，那就意味着，天道也已经做出了决绝。

　　方云的目光也变得虔诚，不再是之前对天道的蔑视与嘲讽。

　　这是对一个值得尊敬的对手，最大的诚意。

　　弓玄一放，那破空的一箭，已经射向方云。

　　方云闭上眼睛，彷如一切都与他无关般，那支箭的速度并不快。

　　至少远处的那些人，都看的清清楚楚，箭的轨迹。

　　可是，那支箭却有着一种说不出的味道，强大吗？

　　看不出有任何强大的地方，可是却没有人敢说，自己能够挡得住这支箭。

　　似乎每个人都感觉到，这是一支杀人的箭，而不是为了破坏而存在的。

　　箭矢在一点点的接近着方云，可是方云却没有任何动作。

　　“他是因为自信吗？”天神闪烁着目光，凝视着方云与那支箭。

　　不对！不是自信，哪怕是再强大的人，面对这一箭，也不可能能够淡定。

　　可是为什么他还不采取动作？难道他在恐惧？他在害怕？

　　对，一定是这样，这个人类太过狂妄，如今遭到了世界法则的碾压，他一定是吓得不知所措了！

　　天神在找寻着种种可能，也只有这种理由，才能让他自己信服。

　　他现在一定是忏悔，在后悔自己的无知与狂妄！

　　就在天神与所有人胡思乱想之际，箭矢已经飞到了方云的面前一丈处。

　　所有人都屏住呼吸，凝视着那根箭矢，空气仿佛凝固了一样。

　　方云依然没有动，三尺，两尺，一尺……一寸，毫厘……

　　天神忍不住的兴奋起来，哈哈……死了，这个该死的人类，居然死了！

　　他居然会这么的死掉，自取灭亡……太可笑了，太可悲了！

　　而方云的那些学生，全都忍不住捂上眼睛，不忍再看下去。

　　就在那瞬间，箭与眉心接触的瞬间，方云睁开眼睛。

　　哪怕是再精确的秒表，恐怕都掐不住这一瞬间。

　　云动了，风止了，箭矢在瞬间泯灭成灰。

　　所有人张大嘴巴，就算是天神也不例外，天空中的人形也如云烟般，烟消云散。

　　天神的脸色却无比的苍白，那个人类变了，天神也无法形容，方云的那种变化。

　　更深邃，更隐晦，更不可捉摸……

　　方云指尖抹了抹眉心，一滴鲜血显露出来：“不愧是至强天劫！”

　　这一箭并不是用来挡的，更无法躲无法逃！

　　唯有去领悟，去参悟这一箭中的世界！

　　如果方云不能在那一瞬醒来，下场自然如天神所设想的那般。

　　这一箭比的并非力量，而是与时间竞赛！

　　如果不能在箭射来的这么一瞬，领悟其中的大道，那么最终的结果自然是身死道消，再无第二钟可能。

　　不过方云赢了，箭矢化作无尽大道，归入方云体内，这才是真正的天劫洗礼，这才是脱胎换骨，改天换日。

　　天神在那瞬间，从搞好的神坛上跌落，输了！

　　他不得不承认，自己败了，败得太惨了，连交锋的资格都没有。

　　这个可恶的人类，为什么他会这么可怕，为什么他就不能死在……

　　天神的思绪突然顿住，因为他发现方云正看着他，那种平淡的目光，又同时深邃的可怕。

　　天神害怕，自己此刻哪怕是想一想，都会被这个人类怪物发现！

　　经历了这一切，天神此刻早已没了先前的那种勇气，甚至是后悔，来到欧兰大陆。

　　同时，所有围观者的目光都看向天神，此刻他们的目光没有半点敬畏，有的只是怜悯……

　　对，人类对高高在上的神祗，流露出怜悯的目光，而且这位还是这个世界最强大的神祗之一，天神！

　　如果在天劫之前，奇瑞撒等人或许还会觉得，方云与天神的实力或许是差不多，方云再强大，也只是人类，不可能真正的让天神感到害怕。

　　或许只是天神不想损耗自己的力量，所以才会一忍再忍。

　　可是在天劫之后，所有人都发现，自己先前的想法是如此的可笑。

　　就算神再强大，能够与世界法则抗衡吗？

　　可是这个人就可以！


第1020章 天神臣服

　　空间再次倒置，所有人都如做了一场梦一般，再次睁开眼睛的时候，众人发现自己已经回到了那个地心深处的岩洞之内。

　　天神大汗淋漓，跪在地上，瑟瑟发抖着。

　　他那引以为傲的力量，此刻才发现，是如此的可笑。

　　他甚至连对抗的勇气都没有，奇瑞撒等人复杂的看着方云。

　　他们先前还试图反抗他，如今想来，却是一阵后怕。

　　与这种怪物为敌，做梦都会惊醒过来。

　　为奴为仆至少有个时间，虽然一千年长了点，可是至少比起死好多了。

　　方云头顶上，化冰漂浮着，自从接受了雷霆洗礼，化冰的身上，已经显露出一丝仙灵之气的波动，散发着骇人的气息。

　　不过化冰虽然已经是法宝的极限，可是想要成为仙器，始终还是欠缺那么一点点。

　　当年方云为了炼制百世神莲，可是用了千尘百世来铸就，融入了红尘三千道，依然还是差那么点。

　　更何况化冰远没有百世神莲那种底蕴的淬炼，哪怕有天火洗礼，依然无法与百世神莲媲美。

　　只是，哪怕化冰暂时没有成为仙器的可能，依然让众人看直了眼睛。

　　那种至高无上的气息，让众人都感觉到一种灵魂的颤栗。

　　天神更是瑟瑟发抖，生怕方云把那个神器砸在他的身上，那可是要命的东西。

　　“还打么？伟大的神。”

　　伟大？天神哭丧着看着方云，这两个字从这个怪物的嘴里吐出来，实在有够讽刺的。

　　还有打的必要吗？

　　连世界的法则都无法压制这个怪物，再和他打就不是自取其辱了，而是自取灭亡。

　　“好吧，我承认你比我强大，说出你的条件吧。”

　　天神屈服了，不是之前那种退缩，在这之前，天神依然认为，方云哪怕可以战胜他，也会付出不小的代价。

　　当年火神就曾经与他一战，而他为了镇压火神，可是被自己的鼎炉镇压了十年之久。

　　而且当年的火神还是刚刚复苏，还未完全恢复巅峰的力量。

　　自己可是一直处于巅峰的状态，方云再强大，也不可能毫发无伤的面对自己。

　　所以天神理所当然的认为，如果方云要开战的话，就必须付出惨重的代价。

　　只是，如今再面对方云的时候，他才明白，自己根本就不是没有胜算，而是根本没活路。

　　“我的古德国需要一个守护者，在我离开的时候，我不想古德国再次发生同样的事情！”

　　“我明白了。”天神底下了高傲的头颅。

　　“如果是正常的战争，不需要你插手，可是如果是超出常人的战争，那么你就要给我尽全力！”方云瞥了眼天神：“每隔一段时间，我会回来看看，也许是十年，也许是一百年，一旦我发现你有任何不该有的动作，那么……”

　　天神的脸色更加难看，被一个人类威胁，这是恒古都不曾发生的事情。

　　偏偏面对方云的时候，他连反抗的勇气都没有。

　　“我……我需要守护古德国多久？”

　　“三千年！”方云冷漠的说道。

　　“三千年……可是为什么他们只需要一千年……”

　　天神刚说出这句话就后悔了，方云的脸色一沉：“他们只是闯入我的领地，你可是在我的国土上胡作非为，如果按照我之前的想法，我应该直接将你抹杀掉才是。”

　　方云不是不想杀了天神，可是他明白一个主神的存在与否，意味着什么。

　　他可不想大灾变提早发生，而十二主神的存在，也意味着世界暂时的稳定与平衡。

　　当年火神他就没有杀掉，如今的天神，虽然可恨，可是方云也别无选择。

　　天神哭丧着脸，满脸委屈：“好……好吧。”

　　事实上，从始至终他都没有下令过，屠戮古德国，可是这个罪责却要自己来承担。

　　天神都快哭，当年怎么就瞎了眼，居然让大兰国的那帮白痴当自己的地上的代言人。

　　给你们足够的力量，是让你们能够散播我的信仰，不是让你们去给我招惹不该招惹的敌人，你们这群白痴、笨蛋，你们可把我害苦了……

　　我要报仇！你们给我等着，我要把你们的灵魂抽出来，给我永世都受我的神力折磨！

　　奇瑞撒等人小心翼翼的走到方云的面前，胆战心惊的跪下，他们现在可是怕极了方云。

　　开玩笑，连天神在他面前都大气不敢喘，他们什么都不是。

　　要是再在方云面前说一句不敬的话，那么等待他们的肯定是噩梦。

　　“拜见主人。”

　　方云看了眼这六人：“把自己的身份，来历说清楚！还有，给你们三天的时间，了结自己的索务，然后到古德国蒙村来。”

　　方云顿了顿又道：“不要想着逃，如果你们觉得能逃的了，那我就让你知道，这个世界上连你们的容身之地都没有。”

　　众人惶恐，连忙道：“小人不敢。”

　　“不敢最好。”

　　众人报出自己的身份来历，让方云没想到的是，奇瑞撒居然是一个大国的皇室成员，而且是那种隐修了几百年的老怪物，在那国内身份极高。

　　还有另外一个名字布拉的强者，将自己伪装成半帝级别，实际上他才是六个人之中，最强大的一个，实力已经是帝级巅峰存在。

　　本以为伪装成弱者，能够在关键的时刻占到便宜，结果居然冒出个天神和方云。

　　结果当然悲催了，什么好处都没捞到，却成了方云的‘阶下囚’。

　　方云带着十几个弟子回到领地，这些弟子每个人都是心潮澎湃，他们之中大部分人都是听着方云的故事长大的。

　　可是，直到今天他们才算是真正的认识到方云。

　　“大人，我们有可能成为你那样强大吗？”阿米萨期望的看着方云。

　　“可以，不过你们要走的路还有很长，也许是一百年，也许是一千年……”

　　阿瑟迪亚此刻在莫斯国的皇宫中，身为大兰国的亲王，同时作为大兰国派出的使臣，只要他走到哪个国家，哪个国家的朝臣乃至国王，都将他当作最尊贵的客人。

　　他很清楚这一切的尊敬，都来自他背后的国家，而他更清楚，如果不能拉拢足够多的国家，与那个连神都害怕的人抗衡，那么自己的一切，都将灰飞烟灭。

　　“洛夫陛下，请问您对我们大兰国的提议，考虑的如何了？”

　　哪怕是战在莫斯国的朝堂上，阿瑟迪亚面对着满朝朝臣与国王，也是带着几分傲慢的语气。

　　莫斯国不过是一个弹丸小国，不过这没什么，大兰国已经拉拢了至少二十个莫斯国这样的小国，将他们绑在自己的战车上，同时许下了不少好处。

　　不过这个好处，到时候是否给，那就是大兰国说的算了。

　　阿瑟迪亚心中冷笑，莫斯国的国王洛夫昨天说，要考虑一天，还不是想要为自己的国家争取更多的好处？

　　这种策略自己都已经看过几十次了，哪怕自己现在许下重酬，那也要他们有命拿。

　　王座上的罗夫眉头微微拧起，脸色有些犹豫不决，虽然莫斯国很小，不过不代表洛夫就是傻子，大兰国与古德国的战况，他一清二楚。

　　不只是大兰国在四处拉拢盟国，就连古德国也一样，如今阿瑟迪亚代表大兰国，前来结盟，也在他的意料之内。

　　事实上，前天的时候，古德国的代表使臣也已经到了，双方都许下一些承若。

　　不过洛夫相当镇定，他不想去加入任何一方，因为他很清楚，不论谁获胜，那些许下的谢礼，都不会轻易得到。

　　所以他反而是想坐收渔利，战后的任何一方获胜，都不会直接得罪，反而可以趁机占一些便宜，占据一些领土，而这也是国与国之间的惯例。

　　将有争议的领土据为己有，久而久之，也就成了真正的领土。

　　看到阿瑟迪亚的追问，洛夫表现出为难之色：“阿瑟亲王，不是我不想加入联盟，而是我莫斯国人少国小，总兵力不到百万，自保尚且有难度，即便是加入联盟，也起不到应有的作用，所以阿瑟亲王与大兰国的好意，在下只能心领了。”

　　阿瑟迪亚脸色一沉，冷声质问道：“这么说洛夫陛下是打算与大兰国为敌咯？”

　　阿瑟迪亚的语气里，带着几分威胁，这招相当管用，以往只要那些与他谈判的代表稍稍表现出推诿，他就立刻威胁几下，对方保证立刻妥协。

　　可是，这次的事情却没有像阿瑟迪亚所想象的那么顺利，洛夫的脸上显露出几分不屑。

　　“阿瑟亲王，你这么说可就让寡人为难了，毕竟古德国的使臣也在王都，如果阿瑟亲王觉得莫斯国不加入联盟的话就是与大兰国为敌，那么寡人也只能加入古德国联盟了。”

　　洛夫心中冷笑，以前怕你们大兰国，是因为没有其他国家可以抗衡，如今居然还想用那套来威胁莫斯国，那就是逼着自己莫斯国加入古德国阵营。

　　洛夫很清楚，大兰国拉拢自己莫斯国的意图，莫斯国不过百万兵力，在那种庞大的联盟面前，根本就是九牛一毛，毫无意义。

　　可是莫斯国却有一个强者，而且还是莫斯皇室，乃是天尊巅峰的实力，只不过已经闭关千年，旁人几乎无法知道他的存在。

　　正是这位超级强者的存在，才让莫斯国在众豪强中，屹立千年不倒。


第1021章 互相拉拢

　　洛夫有洛夫的依仗，而阿瑟迪亚也有着阿瑟迪亚的绝心。

　　他要的是绝对的掌握，而这种绝对的掌握的前提条件就是，不能失去自己的地位。

　　“好吧，洛夫陛下，请提出你们的条件吧，如果情况允许，我们也许可以在这之前，就给予莫斯国一定的帮助。”

　　相比起之前的傲慢，这时候的阿瑟迪亚就显得谦卑的多，就如一个忠诚的臣子一般。

　　“不不不……我想阿瑟亲王您误会我的意思了，我不需要条件，我以及莫斯国只想要和平，绝对的中立！”

　　在洛夫看来，不论倒向哪一方，都不如中立的利益大。

　　如果莫斯国倒向任何一方，如果输了，那么对莫斯国来说，就等同于灭顶之财。

　　不论是普通的士兵，还是本国强者的陨落，地小人少的莫斯国，都无法承受这样的损失。

　　哪怕是一支几千人伤亡的战役，对于莫斯国都会产生巨大的震动。

　　不像是那些大国，哪怕是输掉整场战役，对他们来说，也只是局部的胜败。

　　所以莫斯国赌不起，他也不敢去赌！

　　如果大兰国还是一如既往的强大，他会毫不犹豫的加入联盟。

　　可是事实却并非如此，根据他所得到的情报，古德国反而占据着绝对的上风。

　　特别是在凯撒帝国与科迪帝国加入古德国的阵线后，已经有多个大国，都已经加入了古德国的阵线。

　　而这些大国无一例外，都曾经受到过大兰国的侵害，所以古德国的阵营，远比大兰国更加紧凑团结。

　　反观大兰国，拉拢的全部都是如莫斯国这样的小国，虽然数量众多，可是这些小国加起来，还比不上一个凯撒帝国庞大，这种阵线有意义吗？

　　不仅仅如此，更荒唐的是，大兰国皇室自己都不相信，已经有超过三分之一的皇室，潜逃外出。

　　而对于三天前古德国的兵力侵入大兰国境内，大兰国居然没有与古德国的兵力做过任何一次的交锋。

　　这种局势，让洛夫都无法明白，到底是什么意思。

　　古德国也是一反常态，按理说大兰国对古德国的行径，如今古德国有能力了，应该用更加惨烈的手段报复大兰国才对。

　　可是古德国的大军进入大兰国后，居然只是占据了一个大兰国的军事要塞，而没有进行任何的打击报复。

　　如果不是知道，他们两国是死仇，不死不休的那种，恐怕旁人看了，多半会以为他们是最亲密的盟友，他国的军队进驻本国领土，一个不生事，另一个不驱逐，反而相安无事的安定下来。

　　当然了，古德国并非完全没有动作，根据情报显示，大兰国俘虏的古德国的平民，作为奴隶的石场、矿坑，在两天的时间里，已经完全得到解放。

　　当然了，其中还有一小部分的人，是其他国家抓来的。

　　不过，从种种迹象来看，古德国的阵线，都占据着绝对的优势。

　　那么接下来就是比拼强者层次的战斗，在这个方面，大兰国可以说拥有着恐怖的能量。

　　整个欧兰大陆八成以上的天尊级别强者，都掌握在大兰国的手中，而帝级强者与皇者级别的强者，所占有的比例，更是高大九成。

　　当然了，这个数据是半年前统计的，不过在那个无双王回来后。

　　似乎这个数据就已经出现了巨大的变化，仅仅是无双王回归的那天，大兰国的强者就至少损失了三位数。

　　而后的三天，大兰国的强者阶层，前赴后继的加入讨伐无双王的事业中。

　　在整个大陆的目光都集中在古德国这片土地上的时候，大兰国的最强者，也在无双王的手中陨落，连同他一同陪葬的，还有半个黑手军团。

　　那可是黑手军团啊！几乎没有人怀疑，如果黑手军团完全发动，可以在一年之内，完全统治整个欧兰大陆。

　　不过，强大到如此地步的黑手军团，居然在那个无双王面前，折戟沉沙。

　　至此，欧兰大陆的风向彻底改变了，洛夫虽然不打算参与到其中，可是他倒是很想看看，那个无双王，能够将大兰国闹的何等的天翻地覆。

　　洛夫并不担心，会出现第二个大兰国，大兰国都没在短时间内做到的事情，再加上一个古德国也不会有什么改变。

　　毕竟欧兰大陆并非绝对的力量，就可以真正的统一的。

　　欧兰大陆的国界分属太过复杂，民族之间也有着巨大的隔阂，这种民族隔阂，不是短时间内，可以完全消除的。

　　不然的话，大兰国也不会在这十年的时间里，占据了大量的领土，却无法完全的产生利益，就是因为每一片土地上，都有着许多不同的风俗。

　　说的直白点，就是民族的归属感，没有几十年甚至上百年的治理，很难将这种民族的归属感抹杀。

　　而他这种边陲小国，当初大兰国都没兴趣染指，更何况古德国。

　　阿瑟迪亚有些恼怒了，这个洛夫就这么不识抬举吗？

　　“洛夫陛下，看来大兰国以往对莫斯国太过宽容了，以至于你已经忘记了大兰国的可怕！”

　　既然软的不行，那就来硬的！

　　洛夫笑起来，笑声在阿瑟迪亚听来，却是相当刺耳。

　　“洛夫陛下，你什么意思？如果你说一个不字，我转头就走，不过将来再见之时，就是在战场上了！”阿瑟迪亚目光阴沉冰冷，冷峻的盯着洛夫。

　　“阿瑟迪亚亲王，我可以将你的话当作是对莫斯国的宣战吗？”洛夫眯起眼睛。

　　“哼！”阿瑟迪亚没有直接回答，如果是以前，他会毫不犹豫的点头，可是现在却容不得他这般纵容。

　　大兰国的局势已经是危在旦夕，而自己背后的神，居然都摒弃了他们，如果再多招惹一个敌人，对大兰国来说，都是雪上加霜。

　　……

　　在欧兰大陆的另外一个方向，奇海国是一个靠海的大国，一般来说，这种靠近大陆边缘的国家，是很难发展起来的，毕竟这个时代的海洋资源，还无法得到完全的利用。

　　可是奇海国却是靠着海陆，生生的发展成一个庞大的国家，比之瓦梁国也分毫不差。

　　当然了，这其中固然是历代君主的功绩，还有一个原因就是，奇海国的地理位置，易守难攻，旁边又没有足以威胁奇海国的国家。

　　所以千年来，奇海国才能在一代代君主的治理下，逐渐的壮大成一个庞然大物。

　　虽然比之帝国依然有所不足，可是却有着得天独厚的优势，如果再给奇海国两百年的时间，就算是成立帝国也不足为奇。

　　此刻的月妮，正处于奇海国的皇城使馆中，作为古德国新登基的国王。

　　她这次却是主动揽下使节的重任，奔赴在国与国之间，结识与拉拢着一个个盟友，加入古德国的阵线。

　　至于本国的战事，那件事不需要她来操心，本国的军权，完全掌握在无双王的手中。

　　而无双王可以说是她最信任的人，所以她根本不需要担心，会被夺权之类的事情。

　　不过，这次给她的感觉就是不友善，甚至是恶意。

　　不论是她这个国王的待遇，还是接待人员的态度，都透着一股难言的轻蔑。

　　“唉……看来这奇海国是不可能与古德国结盟了。”

　　从种种端疑可以看出，奇海国的人的态度，显然是想着天高皇帝远，不愿意加入这场大乱斗中。

　　不过月妮也没打算再如何努力，一方面是如今的古德国阵线已经足够强大了，或者说是自己与无双王的计划，已经接近完成，奇海国加入与否，意义已经不大。

　　而且奇海国与古德国可谓是南辕北辙，没有一点交界，甚至没有什么利益冲突，根本不需要与古德国虚与委蛇。

　　虽然略有不甘，可是亦没有办法，难道在战事稳定后，还能起兵报复奇海国吗？

　　就算自己想，估计无双王也不会答应。

　　或许别人不知道，可是月妮却知道，那位欧兰大陆闻名，战功赫赫的无双王，却是个实实在在的反战分子。

　　哪怕是对大兰国，也是采取着不伤平民的方式，而这也给这场战事平添了几分难度。

　　“陛下，外面奇海国代表已经来了，在驿站外等候您的召见。”

　　月妮眉头微微拧起，难道奇海国已经嚣张到这种程度，连自己亲来，他们也只是派遣代表与自己见面，而不愿意在朝堂上会面吗？

　　月妮强压下心头的怒火，平淡的说道：“让他们在议会厅等我。”

　　会议厅内，阿瑞斯克与卢萨坐在其中，等待着古德国女国王的到来。

　　只是等了半个小时，那位女国王依然没有到来。

　　“该死，那个女国王是什么意思，难道她不知道，她这么怠慢我们，是在对奇海国的挑衅吗？”阿瑞斯克有些不耐烦的说道。

　　倒是卢萨表现的平静异常：“稍安勿躁，对方这么做并无什么不可，是我们奇海国先怠慢他们的，他们这么做无可厚非，何况奇海国与古德国天南地北，即便是为敌，也是互不攻伐，为友为敌没有任何意义。”

　　“唉……陛下怎么会安排我们两人做这种苦差事，反正又不打算参与大兰国与古德国的纷争，一句话的事，何必派遣我们来做这种名义上的谈判呢。”

　　“其实陛下原本是打算亲自会面的，可是听闻昨天夜里的时候，皇祖宗回来了，所以陛下只能陪着皇祖宗，无法分身来见古德国的女国王。”


第1022章 空手套白狼

　　让齐蒙斯最高兴的是，在外游历了十年的祖爷爷，终于回来了。

　　这位被誉为奇海国有史以来，最圣明的国王，奇瑞撒！

　　奇瑞撒的实力，其实不算多强大，至少在奇海国内，依然有许多强者，都拥有着比奇瑞撒更强大的实力。

　　可是，对于当朝的国王齐蒙斯来说，自己的祖爷爷，却是无可替代的。

　　当年的齐蒙斯从自己的父亲手中继位之时，曾经遭遇过一次叛乱，而那次叛乱的领导者，就是他的兄弟。

　　当时他几乎以为，自己将要死在这个，掌控着整个奇海国帝级强者的兄弟手中。

　　可是，令人没有想到的是，齐蒙斯得到了自己祖爷爷的支持，也可以说是自己那个兄弟，唯一没有掌控的帝级强者。

　　在那场叛乱中，奇瑞撒以一己之力，力敌十个与自己同阶的帝级强者。

　　而在那场战斗中，奇瑞撒身负重伤，性命垂危，不过他的十个对手也好不到哪里去，当场被他斩杀了四个，剩下的六个也全部归降。

　　而齐蒙斯也靠着手头的兵力，将自己的兄弟拿下，大局才得以稳定。

　　而外界对那场战事知之甚少，所有人都以为，是齐蒙斯靠着自己的计谋，得以保全王位，却不知道那个早已退位数百年的前代国王，才是这场动乱中的主角。

　　所以齐蒙斯对奇瑞撒的感觉，已经超越了祖孙，那是堵上一切的信任与感情。

　　而后奇瑞撒在局势稳定后，又退居幕后，并没有任何干预朝政的事。

　　这也是齐蒙斯最尊敬奇瑞撒的地方，自己的这位祖爷爷，似乎只是觉得，自己更适合做国王，所以才选择支持自己。

　　一切的一切，都只是为了奇海国，不过后来为了最求更强大的力量，奇瑞撒离开了奇海国，游历于欧兰大陆之间。

　　每个几年，奇瑞撒都会回来奇海国一趟，看看齐蒙斯所至理下的奇海国。

　　而每次奇瑞撒归来，齐蒙斯都会抽出时间，哪怕是再如何重要的事情，他都会暂时的抛下，一心一意的陪伴在奇瑞撒的身边。

　　同时齐蒙斯也会将自己这数年来国家经历的要事大事，说给奇瑞撒听，或者是带着自己的后辈，送到奇瑞撒的面前，让他看看哪位更适合继承自己的王位。

　　“祖爷爷，这次您回来，不打算走了吧？”

　　“其实这次来，我是来向你告别的，以后恐怕没机会再回奇海国了。”

　　奇瑞撒苦笑不已，对于外人，他可以表现的冷酷无情，可是对于自己的亲人，自己的后代，他总能表现出最大的仁慈与关心。

　　“为什么？难道祖爷爷您要离开欧兰大陆？”齐蒙斯脸色微微一变，不愿的问道。

　　其实奇瑞撒对于整个奇海国来说，意义已经不大，可是出于个人的感情，他不愿意看到这位，陪伴了自己多年的爷爷离开。

　　奇瑞撒无奈的苦笑：“不是……而是……算了算了，反正也没什么大事，与你多说也是无异，反而会招来你的心结。”

　　“到底发生了什么事？”齐蒙斯凌厉的目光里，还是看出奇瑞撒脸上的无奈。

　　奇怪，自己的祖爷爷的实力，应该没有什么事，能够威胁到他，为什么他会这般表情？

　　难道是受人胁迫？

　　“其实这次我回来，一方面是来看你，另一方面，也是交代一些事情。”

　　“祖爷爷，您说。”齐蒙斯恭敬的说道。

　　“那就是以后如果与古德国有关的任何事宜，都要慎重决定，可以与之交好，可是绝对不能与之为敌。”

　　“古德国？他们如今正与大兰国打的难分难解，而且距离我们奇海国又过于遥远，与我们更无利益关联，应该不足为虑吧？”

　　奇瑞撒摇了摇头：“如果是以前，也许我会与你有相同的想法，不过在我见过无双王之后，我才明白那个人的可怕。”

　　“那个人再可怕，也与我们无关吧，难道他还能越过几个国家的阻隔，派兵来袭？”齐蒙斯随口说道。

　　“唉……你是不明白他的可怕之处，大兰国也不明白，那个可笑的大兰国，居然选择了这样一个可怕的人做对手。”

　　“他们两国的胜负未分，祖爷爷何出此言？”

　　“胜负早已分出来了，从无双王归来的那日起，就已经没有任何悬念了。”

　　“我还是不明白，一个人的力量再如何强大，也很难左右一个国家的命运。”

　　“你相信这个世界有天神存在吗？”

　　“咦？难道祖爷爷也听说了？”齐蒙斯一愣，随后惊讶的问道。

　　“听说什么？”

　　“听说大兰国的身后，有天神的支持，所以在十年前，突然出现无数的强者，据说都是天神的力量催生出来的。”

　　奇瑞撒的脸色顿时变得古怪起来：“这件事，我可以给你一个准确的答案，大兰国的确有天神的支持，因为我已经见过那个天神了。”

　　“什么？”齐蒙斯吓了一跳，惊呼的问道：“祖爷爷，您确定您真的看到那位天神？”

　　“是的……而且是在很不情愿的时刻遇到的，而与另外几个同行的强者，差点就死在那个天神的手中。”

　　齐蒙斯的脸色顿时变得沉重无比：“那天神的力量，到底到达了什么层次？”

　　“我这几十年游历大陆，倒是遇到过一些天尊级别的强者，可是与那天神相比，即便是天尊级别的强者，在天神的眼中也只如蝼蚁一般。”

　　“以大兰国的野心，恐怕不只是他周围的那些国家，时间一长，很可能就威胁到我们奇海国。”

　　“这点你可以放心，大兰国已经没有希望了。”

　　“您不是说，大兰国有天神的支持吗……难道说，天神摒弃了他们？”

　　“不是因为天神摒弃了大兰国……而是……而是因为，天神被打败了……”

　　“什么！？”齐蒙斯整个人都跳起来，没有丝毫国王的风范，就像是受惊吓的孩子一般，脸色惊恐无比：“您……您是说，天神被打败了？谁？谁有这种力量？除非是另外一个神。”

　　“不，不是神，是人！”

　　“人怎么可能战胜的了神？祖爷爷……您不会是弄错了吧？”

　　“我也希望是我弄错了，可是我却是亲眼所见，那个人类就是无双王！”奇瑞撒苦笑的说道：“如果没有亲眼见到过他的战斗，你是无法想象，他到底有多强大，即便是神，也在他的面前像是卑微的奴仆，天神看无双王的目光里，是畏惧，是胆怯，是无力……”

　　“可是我收到的情报是，古德国与大兰国战事胶着，难分难解，如果那个无双王真的这么强大，早就应该结束战斗才对。”

　　“事实上，他们之间的战斗的确早该结束，可是古德国却不想这么快结束，因为他们有别的计划。”

　　“什么计划？”

　　“他们召集那么多的联盟国，同时又给大兰国喘息的机会，让大兰国也去召集盟国，其实是为了当着所有联盟国的面前，用他自己的力量，将大兰国以及其同阵线的国家打败，说白了，其实真正的决战，只不过是古德国刻意营造出来的，他的那些盟友，都只是观众而已，而他的敌人，也是他故意给的机会。”

　　齐蒙斯的脸色顿时变得更加的慌乱：“他们……他们这是要做什么？”

　　“为了威慑其他国家，同时也是为了证明自己，而这一切的一切，所为的就是称帝！”

　　当奇瑞撒将固定个意图说出来之后，齐蒙斯的脸色更是震惊的无法相信。

　　“古德国……他们原有的国土和人口，还不足我们奇海国的一半，他们如何称帝？而且凯撒帝国和科迪帝国允许他们称帝？”

　　“如果是以前，或许不可能这么容易称帝，可是你不要忘了，古德国有一个无双王！”奇瑞撒无奈的说道：“而他给予大兰国机会，也是为了让大兰国召集足够多的盟国，然后将大兰国的阵线一次性的击溃，占领大兰国以及所有大兰国阵线国家的领土！”

　　齐蒙斯傻了，他这辈子听说过，看过无数场战役，也经历过一些征战。

　　可是绝对绝对没有听说过，这么疯狂的计划！

　　“他……他们疯了吧？”

　　“疯了吗？这个计划看起来的确是够疯狂的，可是你无法否定，古德国的这个计划，的确是最有效的称帝办法。”奇瑞撒当初知道这个计划的时候，也被吓得不轻。

　　古德国原本就不算大国，在经历了大兰国的肆虐后，更是人口急降。

　　别说称帝立国了，就算是稳定局势，恐怕都不是短短几年可以稳定下来的。

　　可是，这个计划却庞大的让人窒息，可以说，只此一个计划，就将称帝的所有事情都做了。

　　首先是让其他国家承认古德国的地位，这其中重要的一点就是展现自己国家的战斗力，让别人知道，是否古德国有称帝的实力。

　　真真正正的打一场仗，自然是最直接的方式，而古德国选择的敌人，显然也具有很强的针对性。

　　还有什么对手比大兰国更适合？那可是一个有野心又有实力的恐怖国家，而且在集结了几十个大大小小的国家同盟后，大兰国的统一阵线将会更加恐怖。

　　而这时候，古德国却将大兰国以及一众阵线，完完全全的打败，甚至是完全覆灭。

　　恐怕到时候即便还有其他国家有异议，也不敢出声，另外一方面就是拉拢盟国，将占据的土地分一些给盟国，这不但会加强同盟之间的关系，也会把反对的声音压到最低。

　　最可怕的就是，古德国一次性把所有的敌人扫除了！

　　这可就不只是需要魄力那么简单！


第1023章 负荆请罪

　　奇瑞撒的几番话，已经让齐蒙斯有些不知所措。

　　在他看来，顾得上根本算不上威胁，毕竟一个天南一个地北，古德国再如何势大，也不可能威胁的到奇海国。

　　可是，奇瑞撒的话，却直接让齐蒙斯的心跌入谷底。

　　“那他们不是要一统欧兰大陆？走了一个大兰国，又来了一个古德国……”

　　“他们的野心很大，不过还不至于打破欧兰大陆的平衡。”奇瑞撒摇了摇头，毕竟他与方云接触过，所以比齐蒙斯看的更透彻，也更了解方云。

　　“古德国没有那个野心，或者说是无双王没有那个野心，如果他想那么做的话，十年前他就这么做了，也不会等到大兰国跳出来。”奇瑞撒的分析的说道：“如果不是大兰国这么胡搅蛮缠，恐怕欧兰大陆还会一如既往的平静，唉……你瞧瞧大兰国这些年都干了些什么。”

　　奇瑞撒一阵郁闷，将自己这次的遭遇，都归咎在大兰国的头上。

　　“无双王这次的归来，为的只是帮助古德国，让古德国不再受人欺凌，所以就是壮大古德国，让古德国称帝。”

　　奇瑞撒一阵感慨的说道：“即便我说了这么多，恐怕你也无法想象，他的手笔。”

　　“哦？难道他还有什么后招？”

　　“我先前不是说过天神吗？现在的天神，已经成了无双王的阶下囚。”奇瑞撒一想起这件事，就是一阵的无力，和这种怪物抗争，要的可不只是力量，还有勇气：“而天神必须庇佑古德国三千年，才能获得自由。”

　　齐蒙斯已经瞠目结舌，奴役天神？

　　这种事他想都不敢想，可是无双王却这么干！

　　如果这句话不是出自奇瑞撒的口中，齐蒙斯都要一巴掌煽过去，这么荒谬的事情，居然出现在他的耳边。

　　“他……他已经强大到这种程度，那为什么还要窝在一个小小的古德国？他去欧兰大陆的任何一个角落，恐怕获得的地位都不会比现在低，哪怕……哪怕……他想……”

　　奇瑞撒摇了摇头：“他没有那种野心，也许你现在还不明白，他对古德国的感情，还有对如今的古德国国王月妮的感情。”

　　“他们是……”

　　“他们应该没有在一起，不过恐怕月妮国王这辈子都不会再嫁人了。”

　　“为什么？”

　　“难道你觉得她这辈子还难再看上其他男子吗？”

　　奇瑞撒摇了摇头，这些倒不是方云与他说的，而是在古德国待了一日，想不知道都难，说是人尽皆知也不为过，如今的古德国谁不知道，妾有意郎无情。

　　“唉……这种人为什么就不能出现在我们奇海国呢……”

　　齐蒙斯的感慨，又何尝不是欧兰大陆任何一个国王的感慨，甚至有些国王，学着古德国这般，想要挖掘出有潜力的天才。

　　只是，基本上所有人都明白，无双王只有一个，而那个奇迹也不可能复制。

　　突然，齐蒙斯的脸色一凝：“对了，古德国的国王，就是那个月妮她来奇海国了。”

　　“什么？她来做什么？”奇瑞撒也是一紧张，连忙追问道。

　　“她是来与我们奇海国结盟的，我将此事交由两个大臣全权处理了，结交与否对我们并无关系，而且正逢祖爷爷您回来，所以我并未亲自面见。”

　　“糟了，你糊涂啊！”奇瑞撒脸色顿时凝重：“多一个盟友比多一个敌人肯定是要好的，不说如今古德国将要称帝，哪怕他就是如之前那般不死不活，只要有那个无双王在，你就不该如此轻视！”

　　“我……我怎知道……”

　　“你自己想想，如果古德国称帝，将大兰国阵线的所有国家的领土，全部收归己有，未必就没有与我国接壤之土，一旦出现了纷争，你觉得你有把握取得什么优势吗？”

　　“这……”

　　“这什么这……快去！接掌谈判，许合不许散！”

　　“可是，祖爷爷您。”

　　“我与你一同前去！给我认真的赔罪，别把自己放在太高的位置，对一个未来的帝皇低头，不丢人！”奇瑞撒催促的说道：“那个无双王没有野心，不代表月妮也没有，一旦她在奇海国落了面子，恐怕将来在国国交往中，就没有那么好说话了，你现在低头，哪怕现在丢了面子，可是将来若是有她的支持，奇海国未必就只局限一个公国的称谓。”

　　齐蒙斯微微一思量，当即点头：“好，我这便去。”

　　两人不敢耽搁，立刻出了皇宫，到了驿站正好看到两个大臣先后走出驿站。

　　阿瑞斯克与卢萨看到齐蒙斯到来，还有身边这位不认识的中年人，神色都是微微一凝。

　　虽然没见过奇瑞撒，不过多少听到一些传闻，立刻上前行礼：“微臣阿瑞斯克（卢萨）拜见国王陛下，拜见老祖宗。”

　　齐蒙斯此刻也顾不得两人行礼，脸色急切：“你们与古德国的月妮陛下谈的如何了？可是结盟了？”

　　两人都是一愣，先前齐蒙斯不是交代自己，便宜行事么？

　　怎么这时候又开始关心起这事来了？

　　“国王陛下，月妮陛下说想让我们奇海国出兵，共讨大兰国，这种无利于奇海国的联盟，我们并无必要参与，所以微臣代陛下回绝了月妮陛下的提议。”

　　奇瑞撒与齐蒙斯对视一眼，全都露出一丝慌乱，齐蒙斯更是气急败坏的指着两人：“你们……你们糊涂啊！”

　　齐蒙斯虽然把气撒在两人头上，可是真正的责任还是在他自己。

　　如果不是自己的不重视，以及模棱两可的态度，两个大臣也不敢随意行事。

　　如今好了，真把古德国得罪了，人家国王亲自来联盟和谈，不管结盟与否，至少自己这个国王也该见她一面，可是自己倒好，把人家晾在一边，自己跑去办私事。

　　齐蒙斯一阵懊悔，其实如果是正常的国家大事，他也不会真的公私不分。

　　原本只当古德国结盟与否都是无关紧要，根本就无法上升到国家大事的地步，如今好了，给奇瑞撒这么一说，古德国若是没称帝还好，如果这么一称帝，那可就罪过了。

　　“你们两个，随我进去，向月妮陛下赔罪！”

　　“陛下，您与她是同等身份，而且她是客您是主，毋须如此降我国威吧？”

　　齐蒙斯本来也只是随口把责任怪在他们二人头上，可是如今一听阿瑞斯克，火头立刻上来了：“国威个屁啊！得罪了古德国，我就是千古罪人！”

　　“说那么多做什么，赶紧去见月妮陛下。”奇瑞撒脸色凝重的说道。

　　倒是门口的使臣看着齐蒙斯这般举止，一阵诧异，他本来是送阿瑞斯克与卢萨出来的，可是正好看到齐蒙斯到来，而且还是一副语重心长的态度，不由得大感惊讶。

　　这齐蒙斯国王先前对自己的主子一副爱理不理的样子，怎么刚刚谈判完，突然转性了？

　　还把自己的大臣骂的狗血淋头，如果他真有这心思，之前谈判的时候，就不敢轻待自己的主子啊，只是现在看他的神色，又不像是做作。

　　这使臣哪里知道，齐蒙斯这般态度，一半是真的急怒交加，另外一半就是做给他看的。

　　“本王乃奇海国国王齐蒙斯，特来向月妮陛下请罪，请阁下代为通传，为本王引见月妮陛下。”齐蒙斯不敢再自持身份，语气更是低下的让人无法接受。

　　齐蒙斯可是奇海国难得的开明国王，他治理奇海国这几十年，奇海国的国力至少提升了三成，阿瑞斯克与卢萨可是把齐蒙斯奉为圣主，怎么今天自己的主子这态度，就好像把自己放在下国的位置上，就连对对方的下臣，都是如此的和颜悦色。

　　这也太反常了吧？

　　“请稍等。”这位使臣倒也没有为难齐蒙斯，点点头便转身进入驿站中。

　　其实这使臣之前也是百般的愤怒，怨齐蒙斯不识好歹，他作为这个计划的参与者之一，对于无双王的计划，也有比较全面的了解。

　　自己的国王陛下亲临，对方如此轻待，对于齐蒙斯的好感大降。

　　反正自己古德国的局势，根本无需那么多国家参与，多他一个不多，少他一个不少，自己陛下亲临，对方居然连见一面的机会都不给，这不只是落了自己主子的面子，更是落了古德国的面子。

　　说句难听的，根本就是不把无双王放在眼里。

　　虽说这位使臣对自己的主子忠心耿耿，可是对于无双王，那就是崇拜。

　　哪怕他现在已经一把年纪了，早就过了那种冲动的年纪。

　　可是对于无双王，依然是发自内心深处的崇拜。

　　特别是在无双王，将这份计划摆放在他的面前的时候，有时候他自己都在想，如果有一天自己的主子与无双王战在对立面，他要做什么选择。

　　可是却怎么也得不到答案，或者说是根本不敢想下去，如果自己把这个疑问说出来，恐怕会被无数的人吐口水淹死。

　　自己的主子都从来不曾这么想，自己想这么多不是吃饱撑着。

　　无双王要是想反，何须等到现在？

　　古德国谁家里没放着供奉无双王的雕像？如果无双王想反，连手动不需要动，一句话的事情，恐怕古德国就已经收入囊中。

　　何况，自己的主子与无双王的关系，是外人可以理解的吗？


第1024章 赔礼道歉

　　很快，使臣就出来了，语气还算温和：“陛下请齐蒙斯陛下进去。”

　　虽说语气相当客气，可是作为主人的齐蒙斯来访，月妮就算地位再高，也要亲自相迎，这是礼仪。

　　可是作为主宾的月妮，居然只是让自己的下属出来通传，显然是失礼至极。

　　阿瑞斯克与卢萨立刻不满起来：“你们陛下呢？为何她不亲自出来？”

　　“陛下身体不适，所以无法出门相迎，请几位海涵。”

　　“可是刚才还好好的，为什么这么两刻钟的时间，就有不适了？”

　　谁的听的出，这不过是推诿的话，可是使臣就是那副姿态：“很抱歉，陛下的身体不适就是刚才突然发作的，可能是心中积郁吧。”

　　齐蒙斯与奇瑞撒对视一眼，全都苦笑不已，这所谓的积郁，多半就是因为自己未曾尽地主之谊，如今对方还施己身，还能说什么呢。

　　自己失礼在前，便是再如何不满，也无法当场发作。

　　何况对方如今可不是自己能轻易招惹的，先前已经错过一次机会，现在若是拂袖而去，恐怕仇就真的结大了。

　　对方未必就非要与自己结盟，可是自己却一定要结盟的。

　　这不是利益上的关系，更主要是大树底下好乘凉，这个道理谁都明白。

　　可是这机会却不是谁都能把握的了的，齐蒙斯可以不顾自己的面子，却不能不顾奇海国的长久利益。

　　“陛下，古德国如此失礼，我看这面不见也罢。”

　　“是啊陛下，您亲自来访，她居然以上位者的姿态对您，明显是不把我们奇海国放在眼里。”

　　“如果几位有要事，我代陛下恭送几位，反正陛下身体不适，也不好出来见客。”

　　“哼！”阿瑞斯克与卢萨更是轻哼一声，脸色愤怒无比。

　　“你们两人给我住口，分明是你们二人擅自做主，坏我奇海国与古德国的联谊之情，如今居然还想从中作梗，破坏两国感情，当真是其心可诛，还不退下！非要本王砍你们脑袋不成？”

　　齐蒙斯脸色一沉，恨恨的盯着两人，他不是真想处罚二人。

　　其实这两人并无什么过错，可是这两人为何就是不懂得察言观色，自己与祖爷爷都亲临了，明显是事关重大，你这两人还不懂得进退。

　　两人一听，也听出些许什么，连忙跪地告饶，心里叫苦不已。

　　“有劳使者带路。”使臣这才收了性子，带着齐蒙斯与奇瑞撒进了驿站。

　　阿瑞斯克与卢萨现在不敢说话了，小心翼翼的跟在身后，心里不断嘀咕着，到底发生什么事，为什么自己的主子突然转变了主意。

　　齐蒙斯在见到月妮的时候，看到她容光焕发，丝毫不像是身体不适的样子。

　　不过他也没有傻到当场拆穿的地步，只是阿瑞斯克与卢萨脸色就不是那么好了，就算你要摆架子，至少也要装模作样一下吧。

　　只是，自己主子都没说话，他们更不敢开口了，先前齐蒙斯那种语气，明显是动怒了，自己要是再不知好歹，真要发配去守海岛了。

　　“月妮陛下，本王有失远迎，实在是抱歉至极，还望月妮陛下海涵啊。”

　　“齐蒙斯陛下客气了，本王唐突来访，怎能怪在您头上。”

　　月妮表面平静，心中却是也有点转不过弯来，先前自己的手下来报的时候，她还以为是不是对方觉得不够羞辱自己，特意再回过头来羞辱一番。

　　不过再一想，似乎又有些不对，奇海国与古德国没有半点瓜葛，就算对方再如何失礼，也不会真的与自己为敌。

　　所以对方突然转变心意，多半是看出了古德国的意图，所以才转变态度，讨好自己。

　　不过正如古德国与奇海国的关系，两国基本上没有半毛钱关系，何况如今古德国的盟友已经够多了，多他一个奇海国不多，少他一个不少。

　　何况先前的失礼之处，让她尤为不忿，如今对方既然来了，不管结盟与否，自己当然不会给什么好脸色。

　　“齐蒙斯陛下来的正好，本王正要离开奇海国，如今齐蒙斯国王来，作为客人，本王正好可以当面与齐蒙斯陛下道别，希望以后还有机会来奇海国。”

　　齐蒙斯和奇瑞撒脸色立刻变了，他们不知道月妮是有心还是无意，说出这番话，以后有机会来奇海国更是被误读为，下次见就有可能是她带着大军来了。

　　这让齐蒙斯与奇瑞撒怎么能不吓一跳，这可不是闹着玩的。

　　如果是之前的齐蒙斯，或许还不会想这么多，可是经由奇瑞撒的指点，他现在已经清楚的认识到古德国的可怕。

　　奇海国虽然地处欧兰大陆的边缘，可是如果古德国真的有心，恐怕奇海国当真挡不住。

　　月妮怎么可能不知道两人心中所想，她也是故意这么说的，就是要让齐蒙斯胡思乱想。

　　一般来说国与国的谈判，是双方代表是不会说出这种很容易被人误解的话语的，特别是一方强势一方弱的时候，而且还是结果相当不友好的情况下。

　　这种话，很容易被人解读为宣战的台词，齐蒙斯更是心底叫苦。

　　“月妮陛下不是身体不适么，不如多在奇海国逗留些许日子，本王宫中正好有几位欧兰大陆有名的大夫，本王也好尽一尽地主之谊。”

　　“多谢齐蒙斯陛下的好意，本王还有要事在身，就不劳齐蒙斯陛下费心。”

　　“月妮陛下，其实本王此番来，是想重提两国结盟之事，我这两个不中用的臣子，擅作主张，让月妮陛下受了些许委屈，本王回头必定重罚两人，还请月妮陛下宽心，本王代表奇海国上下，诚心与古德国结盟。”

　　齐蒙斯一番表态，却没换来月妮多少热情，先前给你们机会，是你们自己不珍惜，现在想通了，想要讨好处，想的未免多了吧。

　　月妮虽然这些日子游走各国之间，拉拢各国势力与之结盟，可是只要对方拒绝，她也绝不强求。

　　她古德国如今，也不需要任何人的施舍，你觉得古德国不值一提，那我绝不会再多说半句话，你觉得古德国还有价值，那我便诚心与你结盟，以后有了好处也绝不忘记你。

　　“月妮陛下，其实老夫与无双王乃是主仆的关系，齐蒙斯这次失礼之处，也是因为见在下，如果月妮陛下要怪的话，也应怪在老夫头上，请不要迁怒奇海国。”

　　“嗯？这位来先生是？”月妮一听奇瑞撒的话，微微一愣。

　　他与方云是主仆关系？至于谁是主谁是仆，月妮倒是没有半点犹豫。

　　以她如今的修为，自然是一眼看出奇瑞撒的深浅，就连他大致的岁数，月妮都能轻易看出，这样的实力当然不会是方云的主人。

　　不过涉及到方云，月妮还是不得不考虑的因素。

　　“老夫奇瑞撒，奇海国第五任国王，如今已经是散人一个，不过两日前遇到无双王，而后拜在无双王座下。”

　　月妮对此倒是没什么奇怪的，可是奇瑞撒这番话，却把齐蒙斯以及两个大臣吓了一跳。

　　自己奇海国的老国王，都去给人家的亲王当小弟了。

　　这无双王什么来头，居然能让奇瑞撒去当奴仆。

　　可想而知，三人此刻的心情，是何等的震惊。

　　“原来与无双王有旧，月妮失礼之处，请老先生海涵。”

　　“哪里哪里，是老夫与我这孙儿失礼。”奇瑞撒不敢托大，连忙道：“两个结交之事，还请月妮陛下重新考虑。”

　　“老先生言重了，能与奇海国结盟，是月妮的荣幸，只是这结盟之事，却非三心两意的事，老先生能否保证两国情谊？”

　　“这是自然，只要月妮陛下开口，不论多少兵力，奇海国都不会有任何异议。”

　　其实奇瑞撒知道古德国的整个计划后，就知道兵力多寡都不是问题。

　　只要能派出一位能够代表奇海国的将领，哪怕这个将领领着一个士兵都可以。

　　当然了，奇海国也不可能只派出一个兵，就算古德国不在意，奇海国也会被人诟病，觉得奇海国没诚意，或者说是奇海国已经潦倒到只有一个兵可以出征的地步了。

　　所以这出兵是宜多不宜少，事关奇海国的脸面，何况奇海国贺词出兵，根本不是为了打仗，也就无所谓损失了。

　　至于这方面的事情，自然不需要他这个太上皇多嘴，齐蒙斯自然懂得分寸。

　　接下来双方都客套了许多，而后齐蒙斯又拿出契书，两人都署上大名后，两国算是正式结交盟友。

　　而后的商谈不外乎出兵多少，以及战后奇海国的利益分配问题。

　　不过让阿瑞斯克与卢萨都没想到的是，齐蒙斯与月妮在随后的商谈中，齐蒙斯是拼命的要求多出兵，而月妮则是尽量少出兵，有个意思就可以了。

　　齐蒙斯显然没有看到两个大臣凝固的表情，最后一直商量到，奇海国出动三分之二的兵力，这才善罢甘休。

　　奇海国可不是一般的小国，比不了帝国，可是比起古德国还是要大上许多倍的，预备兵力达到三千万，三分之二就是两千万。

　　如果不是知道古德国与大兰国的关系，两个大臣几乎以为，是奇海国与大兰国开战。

　　当然了，而后的利益问题，齐蒙斯自然没有手软，两个与奇海国交界处，而又属于大兰国阵营的国家版图，直接纳入自己的口袋里。

　　而两个大臣则对此不做评价，他们觉得这场战都还没开打，就大摇大摆的把别人的地盘归位己有，是不是太儿戏了。

　　他们当然不知道奇瑞撒与齐蒙斯两人的心思，一个道歉能够换来两个不算小的国家版图，这可是稳赚不赔的买卖，他们可是对古德国充满了信心。

　　如果天天都有这好事，齐蒙斯愿意天天给人赔礼道歉，同时也暗自庆幸，没有真正的得罪古德国，不然的话，哪怕是没有与古德国为敌，至少这天大的好处也落不到自己的嘴边。


第1025章 七人议会

　　而相同的一幕，此刻也发生在莫斯国。

　　莫斯国的上一任国王彼特，就像是教训儿子一样的教训洛夫。

　　虽然如今的国王洛夫不是上一任国王的亲生儿子，不过洛夫对于先王也是一样的尊敬。

　　毕竟洛夫原本只算是一个‘外人’，只是彼特的养子。

　　可是彼特却是力排众议，将一个王位交到了一个外姓的手中。

　　而原因仅仅是洛夫最出色，所以当彼特回来的时候，洛夫也表现出绝对的尊敬。

　　“你让我说你什么好啊，洛夫！”彼特恨铁不成钢的看着洛夫：“你拒绝大兰国的结盟，我很赞同，可是你居然拒绝了古德国的使臣结盟的事宜，你……你……”

　　“父王，我这么做，似乎没什么不对的吧，我们莫斯国不参合到他们两国之间的战事中去，不论他们输赢，都与我们无关，更无直接的利益关系，我们为什么要去趟这趟浑水？”

　　洛夫据理力争，他对彼特的尊敬不代表他就否定自己的观点，相反他对自己的观点相当坚定。

　　彼特苦笑不止：“我开始后悔，当初把你教育的太过出色了，你的做法我可以理解，莫斯国的确不适合参与大型的联盟会战，这会拖垮我们莫斯国，可是你却忽视了一个重要的地方。”

　　“嗯？父王，我忽视了什么？”

　　“你忽视的就是这场战争的操纵者！无双王！”彼特其实就是两天前，参与地心之行的七个人中的一个。

　　而他这次回来的目的，一是向洛夫告别，另外一方面则是想要促成莫斯国与古德国的结盟，他与奇瑞撒一样，都知道方云的那个计划。

　　事实上，这个计划本来就不算什么机密，而古德国的使臣在拉拢盟友的时候，多少都会透露一些边角料，彼特自然了解到一些细节。

　　所以彼特不希望，莫斯国走上与古德国背道而驰的道路。

　　“他是这场战争的操纵者？”洛夫不解的看着自己的养父：“如果他有那个能力，为什么还要四处拉拢盟友，而不是尽快的结束战争？让古德国快速的恢复起来？”

　　“唉……他不是在拉拢盟友，他是在分享利益，以及寻找观众！”彼特苦笑的说道：“难道你还不明白吗，无双王真正要做的事情，并非战争大兰国那么简单，而是要让整个欧兰大陆的主宰都知道，古德国的力量。”

　　作为方云力量的见证者之一，彼特对于方云有着相当深刻的了解。

　　所以在知道了这个计划后，他毫不怀疑这个计划的可行性。

　　洛夫脸色微微一变，他不是一个庸君，相反，他是一个相当具有远见的国王。

　　用当年彼特的话说，洛夫就算是放在一个帝国的宝座上面，他也能运筹帷幄，相反在国莫斯国的王座上，反而有些埋没了他。

　　正是这番话，让洛夫对自己的养父，充满了感激与崇敬。

　　所以当他听到彼特的话的时候，很快就猜到了许多种可能性。

　　而最大的可能就是，古德国要称帝！

　　不需要太多的说明，能够让彼特如此悔恨与懊恼的态度，就好像自己损失了什么东西一样的表情，只有这种可能。

　　不过，洛夫现在最大的疑问就是，无双王真的有这个能力？

　　以一己之力，将一个古德国推到欧兰大陆的巅峰位置，这似乎太不现实了吧。

　　古德国比莫斯国大一些，不过也仅仅是大一些而已，与真正的帝国差多少？

　　即便没有一百倍，五十倍是有吧？

　　何况经历了一场人为灾难后，古德国的国力恐怕比莫斯国都有所不如，更不要说在短短的时间内恢复，甚至是称帝了。

　　如果无双王不是真的具有天大的能耐，那么只能是无双王就是一个疯子了。

　　“他真的可以做到？父王，您应该知道现在的古德国，可不是十年前的古德国，哪怕是十年前的古德国，也与真正的帝国差之许多，更不要说现在了。”

　　“这才是无双王最可怕的地方，或许只有你亲眼看到他手段的那天，你才会明白他的恐怖之处，不过我希望你这辈子都没有机会见到，我不知道该说自己是幸运还是不幸，我见到了……所以……所以我现在必须履行诺言，成为他的奴仆一千年。”

　　“什么！太过分了，他怎么可以这样做！”

　　如果说洛夫什么事不能容忍，那就是有一个外人侮辱彼特。

　　一千年的奴役，恐怕自己的父亲根本没有那么长的寿命，这就相当于一辈子都失去自由。

　　“不要气愤了，如果是以前，我或许会宁死不屈，不过现在，我一点都不后悔，哪怕是一千年的自由。”彼特的脸上没有丝毫的不甘与痛苦。

　　“父王，您怎么了？难道他以莫斯国作为威胁？哪怕就是拼上整个莫斯国，我也要让您得到自由。”

　　“好了好了，哪怕你愿意，我也不愿意拼上莫斯国，更何况现在的我一点都不觉得，这一千年的自由，有什么不好的。”彼特轻松无比的说道。

　　“那可是您永久的自由啊，父王，您为什么会做出这种决定？”

　　“永久？当然不是！他为了我能更好的服务他，他已经让我成了欧兰大陆上，最强大的存在……”彼特也不知道是在笑，还是在哭，或者说是无力的叹息：“也许我们莫斯国那位供奉了一千年的老祖宗，也不是我的对手。”

　　洛夫的脸色已经变得震惊与凝固了，怎么可能，自己莫斯国的那位老祖宗，那可是天尊后期的存在。

　　自己的养父比那位老祖宗更强大，那是什么级别？

　　“也许你不相信，我也无法向你证明什么，可是我却能清晰的感觉到，我现在到底有多强大，因为现在的我……已经超越了天尊！”

　　“什……什么！？”洛夫瞪大眼睛：“怎么可能……天尊已经是人类的极限了，怎么可能有人能够超越天尊？”

　　作为一个皇者级别的强者，洛夫很清楚人类的极限在哪里，也知道自己的养父原本的实力身上什么级别。

　　当年彼特将王位传给他的时候，彼特的实力是半帝级别，这么多年也一直都没有突破过。

　　“是啊，我以前也是如此认为的，可是现在的我，的确超越了天尊，拥有至少三千年的时光。”

　　洛夫这才发现，自己居然没有感觉到彼特的气息。

　　或许是他们太熟悉了，或者说是太亲了，所以洛夫根本不会对自己的养父产生任何的警惕。

　　可是现在他才发现，自己的养父身上，完全没有一点点的气息，看起来更像是一个普通人，可是这种看似平凡的气质，却暗藏着一种深邃的可怕。

　　“父王，您能显露一下您的气息吗？”洛夫咽了口口水。

　　“我怕会引来不必要的骚动。”彼特苦笑的说道。

　　“没关系，整个皇宫内，没有外人。”

　　“这……那好吧。”彼特点点头道：“你尽量用自己的力量保护自己，最好打开领域，不要试图去抵抗。”

　　洛夫微微的点点头，彼特深吸一口气，微微的闭上眼睛。

　　在双眼闭上的瞬间，空气突然凝固了，原本被金箔装饰的皇宫内院，突然化作金粉。

　　洛夫原本还没怎么放在心上，在他看来，自己的养父哪怕再强大，也不可能谋害自己，不过是显露气息，又能引起什么混乱？

　　可惜，他想错了……他突然发现，彼特这哪里是要释放自己的气息，根本就是用最恐怖的招式对付自己。

　　整个庭院在瞬间被夷为平地，甚至整个王城都在恐怖的气息中，动荡不止。

　　彼特也是连忙睁开眼睛，暗叫一声：“不好！”

　　瞬息间，彼特赶忙收敛气息，同时一把抓住吐血不止的洛夫，一股力量渡入洛夫的体内，稳住他的伤势。

　　“洛夫，你还好吧？”

　　“父王，您这是做什么啊？不过是释放气息，有必要闹的这么大的动静吗？”洛夫也不知道该哭还是该笑，那种恐怖的经历，他是绝对不想再感受第二次了。

　　“我还无法很好的掌控这股力量，无双王说过，如果我们要掌控这股力量，至少需要在水晶山下修炼一百年，如果要想有所进步，则需要一千年的时间。”

　　“父王，您说我们……难道还有其他人也得到这种力量？”

　　“是的，连同我在内，一共七个人，而无双王说让我们组成一个七人议会，与一更恐怖的存在形成平衡。”

　　“更恐怖的存在？难道是无双王的敌人？”

　　“原本是敌人，不过现在他的身份，与我们一样。”彼特苦笑的说道：“而他更倒霉，被无双王奴役三千年的时间，而这我们七个人要做的就是在这一千年的时间里，监督那个存在，一旦他有任何违反无双王意志的举动，就需要我们出手干预。”

　　就在这时候，一股强大的气息突然出现在皇宫上空，嘹亮的声势震动整个王城。

　　“什么人敢在莫斯国捣乱！给我滚出来……”


第1026章 惊闻凶名

　　瑞文是莫斯国的守护者，他是莫斯国的先民，守护者这个国度一千多年了。

　　知道他的人，都称呼他为老祖宗，而不知道他的人，都只当他只是一个普通的老者。

　　而那些知道他存在的人，虽然知道他很强大，可是却不知道，瑞文到底有多强大。

　　哪怕是他的子孙们，都只是将他当作一个象征，而没有人敢去探知他到底有多强大。

　　可以说，瑞文是欧兰大陆，甚至是这个世界上最特殊的强者。

　　因为他是传说中的神术士，一个人类史上唯一的一位神术士。

　　就如普通的恶魔术士或者修炼黑暗魔法的毁灭术，又或者是修炼死亡魔法的亡灵术士，神术士所施展的是神术，而他所召唤的契约生物，却不是恶魔或者亡灵，而是神！

　　真真实实的神！也正是这个特殊的身份，让他成为欧兰大陆最强大的存在。

　　至少是最强大之一，而他已经将近五百年没有出手了。

　　可是就在刚才，他感觉到一股前所未有的恐怖气息，席卷整个莫斯国王城。

　　甚至就连皇宫，都有小部分损坏，这让他极为愤怒。

　　哪怕是这些年横行无忌的大兰国，也未曾在他的面前放肆，这时候居然有人敢来他的地盘闹事，这让他如何容忍。

　　瑞文立刻召唤出了自己的契约生物，黑暗之神金格。

　　“瑞文，发生什么事？我感觉到你的气息中，夹杂着愤怒的怒火。”金格对于瑞文的召唤，相当的错愕，他与瑞文已经几百年没有一起战斗了。

　　有时候他都怀疑，瑞文是不是老糊涂了，已经遗忘了自己的存在。

　　不得不说，人类的寿命实在是太短了，即便是瑞文这样人类中的顶尖存在，也不会超过两千年的寿命。

　　“有个陌生的强者出现在我守护的国度里，而且来意不善！”

　　“嗯？能够让你在还未看到他的时候，就将我召唤出来，这个强者的实力应该不弱吧？”

　　“不是不弱，而是相当强大！”

　　瑞文与金格交流的时间里，已经出现在皇宫上空，瑞文大吼一声：“什么人敢在莫斯国撒野！给我滚出来……”

　　下方的洛夫与彼特一愣，苦笑的飞上空中：“老祖宗，您怎么来了？”

　　“你们两个小家伙？”在瑞文眼里，洛夫与彼特的确是小家伙，连孙子辈都排不到。

　　瑞文看了看四周，认真道：“你们可知道是哪个混蛋，在莫斯国撒野？”

　　“额……这个……”洛夫与彼特对视一眼，有些哭笑不得，彼特硬着头皮道：“老祖宗，其实是我先前，没控制住自己的气息，惊扰了您，实在抱歉。”

　　“什么？你？”瑞文连连摇头：“不可能不可能，你这小家伙有几斤几两我会不知道吗？你休要哄骗我。”

　　洛夫也在旁解释道：“老祖宗，刚才释放出气息真的是父王，其实这事还要怪我，是我想见识一下父王的实力，所以父王一时失误，才引发后面的骚动的。”

　　“真的是你？彼特？”瑞文眯起眼睛：“我记得十几年前，你不过是皇者之境的小家伙，这十余年的时间，怎么可能释放出那种恐怖的气息？”

　　“瑞文，你让这小家伙释放一下自己的气息，不就知道了么。”

　　“别别，我现在还无法控制自己的力量，如果再引起刚才那样的骚动，怕是皇城的百姓以为发生了什么事，多半就要逃难去了。”

　　“放心吧小家伙，有我在，不会有事的。”金格自信的说道。

　　彼特不由得看向金格，他居然无法看出这个人的深浅，而且他先前喊老祖宗本名，明显就是与老祖宗同辈分的人，而且关系匪浅。

　　“让你释放你就释放，啰嗦那么多做什么。”瑞文催促道。

　　“那……那好吧。”

　　彼特这次更加小心，事实上先前他就已经很小心了，可是还是小瞧了自己的力量。

　　这次就显得更加的小心翼翼，可是他突然发现，不论自己有多小心，似乎都在低估体内的力量。

　　在释放气息的瞬间，一股能量风暴再次在皇宫上空形成。

　　幸好众人都在空中，所幸没有对皇宫造成二次破坏，不过可把那些侍卫吓坏了，还以为有什么刺客杀进来。

　　洛夫整个人都像是狂澜中的孤舟一般，整个人都被吹飞出去。

　　瑞文也不好过，身体摇曳不定，差点被当着后辈的面前出糗，比之洛夫好不了多少。

　　唯独金格一脸淡定，一手抓住一个，将他们的身形稳住。

　　不过金格脸上，却无法淡定：“咦？这股力量来自无双王？”

　　这时候的彼特已经收敛了气息，惊讶的看着金格：“请问阁下，您认得无双王？”

　　“无双王是谁？金格，是你的信徒吗？”

　　“呵呵……怎么可能是我的信徒，如果有机会，我还想成为他的信徒呢。”

　　“老祖宗，无双王是古德国的一个亲王。”洛夫在旁小声的说道。

　　只是，这番话却是让瑞文的脸色，相当之古怪。

　　“区区一个亲王，金格你是不是搞错了？”

　　“瑞文你这老东西才会搞错，而且我劝你在对待无双王的态度的时候，也收起你高傲的心态，不然在他的面前，你可讨不到半点好处。”

　　“他有什么本事？会让你如此忌惮？”瑞文的面色古怪，他是在场唯一知道金格身份的人，可是能够让金格说出这番话，显然对方不会是普通人。

　　“强大！”金格的回答很简练，两个字就足以说明无双王的特点。

　　对此，彼特倒是感同身受，微微的点点头。

　　虽然他不知道金格的身份，可是从他的言谈举止，以及对无双王的认知来看，对方绝对不会是普通的强者。

　　“比你更强大？”

　　金格的脸色显得很古怪，特别是面对这个问题的时候：“我如果说我和他根本不是一个等级的，你相信吗？”

　　“开玩笑，怎么可能，一个小国的亲王，你是不是和我这两个后辈串通好了，骗我的？”

　　“你应该知道我的身份，是不会随意胡说的。”

　　金格的这番话，让彼特与洛夫不由得好奇起，金格的身份。

　　“你说一个人类，比你更强大，这怎么可能。”

　　“你的这个子孙，他现在就拥有与我相当的实力，你觉得这真实吗？”

　　金格指着彼特说道，瑞文脸色大变：“怎么可能？他现在的实力与你相当？”

　　“如果他能有几十年的时间，掌控好自己的力量的话，应该能够与我持平。”金格点点头回答道。

　　“彼特，他说的是真的？”

　　“老祖宗，恐怕这是真的，我的力量便是无双王赐予的。”

　　“那人居然有这种手段？以这种人的实力，即便是封神也是有可能的，我想神应该不会排斥这样一个人类吧？”瑞文疑惑的目光落在金格的身上。

　　金格更是满脸苦笑：“封神？你开玩笑吧，他怎么可能接受神的封神，不过屠神倒是他最喜欢做的事情。”

　　瑞文傻眼了：“屠……屠神？他不怕引起诸神的震怒吗？”

　　“事实上诸神已经震怒好几次了，不过没办法，哪怕是主神也无法战胜他，你应该知道天神的分身在十年前，曾经出现在欧兰大陆吧，不过数日之前，突然消失了，应该是与无双王有关。”

　　“金格……你确定不是在骗我？”

　　“老祖宗、这位先生，其实……其实我知道天神现在在哪里。”

　　“什么？你知道？”不只是金格惊讶，瑞文和洛夫都傻眼了，这怎么又和天神扯上关系了。

　　“事实上，我就是这次欧兰大陆变故的见证者之一，天神已经被无双王打败了，如今乖乖的在古德国，镇守三千年。”

　　“父王，您刚才说的强大的存在，不会就是天神吧？”

　　“就是他，在昨日的那场大战中，天神已经屈服在无双王的面前，接受了无双王的三千年奴役。”

　　“比可能……那可是主神啊！整个世界也只有十二位的，最强大存在，那个无双王……他他……他是人类啊？”

　　“事实上栽在无双王手中的主神，天神不是第一位。”

　　金格虽然对这个结果也感到惊讶，可是并不怀疑真相：“你知道，在诸神的口中，无双王被称呼为什么吗？”

　　“什么？”

　　“怪物！”金格无奈的笑道：“他就是人类怪物，早在十年前，就已经有数以万计的神祗，死在他的手中，就算是主神之一的火神，也被镇压了十年，半年前才逃脱出来，不过这些日子来，也不敢出现在无双王面前，更不敢提及报仇。”

　　瑞文呆住了，僵硬的脖子扭动着，看了看金格，又看了看彼特，发出苦涩的声音：“真的？”

　　“无双王之前的战绩如何，我不知道，不过天神的的确确是败在无双王的手中，而且是他的本体。”

　　“那你呢？你又是如何得到无双王的力量的？”金格现在对这个问题，最感兴趣。

　　不过洛夫却是哭丧着脸，他现在才明白，为什么自己的父王这么坚定的反对自己的观点。

　　他现在终于明白了，自己先前的决定，真的错了。

　　“父王，儿臣还……还有要事，就不陪诸位了。”

　　瑞文绑着脸，装声道：“陪我这老东西说几句话就不赖烦了？真没良心。”

　　“不……不是，是要去把古德国的使臣追回来。”


第1027章 深山偶遇

　　当瑞文从彼特口中事情的始末的时候，差点没一脚踹在洛夫的屁股上，用着最大的愤怒咆哮着：“你还不滚去，把古德国的使臣给我请回来！”

　　洛夫一脸郁闷，这是他的错吗？

　　明明就是自己的父王姗姗来迟，如果他早点回来，早点告诉我事态的严重性，我怎么可能犯这种低级错误。

　　……

　　“人类，其实我觉得以你的力量，并不需要这么复杂的过程，你完全可以亲手打造一个无敌的国度，不需要去拉拢盟友，不需要去分享利益。”

　　方云与天神走在阿贝斯山脉中，看着绵延的山脉，总能让人的心境由衷的感慨，自己的渺小。

　　哪怕是方云也不例外，在普通人的眼里所看到的是自然的强大，而在方云的眼里，则是天道的凌绝。

　　战胜天道？

　　对于亲眼看过他与天道的那场战斗的人，都觉得自己胜利了。

　　可是方云很清楚，那不过是一场小小的胜利罢了。

　　如果天道真的这么好对付，恐怕早就被人捅破天了。

　　那不过是渡厄期的一次天劫，虽然远远超过普通的天劫，可是也绝对没有到举世无双的地步。

　　在渡劫期后还有仙劫，哪怕是成仙也未必就是一帆风顺，即便是仙人一样束缚在天道之下。

　　仙人也只是打破了这个世界的规则，而在另外一个世界，却有着更高的规则。

　　修真的目的，可不是为了成仙，而是为了一步步的向前迈进，打破一个个的规则，向着更高的领域前进。

　　方云看了眼天神，不过他现在化名为神天，是一个古德国普普通通的贵族。

　　不得不说，神天的气质哪怕是伪装成一个人类贵族，依然有着高高在上的气息。

　　华丽却不张扬的装束，再配合上那种倨傲的目光，还有那玩世不恭的态度，让人一眼看去都觉得这是一个来历不凡的人。

　　有人会觉得神天是某国的王子，或者是一个优雅而高贵的大贵族。

　　至少在这两天，但凡看到神天的人，都会升起奇奇怪怪的念头。

　　这些念头并非神天有意为之，可是却让那些人忍不住的胡思乱想。

　　“哪怕我现在将整个欧兰大陆都统一了，哪怕将其他国度的人民，全部杀光了，终有一天这个庞大的帝国也会分崩离析，有可能是欧兰大陆之外的国家，也有可能是从内部，一个国家的发展到衰败是自然规则，谁都无法逆转这个过程，哪怕你是高高在上的神，而我所做的，只是将古德国这个大厦的根基打造的牢固一些，人类是群居生物，永远都无法离开同伴，国家也是如此，现在的古德国将利益拿出来分享给自己的盟友，就意味着古德国越加的安全。”

　　“不过人类也是自私的生物，只要有足够的利益，任何的联盟都会瞬间瓦解。”神天不以为然的说道。

　　“我不可能去保证百年之后，这个联盟是否还牢固，我只是按照我的想法，将这个联盟打造一个牢不可破的铁桶。”方云不置可否的说道：“至少不会随意的被外来的力量瓦解，这就是所谓的根基，真正强大的国家，不是一家独大，而是在有需要的时候，不需要自己动手，就有人能够为你分忧解难，就如同你的神系之中的属神，如果什么事都要你亲力亲为，那要那些属神做什么？”

　　对于方云的这个回答，神天撇撇嘴，没有表示什么。

　　不过心中却更加不以为然，心中道：“我的那些手下如果有用，我也不会被你奴役三千年了。”

　　“那如果这个国家再度面临分崩离析呢？你还会出手吗？”

　　“人是一种感性的生物，当你对某个人或者某个东西还有感情的时候，你是不会看着它毁灭的，特别是这个东西并非自然消亡的时候。”

　　方云意味深长的看了眼神天，神天对于方云的眼神，倒是没什么感觉。

　　他知道方云这是在说他，不过自己也不是没有付出代价，他耗费了大量的神力，去打造许多的人类强者，结果自己却要为自己的付出承受更加沉重的代价。

　　“不过等到这份感情淡忘后，就不会有当初的执着了。”方云淡然说道：“我对古德国以及这里的人的感情也是一样，因为这里有我熟悉的人、物，还有我的领地，可是数百年后，或者数千年后，当这一切都消失了，我的这份感情也会随之丹王，你会因为十万年前的一只病死的宠物宠物而动用自己的神力挽救它吗？”

　　“我的宠物可没那么容易病死。”

　　就在这时候，山脚下走来一队冒险者，这是一支七个人的队伍，每个人的年龄都不大。

　　这样的冒险队伍在欧兰大陆多不胜数，他们总是穿梭在各种遗迹与危险的绝境中，寻觅着属于他们的传奇与宝物。

　　而这一切也只有他们这样的年轻人，才会有这种冒险精神，他们听着那些冒险的故事长大，然后再去寻觅自己的梦想。

　　这支冒险队伍走到方云与神天前方的时候，已经发现了站在山腰上的两人。

　　所有人都以一种奇怪的眼神看着两人，一个年纪与方云差不多的战士开口道：“你们怎么会在这危险的地方停留？”

　　“危险？在哪里？”神天饶有兴致的观察着这支队伍。

　　事实上他还是第一次遇到冒险者队伍，号称无所不知的神灵，总会遗漏一些有趣的东西。

　　特别是神天这个，刚刚真正的接触人类社会的神灵。

　　“这阿贝斯山脉就是最危险的地方，还有你们站着的地方，难道你不知道只要一次的雪崩，就能让你们永远的淹没在这茫茫的雪海中吗？”

　　那个战士语重心长的说道，他就像是一个喜欢唠叨的大哥，对于队伍里，或者是野外遇到的人，总喜欢套上自己的经验，然后一副教训的口吻训话。

　　“密斯大哥，你就不能少说两句吗？不要把所有人都当作傻子。”

　　“是啊是啊，我们既然能出现在这里，他们自然也能出现在这里。”

　　“我有说错吗？哪怕他们有实力，也不应该在危险的地方停驻，应该尽快的越过山峰，到空旷的地方再停留。”这个叫做密斯的战士理所当然的说道。

　　“对不起两位，密斯大哥他就这脾气。”密斯的身后走来一个甜美的女孩，这个女孩的身上荡漾着浓厚的火元素，显然是一个主修火系的魔法师。

　　“好可爱的人类。”神天微微的叹声道，眼睛有些看直了。

　　“你这小子，是不是找揍？”

　　“神天，对于女孩子，你要保持起码的尊重。”方云白了眼神天，这是个缺心眼的神灵。

　　他可不相信，在天国之中没有比这个女孩更美丽的神祗，至少他就遇到过许多美丽的女神，当然了，许多都已经死在自己的手中。

　　神天一愣，有些疑惑的说道：“我刚才有失礼的地方吗？如果我有失礼的地方，那我为自己的言语道歉，对不起可爱的女孩。”

　　神天的这番话不但没有得到冒险队伍众人的谅解，反而一个个都瞪着神天。

　　“对不起诸位，我这个朋友的脑子有点问题，从小就被他父亲关在地牢里，没有与人接触过，不知道如何与人交流。”

　　众人这才恍然，难怪刚才听他的语气乖乖的，看向神天的目光里，多了几分怜悯。

　　那女孩倒是大方：“没关系，虽然他说话的语气怪怪的，不过第一次有人说我可爱，很高兴认识你，我叫艾琳。”

　　“我叫神天。”神天直直的盯着艾琳，脑子有些短路。

　　白晨突然发现，神天就是个白痴，绝对的白痴。

　　密斯与几个同伴有些不快，密斯直接挡在艾琳面前，大喝道：“看什么看，你小子找死是不是？”

　　神天疑惑的回头看向方云：“我是不是又做错了什么？”

　　“你不能一直盯着人家女孩子一直看，这是很失礼的事情。”方云无奈的解释道，同时向密斯等人示以抱歉的眼神。

　　密斯虽然有些生气，不过倒也不会去和这个白痴为难。

　　艾琳红彤彤的脸颊，眼角偷偷看了眼神天，不得不说神天长的实在是太过帅气了，而且那种气质，让她心头乱跳。

　　“你们要去阿贝斯山脉深处吗？如果可以的话，我们可以同行。”艾琳试探的问了一句。

　　“好啊。”神天抬着头，这次他没有去看艾琳，而是脖子乱转，看着天空。

　　众人全都为神天这种白痴的举动翻白眼，就算不让你一直盯着女孩，你也不要做这种白痴动作好不好。

　　“不要再做出这种举动了，不然别人会把你当成白痴的。”方云哭笑不得的说道。

　　“你怎么这么麻烦，一会说不能盯着女孩，一会又说不要这样抬头，你要我怎么做？”神天真的有些恼怒了。

　　方云不知道如何解释，只能暗地里传音道：“表现的自然一点，你与我如何交流，就与他们如何交流，如果你不想给那个叫做艾琳的女孩留下坏印象的话。”


第1028章 逃命功夫

　　在与方云以及神天熟悉了后，相互也各自报了姓名，方云与神天对这个队伍也有了比较深入的了解。

　　密斯是个狂战士，背后那对黑深深的双手大剑，让人看起来心头发凉。

　　不过对于狂战士来说，举起一对双手大剑，还只是最基础的要求。

　　对力量的掌控，对意志的坚定，都是必不可少的修炼。

　　艾琳则是一个精湛的火系法师，虽然魔法等级只不过五阶，可是以她的年龄，已经算是不可多得的天才少女，同时也是队伍里最强的火力点。

　　而同行的冒险者之中，还有另外一个女性名叫维莱斯，全身黑衣包裹的严严实实，只露出一对闪烁不定的眼睛。

　　她是个刺客，同时也是个精湛的猎手，侦查与伏击，对她来说简直就是家常便饭。

　　而一路下来，大半的陷阱与危险，全都由维莱斯处理。

　　细心的思维与灵巧的身手，让她在队伍里成为必不可少的角色。

　　哪怕方云与神天两个外人与她的同伴想聊甚欢，她也没有介入交谈的意思。

　　不过她那爽警惕的目光，永远都会落在两个外人的身上。

　　华尔琪则是一位男性萨满，掌控着元素与自然的平衡守则，他的图腾永远能在最危险的时候，发挥出逆转乾坤的功效。

　　而他的自然魔法，也能治愈着每个人的身体与心灵的疲惫，甚至是驱散阿贝斯山脉的寒意。

　　伊瑟可以说是队伍里，最贪婪的人，这或许与炼金术士这个职业有关。

　　因为炼金术士可以说是这个世界最富有的人，同时也是最贫穷的人，因为他们总能将那些实验失败品卖出高价，可是又要用更多的钱来维持稀奇古怪的实验研究。

　　当然了，伊瑟能够拿得出手的，也是每个冒险者都争相购买的魔法药剂，从强壮体魄的战神合剂，到提高精神力的辉煌合剂，又或者是引起元素共鸣的震荡合剂，都成了让他将大部分的战利品收入囊中的最好理由。

　　当然了，如果要数队伍里最诡异与神秘的，就要算是沉默不语的艾米斯。

　　就算是维莱斯都会开口自我介绍名字，而他的名字则是从艾琳的口中介绍得知的。

　　这位枯瘦的身躯与萎靡不振的年轻术士，每逢战斗的时候，都会召唤出他那散发着诱人身材的契约恶魔——深渊女妖。

　　让人不得不怀疑，他的精力是不是都留给了他那性感撩人的恶魔女仆身上。

　　不过他的萎靡不代表他的软弱，而他所精通的恶魔、毁灭与黑暗三种各不相同的魔法，让他成为战场上最恐怖的存在。

　　而队伍里的牛头人德鲁伊奎恩，则是与神天类似的，属于天神呆滞愚钝的类型。

　　不过他在战斗的时候可不愚钝，巨熊形态与飞鸟形态，让他成了战场上最灵动的人。

　　“方兄弟，你们两个人跑到这鸟不拉屎的地方来做什么？”

　　“冒险。”方云总是带着平易近人的微笑，让队伍里的众人，都喜欢与他说话。

　　这让神天相当的不满，自己似乎被孤立了，方云对他都是爱理不理，更别提冒险队伍里的其他人了。

　　虽然他很想插嘴，可是他突然发现自己的语言组合，似乎总是无法得到应有的水平。

　　虽然他很强大，可是此刻他迫切的希望，自己的知识能够再多一点。

　　他希望自己能够和众人说上话，特别是那个叫做艾琳的女孩。

　　“哈哈……和我们一样。”密斯豪放的笑声，不过多少也带着几分不以为然。

　　冒险者虽然不排斥任何人，可是不代表任何人都能成为冒险者。

　　每个职业都有着属于自己的高傲，冒险者也是一样。

　　在密斯看来，方云与神天更像是某个家族的公子哥，身上带着的那种气质，已经将他们暴露无遗，可是这种气质似乎并不能让他们途中的异兽感觉到恐惧。

　　当然了，密斯对这样的公子哥并不排斥，至少他们并没有大部分的贵族子弟那种高傲与傲慢的态度。

　　特别是方云，每逢他说话，似乎总能引起队伍里每个人的共鸣。

　　“停！”维莱斯突然停下脚步，以命令的口吻道。

　　虽然在队伍里，她的战斗力不高，甚至往往一场惨烈的战斗里，很难看到她的身影，可是她最大的作用就是减少那些不必要的战斗。

　　“发现什么？”密斯出于对维莱斯的信任，上前两步问道。

　　“这附近有一只强大的异兽……从这脚印来看，应该是一头成年的雪猿，八阶以上，空气中散发着野性的气味，我们似乎闯入了它的领地。”维莱斯的脸色不大好看。

　　这是一场胜算不大的战斗，或者说说根本就没有胜算。

　　“我们最好快点退出这片雪域。”

　　“可是通往恒古之地遗迹的路，只有这一条，如果我们从这里退出去，那我们就要去翻这一座座高不可攀的雪山了。”密斯绝望的叫起来：“维莱斯，没有办法吗？”

　　“有，祈祷！希望我们不要与这个大家伙相遇。”维莱斯冰冷的回应密斯的提问。

　　“一头小小的异兽，很可怕吗？”神天不适时宜的说了一句，他终于有机会表现自己了，哪怕是面对一个神灵，他也只需要吹一口气。

　　“白痴，你知道什么是雪猿吗？”密斯白了眼神天。

　　方云同样白了眼神天，同时传音道：“如果你想继续与他们同行，同时成为朋友，那么你要做的第一条就是，融入他们，如果你表现出强大的力量，只会让他们敬畏你，远离你。”

　　“我是白痴……我是白痴……”神天听到方云的话，顿时嚷嚷自语着。

　　“如果我们与他相遇，我们有几成的胜算？”密斯小心翼翼的问道。

　　“除了我、奎恩和华尔琪，你们都活不了。”

　　维莱斯的速度最快，也擅于隐匿，普通的异兽根本跟不上她的脚步，而奎恩则是可以变成飞鸟逃离战场，又或者是华尔琪，他拥有着沟通自然与野兽灵魂的能力，不过其他人就没那么幸运了。

　　就在他们交谈之际，远处的雪原上突然传来一阵野兽的怒吼，一头雪白的巨兽，已经朝着他们飞奔而来。

　　“糟了！准备战斗！”维莱斯大喝一声，提醒众人拿出武器。

　　神天也已经看到了那头冲刺而来的雪猿，撇撇嘴不以为然，不过相同的错误他显然不可能再犯第二次。

　　“快走！”方云大喝一声，抓起密斯与艾琳，同时对身后的神天叫道：“带上伊瑟与艾米斯……你们跟上……”

　　众人还没明白怎么回事，方云与神天，已经各自抓着两个人，用着诡异的速度，逃离雪猿的冲锋路线。

　　维莱斯反应最快，在瞬间就急追着众人的身后而去，奎恩则是直接变成一头肥嘟嘟的大鸟，呼扇着翅膀，跟在众人身后。

　　至于华尔琪，他的身形瞬间融入自然，速度也相当不俗，紧紧的跟在众人身后。

　　维莱斯紧跟在方云与神天身后，眼中闪过一丝惊疑。

　　这两人的身形速度太快了，即便他们都带着两个人，可是却没有丝毫影响速度。

　　维莱斯几次试图追上两人，可是都无法做到。

　　不过这样的速度，似乎也是两人的极限，维莱斯等人也紧跟其后，并未被甩远。

　　而身后则是跟着雪猿，发狂的怒吼着，追击着他们。

　　众人一直逃了十几里的雪地，这才停了下来，每个人都累的不行。

　　哪怕是一直被方云与神天夹着逃的四个人，也都是大口的喘息着。

　　雪猿一直追到了它的领地边缘，这才不甘的咆哮几声，没有再继续追击。

　　“你怎么不说一声就跑？”密斯抱怨的叫起来。

　　“对不起，我们吓到了。”方云真挚的道歉道。

　　“不，你们刚才的决定是最正确的。”维莱斯说道：“应该说谢谢的是我们，不过你们的实力看起来并不像表面那么简单。”

　　“呵呵……”方云喘息了口气道：“其实我们家里的长辈，就教了我们逃跑的能力，至于战斗力，可无法与几位想必。”

　　“看的出来，这么胆小。”密斯表示理解的点点头。

　　“看起来一点都不像，你们刚才的眼中没有恐惧，我觉得如果你们有相对应的实力，我们要想战胜那头雪猿，并非完全不可能。”维莱斯闪烁着目光说道。

　　“你太高估我们了，呵呵……”方云笑呵呵的看着维莱斯。

　　“这个人类女性是不是看穿了我们的身份？”神天暗中问道。

　　“下次要逃走的时候，能……能不能提前说一声，太……太惊险了，你们应该赔偿我的精神损失费。”伊瑟开玩笑的说道。

　　“不管如何，我们已经安全的逃离那片雪域了，这附近不会再有强大的异兽了，总算可以安全一段时间。”维莱斯轻松的说道。

　　密斯拿出地图，看了半饷道：“没想到我们居然跑了这么远，方兄弟，没想到你们看起来瘦小的样子，居然这么有劲，如果我们早点遇到你们，就没这么多麻烦了，早就可以到遗迹了。”

　　“我们这是临危爆发，平常你让我扛一个人都要累死我。”


第1029章 虎牙小队

　　方云与神天在关键的时刻帮了一个不大不小的忙，倒是让他们更好的融入冒险小队。

　　一开始的时候队伍里的每个人，都把两人当作是不知深浅的贵族子弟。

　　不过现在看来，他们也并非一无是处，至少他们在面对雪猿的时候，表现出了足够的实力，以及正确的判断。

　　在队伍里密斯与伊瑟是最健谈的，艾琳虽然腼腆，不过偶尔也能红着脸插上两句。

　　从密斯的谈话中，方云知道了他们的目的地。

　　那就是阿贝斯山脉深处的恒古遗迹，那个遗迹已经被人发现了数千年，也迎来了无数的冒险者。

　　看起来就是一个普普通通的遗迹，不过又有所不同。

　　那里充斥着危险与奇遇，每个几年或者几十年，就会传来一些冒险者在那里寻找到不得了的宝藏。

　　所以那里也就成了冒险者的天堂，对于冒险者来说，危险与奇遇就是他们的终极目标。

　　随后的路程，虽然坚苦，不过已经没有了危险。

　　冒险队伍的前进变得相当的顺利，维莱斯依然没有半分放松，每一步都是她探查安全后的结果。

　　虽然很累，不过为了团队的安全，在她看来，这一切都是值得的。

　　终于，在失落的峡谷中，维莱斯再次下令停止前进。

　　“发现了什么吗？”

　　“这里不止我们一支冒险队伍，这里有清晰的脚印，应该是另外一支队伍的，人数大概在二十人左右，实力比我们强大，而且从脚印的清晰程度来看，他们应该刚刚过去一个小时左右。”

　　“应该是莫里他们。”密斯皱起眉头，脸色凝重起来。

　　“你们与他们认识吗？”方云好奇的问道。

　　“认识，交手过几次，实力比我们强大，而且最主要的是……他们喜欢将竞争者排除……用任何手段排除。”

　　就在这时候，远处的雪堆下，突然站起一个身影。

　　维莱斯最先发现那个身影，而那个身影显然也发现了他们，径直的走来。

　　“维莱斯，好久不见。”那人与维莱斯一样，全身包裹起来，只露出眼睛，不过他穿的是白色的，而未来有全身都是黑色的。

　　“埃文，你们怎么会出现在这里？”维莱斯的脸色显得不大好看。

　　“你们来此有什么目的，我们自然就有什么目的。”埃文显得理所当然的说道：“离开吧，这里可不是你们应该来的地方，我可不想你死在这里，维莱斯。”

　　埃文的目光直直的盯着维莱斯，这话更像是对维莱斯说的，而不是其他人。

　　“上次古皇帝陵墓的探险，你们也是这么说的。”密斯不满的说道：“难道你们觉得，你们冒险岛可以霸占所有的古迹吗？”

　　埃文不以为然的说道：“至少在你们面前，我们有这个资格。”

　　在埃文看来，密斯等人实在太弱了，除了维莱斯，勉强可以入他的眼，其他人都一无是处。

　　不论是从人数，还是个人的实力，他的冒险队都有足够的实力，完全的占据上风。

　　埃文的目光轻蔑而高傲，目光落在每个人身上，在看到方云与神天的时候，终于忍不住失声笑起来。

　　“哈哈……我看到了什么？这两个人，是你们冒险队伍的人？”

　　“是又怎么样？”密斯黑着脸冷哼道。

　　其实他也有点看不起两人，可是既然已经同行走到这里了，就已经说明，他们已经算是同伴了。

　　“看起来，你们也只能找这种废物，哈哈……”埃文肆无忌惮的大笑起来：“维莱斯，还是听我的话，来我们的冒险队伍吧，与这群废物在一起，只会拖累你们的，还有艾琳妹妹，我们队伍是绝对欢迎你们的到来，反正我觉得，与这群废物在一起，只会让你们死的更快。”

　　冒险队伍里的每个人，脸色都不好看，埃文这么赤裸裸的嘲讽贬低，让他们心头全都腾着一股无名火。

　　可是却没有人敢动手，埃文的实力非常强，强过他们每个人。

　　如果在这时候动手，哪怕是靠着人数优势战胜了埃文，也不会有什么好结果。

　　不要忘记了，埃文的身后，还有一个更加强大的冒险队伍。

　　如果这时候开战的话，最大的可能就是，他们全军覆没。

　　“方云，我能杀了他吗？”神天拧着眉头，不满的问道：“他让我觉得讨厌。”

　　“习惯就好，许多时候人类就都是这样的。”方云耸耸肩，随意的说道。

　　埃文突然转过头，看向神天：“哟……我刚才听到了什么？想要杀了我吗？”

　　埃文拉下面巾，露出一掌年轻的脸庞，只是那脸上的表情，却相当的欠揍。

　　“两个无知的白痴，你们觉得你们可以杀了我吗？好啊，给你们一个机会，来吧，动手试一试！”埃文自信满满的战在神天的面前，用挑衅的目光看着神天。

　　“埃文，你不要太过分！！”密斯怒吼一声，如果不是为了团队的其他人，他可能已经忍不住动手了。

　　“过分了吗？”埃文不以为然道：“明明是他们说要杀了我的，怎么是我过分了？或者说你们想与我们开战？”

　　“找死！”神天已经忍不住，一拳轰向埃文。

　　埃文瞪大眼睛，直直的盯着这全裸挥向他，在他看来，这拳头实在太慢了，根本就不足为惧，甚至连一点点的力量都没有，哪怕是落在脸上，也不会有任何的威胁。

　　啪——

　　方云一把抓住神天的拳头：“够了，不要给别人惹麻烦。”

　　方云挡住了神天的拳头，可是依然有一股力量，冲击在埃文的身上。

　　这也是方云故意泄漏的，埃文还没名阿比怎么回事，已经被打出一丈外，落在地上捂着脸，满脸的羞怒：“你们……你们敢动手？你们这是在找死！！”

　　埃文突然抽出匕首，可是突然之间，脖子微微一凉，维莱斯的匕首已经达在埃文的脖子上。

　　“埃文，你真想开战？”维莱斯低哼的语气，充满了冰冷的杀气。

　　“维莱斯！你……”埃文的脸色微微一变：“你已经入八阶了？”

　　“如果再来打扰我们，我会让你明白暗影刺客的手段！”维莱斯冰冷的目光，就如一把冰剑，穿透埃文的心头。

　　埃文退后几步，咬牙低吼：“好好好……维莱斯，你以为成为暗影刺客，就可以挑战我们了吗？我就让你明白，我们虎牙冒险队的实力。”

　　说完，埃文已经窜进雪原的深处，维莱斯脸色阴沉的盯着埃文消失的方向。

　　“靠，这次玩大了。”伊瑟大叫起来，不过脸上却没有丝毫惧意。

　　除了密斯，其他人都是一脸兴奋，密斯看了眼方云与神天，又看了看维莱斯。

　　“我们有几成的胜算？”

　　“一成都没有。”维莱斯摇了摇头，无奈的说道：“虎牙有两个八阶的顶级职业冒险者，我只是一个人，如果拼命的话，我可以拼死一个，可是他们不论是人数还是实力，都比我们强太多了，不过……”

　　维莱斯的目光落向方云与神天：“如果计划得当，未尝没有胜算。”

　　“你说怎么办吧。”密斯没有维莱斯的那种花花肠子，性子直来直往，哪里知道维莱斯的意思。

　　“我需要一个人与我配合。”维莱斯平淡的说道，不过目光却始终停留在两人身上。

　　“我跟你去吧。”方云苦笑不已，主动的说道。

　　“那就你吧。”维莱斯点头，同时转身就走。

　　“你们去哪里？”

　　“当然是布置陷阱，难道你觉得我们两个人会去拼命吗？”

　　维莱斯的速度很快，作为一个八阶的暗影刺客，速度就是他们的一切。

　　不过方云却始终保持着一丈的距离，紧紧的跟在维莱斯身后。

　　“维莱斯，我们要去哪里？”方云终于开口了。

　　“当然是杀人，你总不会认为，我们是出来幽会的吧？”

　　一向严肃的维莱斯，居然懂得开玩笑，方云忍不住笑出声：“你在开玩笑。”

　　“我是认真的！以虎牙的实力，一旦对我们的冒险队发动攻击，除了我还有你与神天之外，其他人必死无疑，所以我必须在他们行动之前，将他们杀个一干二净。”

　　“你自己也说了，如果他们动手，除了你，我们都死定了，为什么还要主动攻击，这和找死有什么区别？”

　　“密斯他们不在这里，你就不要在我面前装糊涂了。”维莱斯的语气很冷，就像是早就猜到方云的底细一样。

　　“呵呵……我不明白你在说什么。”

　　“刚才神天的那一拳，可不是普通人能打出来的，而你又拦住了他的拳劲，却还是将埃文打飞出去，由此来看，你们绝对比我想象中的更强大。”

　　“我觉得那应该只是意外吧。”

　　“你们身上的意外可真是多。”

　　维莱斯冷漠的说道，看来她并不想深究下去：“不管你们的目的是什么，可是这个麻烦是你们惹下的，所以这次你必须配合我，以你的实力，去牵制住他们，然后我再暗中偷袭，将他们一个个的铲除。”

　　“你在开玩笑吧？我一个人去牵制一队的冒险者。”

　　“我刚才可是动用了秘术，比起普通的暗影刺客还要快五倍的速度，可是你却能轻易的跟上，由此可见，你早已习惯了这种速度，而且你很可能不知道八阶的速度在什么水准，所以没有升起怀疑，说明你很可能是比我更高阶的强者。”

　　方云苦笑，他的确是不知道八阶暗影刺客的速度，原本以为，只要表现的正常一点，就不会被怀疑，现在居然成了破绽。

　　不得不说，维莱斯的心思缜密，是方云这辈子都少见的。

　　“如果我有这时候，一个人就把虎牙冒险队灭掉了，何须让你配合动手。”

　　“既然你不想暴露自己的实力，我也不会勉强你，不过你要保证，不会威胁到我们队伍里的其他人！”维莱斯这句话算是警告方云。


第1030章 玩不死你

　　方云很郁闷，本来只是打算混在冒险队伍里，暂时的度过这未来的几天。

　　谁知道这队伍里，居然有这么一位心思慎密的小丫头。

　　自己本以为应该毫无破绽的掩盖，在她看来，居然破绽百出。

　　方云来到虎牙的营地外，好不掩盖自己的到来，埃文以及十几个冒险者，已经冲出营地，全都警惕的盯着到来的方云。

　　他们以为，是密斯的冒险队打算先发制人，然后偷袭他们。

　　可是找了半天，他们突然发现，来的只有方云一人。

　　这让他们都有些不知所措，或者说是有些摸不着头脑。

　　“小子，你是来找死的还是来求我们放过你的？”埃文眯着眼睛，冷冷的盯着方云。

　　“两个都不是，我是来拖延你们的。”方云苦笑的看着这些冒险者。

　　暗处的维莱斯脸色有些不好看，原本她以为方云会聪明一点，暗中破坏虎牙冒险队的秩序，然后再由她来解决那些人。

　　可是，谁能想的到，方云居然如此大咧咧的走进虎牙的营地。

　　“如果你是来激怒我们的，那么很遗憾的告诉你，你成功了！”埃文冷哼一声，低声吼道：“杀了他！”

　　几个冒险者已经将方云团团围住，而且出手便是杀招，显然是不想夜长梦多，打算一击击杀方云。

　　他们都是经历过许多危险的，猜想方云的到来，肯定不会是简单的送死。

　　多半还有其他的目的，如果给他太多的时间，反而会自乱阵脚，所以速战速决，不让方云有发挥的余地，这样最符合冒险队的想法。

　　可惜，他们面对的是方云，几个冒险者的杀招，全都落空，方云却已经脱离了包围圈。

　　“如果仅凭这几个小角色，是无法杀了我的，你们应该全部人一起上。”

　　维莱斯只感觉眼前一花，一个冒险者挡住她的视线，根本就没看清怎么回事，方云就已经脱离了包围圈，这让她心惊不已。

　　至于方云到底是如何脱困的，完全就没有一点头绪。

　　“虎牙，你上！”埃文脸色一沉，对身边的一个大汉说道。

　　这个大汉就是冒险队伍的队长虎牙，虽然虎牙是队长，不过他与埃文是出生入死的搭档，所以非常的信任埃文，同时他也是虎牙冒险队中，三个八阶高手中的一个。

　　虎牙大步跨前，一把朝着方云抓去，维莱斯心头一惊，没想到虎牙居然亲自出手。

　　可是这时候，哪怕她想施救也已经来不及了，再者说如果自己暴露位置，到时候别说救人了，就连自救都做不到，被三个八阶高手包围，那可不是开玩笑的。

　　而且维莱斯是暗影刺客，最不擅长的就是正面作战，如果被三个同阶的高手包围。

　　那么维莱斯就失去了最有利的条件，反而是以最弱的方面去战斗。

　　这场战斗的结果可想而知，所以维莱斯最终还是选择了隐忍。

　　且看方云是否能应付的了，以他的身法，就算斗不过虎牙，应该也不至于那么快落败。

　　只是方云的身法诡异无比，轻而易举就闪过了虎牙的攻势，转眼便已经出现在虎牙的身后。

　　“太慢了，虽然力道足够，可是如果攻击不到敌人，那么你只是在做徒劳无用的攻击。”

　　方云面对虎牙的攻击，游刃有余，埃文脸色越看越是阴沉。

　　“塔里斯，你也上去帮忙！”

　　塔里斯一步踏前，阴影处的维莱斯脸色再次一变：“塔里斯？他居然愿意与人联手！？”

　　不怪维莱斯这么惊讶，塔里斯可是很少见的秘术师，秘术师拥有着不同于魔法师的奥秘魔法，他们的每一种魔法，都充斥只诡异与神奇。

　　比如说秘术师最擅长的就是将敌人变形成其他的生物，如毫无攻击性的绵羊，又或者是一头蛆虫。

　　而且他们出手的轨迹，根本就无法判断，更不知道如何抵挡。

　　所以久而久之，秘术师就成了神秘与可怕的代言人，塔里斯显然就是这样一个神秘而可怕的敌人。

　　他从来不需要与任何人联手，因为他一个人，就可以改变战场的导向。

　　他虽然不是八阶，可是他的存在，却可以让任何敌人都不得不分心去提防他。

　　塔里斯双手一挥，手中的魔法杖闪烁起异样的光芒，对着方云嘴里念叨着晦涩的魔法咒文。

　　“变形术！羊……”

　　可是方云身形一闪，不但没有变成绵羊，反而是一直攻击他的虎牙变成了绵羊。

　　方云战在原地，看着咩咩叫个不停的绵羊，顿时笑起来：“你最好找准目标，特别是在自己的同伴与敌人交手的时候。”

　　塔里斯的脸色一寒：“囚牢，困……”

　　方云动都没有动，而面前虎牙变成的那只绵羊，身体周围突然多出几根魔法锁链，将可怜的绵羊牢牢的禁锢在原地。

　　“你的准头貌似不是很准。”方云又笑起来：“看起来秘术师并没有想象中的那么难以对付，只要与你的同伴接近距离，就可以很轻易的规避掉你的魔法。”

　　维莱斯心头也是一亮，是啊，秘术师的魔法虽然难以预防，可是正如方云所说的那样，只要靠近塔里斯的同伴，那么他的秘术很可能是落在自己人的身上。

　　“住口！我不需要你教训！”塔里斯阴沉着脸色，低吼一声，不过这次他学乖了，不再释放指向性的魔法，而是改为锁定魔法。

　　指向性的魔法是对大致的方向释放，的确很难预防攻击到自己的同伴。

　　这也是大部分魔法师的通病，大部分时候，在魔法师动手的时候，很少会有人上去凑热闹，不然被自己人的魔法击中，那可是欲哭无泪。

　　锁定魔法则没有这个缺点，因为锁定魔法就像是追踪一样，会直接攻击锁定的本身。

　　不过锁定魔法也有一定的缺陷，那就是威力较小，未必会对敌人造成麻烦。

　　方云的手中，突然多出一块冰镜，面对着塔里斯：“你最好考虑清楚，用锁定魔法的话，很容易被你的敌人用来对付你自己。”

　　破解锁定魔法的办法不少，比如说是躲在秘术师的视野范围外，这样秘术师就无法通过眼睛锁定。

　　当然了，还有一种办法就是用镜子来反射锁定魔法，只是镜子的大小和对时间的把握，可就考验秘术师的对手了。

　　塔里斯当然有这个自信，他不认为对方靠着镜子，就可以反射自己的魔法。

　　“凝固术，定……”

　　方云手中冰镜突然一掷，直接砸在塔里斯的头上，瞬间塔里斯被砸的头破血流。

　　“你……你……”塔里斯捂着头，愤怒的看着方云。

　　“我可没说冰镜是用来反射，用来砸你是最好的办法。”

　　维莱斯有些哭笑不得，是啊，这么简单的办法，自己怎么就没想到。

　　亏的自己刚才还担心，方云如何解除这场危机，谁能想到，用最简单粗暴的方式，居然破的这么彻底。

　　塔里斯恼羞成怒，指着方云：“那你现在没镜子了，我看你怎么办！”

　　方云的手中却多了一块石头：“你觉得只有冰镜能砸你吗？”

　　塔里斯的脸色顿时变成猪肝，埃文轻喝道：“塔里斯，放心用魔法，我帮你挡！”

　　方云却提起地上的绵羊：“你说这时候我如果砸他一石头，他能不能活？”

　　众人一阵恶寒，拿被变成绵羊的虎牙当人质，这小子也太阴险了吧。

　　“小子，你敢！！”

　　埃文更是大叫：“快，快解除变形术。”

　　“这个……没办法，变形术只有时间到了，自动解除，至少要半个小时的时间。”

　　塔里斯已经快要被方云气的吐血了，明明没什么实力，居然把他们全队人耍的团团转。

　　“小子，你敢不敢不拿虎牙当人质？”埃文更急。

　　“那你们敢不敢不要这么多人围着我？”

　　“好，只要你放了虎牙，我和你决斗，不会有任何人插手！”埃文铁青着脸色，恶狠狠的盯着方云。

　　“好啊。”方云随手将绵羊丢到埃文面前。

　　塔里斯就在瞬间，发动锁定魔法，可惜又是一石头从天而降。

　　“看来你们的人不守规矩。”

　　“你们都别出手！”埃文死死的盯着方云，心头发狠，一定要将方云碎尸万段，不然的话难泄心头之恨。

　　维莱斯这时候也看出来了，方云根本就游刃有余，根本就不会有一点危险。

　　所以她悄然的潜行离开原地，已经慢慢的摸向虎牙的营地内。

　　埃文招式齐出，可是方云只守不攻，埃文拿他是一点脾气都没有。

　　“你敢不敢接我一招！”埃文终于忍不住，发狂的怒吼着。

　　这样的决斗已经进行了一个时辰了，可是整整一个时辰的时间，他居然连方云的衣角都没摸到。

　　明明就不算大的场地，可是方云总能以诡异的身法，出现在意想不到的位置。

　　突然，营地内传来一声哀嚎，埃文心头猛然一跳：“糟了！被耍了……”

　　埃文也是一个不可多得的刺客，如果这时候还不明白方云的计划，那他就白活了。

　　这分明就是将自己等人的目光吸引在这里，然后维莱斯暗中偷袭，留在营地内的队友。


第1031章 古老秘闻

　　埃文当即就想转身离去，可是方云直接拦住去路。

　　“想回去，先把我打趴下再说。”

　　埃文心里怒意更炽：“你……你们都给我上！杀了这小子！”

　　可惜，很多时候事情都不是人数可以解决的问题，必说如要杀方云。

　　维莱斯对自己的暗杀能力非常的放心，埃文等几个高手已经被方云吸引去了，营地里只有几个实力较低的看守。

　　所以她暗杀起来，根本没有一点吃力。

　　每次出手，都能带走一条性命，维莱斯悄悄的摸到一个帐篷外。

　　打开一条缝，看到里面是一个中年人，这中年人身着华丽衣服，漫不经心的品着茶水。

　　维莱斯手中的匕首已经拿出，终于在千分之一秒的瞬间，朝着中年人飞扑而去。

　　手中匕首闪过一道寒光，中年人似是闻所未闻，依然漫不经心的放下茶杯。

　　就在匕首即将撕开那中年人的咽喉之时，中年人突然开口了。

　　“小姑娘，你找错人了！”

　　维莱斯心头一惊，想要停下来已经来不及了，眼看着就要冲到中年人的面前。

　　脚下突然多了一个黑洞，维莱斯脚步一跌，已经陷入其中。

　　维莱斯大惊失色，连忙从黑洞退开，可是稍一退后，背后又出现一个黑洞。

　　“既然来了，就打算这么轻易的离去，就不留下点什么？”

　　维莱斯知道，自己算是碰上铁板了，这人的实力深不可测，连手动没动过，居然能够凭空的制造出两个黑暗陷阱。

　　这只有一种可能，这个人的实力已经到达神级，能够凭着精神力，直接扭曲元素能量。

　　维莱斯很清楚自己的实力，以她暗影刺客的能力，刺杀八阶已经是顶天了，九阶根本就不可能是她这个级别可以抗衡的。

　　至于神级强者，那就是顶天的存在，与神级强者对抗，和找死没什么区别。

　　维莱斯惊骇的同时，心头也在不断的思索着，怎么一个小小的虎牙冒险队，居然藏着一个神级强者。

　　而这个神级强者，维莱斯知道，肯定不是虎牙冒险队的。

　　这小小的冒险者，怎么可能供养的起一个神级强者。

　　“就这种程度，居然敢来分一杯羹，太自不量力了吧？”中年人轻哼一声，一股精神压迫，直接冲向维莱斯。

　　维莱斯喷出一口鲜血，身体顺势叠出帐篷，那中年人伸手一抓，又将维莱斯抓回手心。

　　“既然来了，那就把命留下！”中年人冷哼一声。

　　“你敢要她的命，我就要你的命！”

　　突然，中年人的身后传来一个更加冷酷的声音，中年人猛的感觉身体一僵，不敢有任何动作。

　　方云已经从中年人的身后走出来，维莱斯惊愕的看着方云。

　　“你……你不是……”

　　“我只是好奇，这小小的虎牙冒险队里，为什么会藏着一个神级强者，所以就跟了过来。”

　　“你一直都知道这里藏着一个神级强者？”维莱斯更是心惊。

　　“他的实力太弱了，连自己的精神力都隐藏不好，不断的探查着外面的情况，想不被人发现都难。”

　　“阁下是什么人？你也是冲着遗迹去的？”中年人警惕的盯着方云。

　　“遗迹？遗迹里有什么东西吗？”方云顿时好奇起来：“现在就由你来告诉我，遗迹里有什么吧，为什么虎牙冒险队要将其他的冒险队驱逐，这应该是你授意的吧？”

　　“想要知道里面有什么，那就看你有没有这个资格了。”中年人冷哼一声，一股由精神力组成的能量洪流，疯狂的冲向方云。

　　“小心……”维莱斯大惊失色，在这股精神洪流的面前，她才明白八阶与神级强者的差距这种可怕的差距，根本就不是数量可以弥补的。

　　方云转头对维莱斯道：“躲在身后别出来。”

　　精神洪流在方云面前，就像是一阵清风拂面般，瞬间被瓦解粉碎。

　　“很强大的精神力，你应该是主修精神系的吧，不过你最好不要用精神力去攻击比你更强大的人，如果还有第二次的话，会让你变成白痴的。”

　　中年人的脸色顿时变成了猪肝，他丝毫不怀疑方云的话，自己最强大的杀招，居然在瞬间被瓦解。

　　而这不是最可怕的事情，最可怕的是他的精神洪流被瓦解，而他居然没有受到一点点的反噬，这已经不是一个等级的对决。

　　中年人的脸上闪过几分不甘，最后才愤然道：“你有资格知道！”

　　“我当然知道我有这个资格，现在就把你所知道的都说出来吧。”

　　中年人的脸色略作犹豫，随即说道：“你应该明白这个世界的几个时代吧。”

　　方云点点头，中年人这问题也太白痴了吧，是人都知道这个世界的几个时代。

　　近古时代，就是十万年前到如今，这段时间被称之为近古时代，也就是熟知的人类崛起的时代，而是万年前的那场诸神之战，又被称之为近古与上古的最混乱的时代，也有人称之为诸神黄昏，又或者是人类时代。

　　而在十万年之前，则被称之为上古时代，也就是地面上的各个种族被诸神奴役的时代。

　　这个时代是从什么时候出现的，谁都说不清楚，可能连大部分的神祗都无法知晓。

　　这个世界恐怕只有十二主神才知道，生命之神曾经说过，他们也是被创造出来的，而上古时代应该是持续了数百万年之久。

　　越来越多的神灵出现，地面各个种族都屈服在神灵的力量下，其中也包括人类。

　　神灵最喜欢做的事情，就是把一个种族壮大，然后攻打另外的种族。

　　无数的种族在上古时代消失，人类只能算是幸运儿，并不强大，可是却能繁衍至今，不得不说是一个奇迹。

　　而在上古之前，则是被称之为远古时代，也被称之为泰坦时代。

　　传说是诸神结束了远古时代，可是方云却不这么认为，就他所知道的，远古时代的泰坦，绝对有着无法比拟的力量。

　　哪怕是神灵，恐怕也无法与统治者泰坦抗衡，或许十二主神有这个能力。

　　可是就方云的角度来说，泰坦绝对有同级别的存在。

　　而泰坦的消失，谁也说不清楚是怎么回事，就连神灵的态度都是模棱两可，对世人宣传是说他们消灭的，可是当方云采取强硬手段逼问的时候，却没有一个满意的答复。

　　“众所周知，整个世界的历史都被分割为近古、上古、远古三个时代，可是却没有人知道，在远古之前，还有两个时代，这两个时代分别为太古时代和恒古时代。”

　　“嗯？”方云脸色微微一变：“这个遗迹与太古时代与恒古时代有关？”

　　“这个遗迹的年份已经无从考究，不过半年之前，遗迹之中，突然出现一种远古时代才存在的，本应该是已经消失的生物。”

　　“那个生物很强大？”方云不禁好奇起来。

　　“实力全部介于八阶到九阶之间，有个别强大的，可能已经有神级的实力。”中年人继续说道：“真正让人奇怪的，不是他们的实力，而在于他们存在的形式，他们是介于生与死之间的物种，几乎是不死不灭的，不仅如此，如果活捉了一只，可以将他们的身体破坏，然后近古其灵魂，附着在武器上，能够让你的武器发挥出那种生物本身的力量，而且这把武器几乎无法被摧毁。”

　　“那不等于是神器了吗？”维莱斯惊呼起来。

　　“可以这么说，如果能够捕捉到一只超越神级的这种生物，再以相同的工序附着在武器上，得到的几乎就是一件神器。”中年人点点头说道。

　　“如果真是这样，整个欧兰大陆应该早就震动了，为什么却没有人知道一样？”

　　“事实上从半年前发现，就已经有几个强大的势力发现了，可是中间不知道发生了什么事，那几个势力居然联合起来，将遗迹封锁，不允许神级以上的强者接近。”

　　“这有可能是他们想要独吞这个遗迹的一切。”维莱斯推断的说道。

　　“原本我也是这么认为的，可是后来才发现，这些势力不只是禁制外人进入，连他们自己人都不能进入其中，如果违背的话，他们几个势力便会联合追杀。”

　　“难道这个遗迹里有什么，让他们几个势力都感觉到害怕的东西？”维莱斯不禁好奇起来。

　　“他们允许神级以下的人接近吗？”

　　“是的，根据我的情报，那个东西应该在遗迹比较深的地方，没有神级强者，根本就无法进入其中，所以不用担心其中的秘密泄漏。”

　　“所以你就打算混迹在这个虎牙冒险队里面，打算靠着他们蒙混过去？”

　　中年人点点头，方云这才明白，为什么中年人刚才发现自己的时候，这么害怕。

　　原来是把他当做那几个势力的人，以为发现了他偷偷进来，是来追杀他的。

　　当然了，这其中中年人说的话有几分真假，方云就不得而知了，又或者说他还有什么隐瞒的。

　　“那种生物，你们是怎么称呼他的？”


第1032章 揣测来历

　　“黑暗行者。”中年人道。

　　“黑暗行者？”方云不禁更加好奇起来。

　　“这种生物有什么特征吗？”

　　“这种生物有一种奇怪的能力，那就是制造黑暗，根据实力不同，它们可以制造出一片大小不一的黑暗，与皇者的领域非常相似，不过又并不强大。”

　　“你也是为了捕捉一只黑暗行者而来？”方云看向中年人。

　　“可以这么说。”中年人并未否认，不过方云感觉，中年人似乎还有其他的图谋。

　　“我想你和你的虎牙冒险团，不介意再多出一支同行的队伍吧。”方云微笑的看着中年人。

　　中年人的脸颊微微抽了抽，形势比人强，就算他不容易又能怎么样。

　　中年人低下头目光闪烁不止：“以你的实力，根本不需要我同行，而且那个地方相当危险，与我们同行，只会成为你的累赘。”

　　方云的笑容一凝：“你是要拒绝咯？”

　　“不不……怎么会呢。”中年人连忙说道。

　　他可是听出方云话语中的杀机，如果自己摇一下头，恐怕就要与对方兵戎相见。

　　“我们回去通知他们吧。”方云向维莱斯示意了一下，便带头走出帐篷。

　　维莱斯跟随在方云身后，一直走出虎牙冒险队的营地，这才忍不住开口问道。

　　“你到底是什么人？”维莱斯凝视着方云，看到方云没有回答，又道：“不止是你，你与神天，都不是普通人！你们到来到底有什么目的？”

　　“你觉得呢？”方云回望向维莱斯。

　　“你是为了遗迹中的东西？”维莱斯闪烁着目光，一时间又无法确定。

　　从种种迹象来看，方云与神天很有可能是将他们当作掩护，就像是那个神级的强者，用虎牙冒险队作为掩护一样。

　　而且她觉得，方云肯定是早就知道遗迹里的东西，估计那么与中年人对话，就是给自己造成，他们什么都不知道的假象。

　　维莱斯绝对不相信，他们与方云以及神天的相逢是巧合。

　　这阿贝斯山脉那么大，怎么可能会这么巧的遇到他们？

　　而且两人当时就战在他们必经的山道上，就像是故意等待他们一样。

　　如果不是故意制造那样的场合，他们怎么会站在那个地方？

　　“好吧，你已经猜到我的目的了，那么接下来你要做的就是闭嘴，如果你敢把我们的目的透露出去，那么我就杀了你的同伴！”方云的身上散发出恐怖的杀气。

　　维莱斯浑身一颤，这阿贝斯山脉的寒意，都没有方云身上的杀气来的冰冷。

　　维莱斯脸色变得极为难看，很显然，方云的实力，不是她能对抗的，这让她有点举步维艰。

　　回去？将这个人的目的说出来？

　　可是他一定会将自己的同伴全部杀掉，而且毫无还手之力。

　　对了！

　　维莱斯的眼中闪过一丝精光，方云看着维莱斯的神色，猜到这小妮子肯定不会那么老实。

　　可是又不知道她要玩什么花样，心中有点郁闷，原本只是来轻松些许日子的，谁料到居然遇到这种事。

　　居然还被这精明的小妮子发现了，发现也就发现吧。

　　偏偏她还自作聪明，把有的没有的，全部自行脑补一番。

　　如今自己与神天成了别有用心的坏蛋，如今自己只能顺着她的臆测演下去，当一次坏人也不是什么坏事。

　　只是，不知道这小妮子到底想到什么办法对付自己。

　　真是头痛……

　　“你最好不要乱来，如果我发现你有什么举动让我误会，你以及你的那些同伴，可是会死的很惨的！”

　　此刻已经是入夜，天寒地冻之下，远远的看到几个身影。

　　维莱斯快速的冲上前，她已经看到，来者正是她的同伴。

　　“你们怎么来了？不是让你们原地等着吗？”

　　“我不放心你们，就算是死也要死在一起，所以就一起来了。”艾琳的双目，在夜色中依然闪烁着明亮的光芒。

　　维莱斯心头一阵感动，心中下定决心，一定要保护他们的安全。

　　“看到你们安全回来，我们就放心了。”

　　神天撇撇嘴：“我说过他们不会出事的，你们就是不信。”

　　“对了，你们去虎牙冒险队的营地，发生了什么事？”密斯好奇的问道。

　　看两人的神色，都不像是经历过大战的样子。

　　虎牙冒险队可不好惹，哪怕是维莱斯已经突破八阶，也不可能毫发无伤。

　　“我杀了他们几个人，他们已经不敢乱来了。”维莱斯轻描淡写的一笔带过。

　　“这就好，虎牙冒险队就是太嚣张了，就该给他们一点教训！”

　　“我们还是就地扎营吧，阿贝斯山脉的夜晚随意行动，可不安全。”

　　方云可没空去监视维莱斯，他也相信，以维莱斯的聪明，不会轻易的做出威胁到团队安全的事情。

　　阿贝斯山脉的夜晚总是格外的漫长，方云让神天悄悄的散发自己的气息，让周围的兽类不敢轻易的接近。

　　翌日——

　　众人收拾好行装，再次上路，维莱斯与方云再次走在一起。

　　神天总是凑在艾琳的身边，永远都会说出一些近似白痴或者失礼的话。

　　而众人似乎也已经习惯了神天不适时宜的回答，也没有表现出第一次接触时候的那种愤慨。

　　“神天，你的父母为什么会为你取这样的名字？”艾琳好奇的看着神天。

　　在她的眼里，神天就是一个不谐世事的小贵族，有点傻，有点笨，她还是相当喜欢‘调戏’神天的。

　　神天耸耸肩：“不是我取的，是他取的。”神天噜噜嘴，指向前方的方云。

　　“嗯？他取的？”艾琳的脸上露出不解之色。

　　“哦我知道了，方云不是说过，神天小时候被关起来，一定是方云把他救出来的，那时候神天一定还没有名字，所以就给他取了这么个名字。”密斯似乎是认为自己最接近答案，显得尤为得意。

　　神天看向方云的时候，眼神里略带几分惧意：“救我？是抓我才对吧……”

　　“嗯？你刚才说什么？”

　　众人没听清楚神天的话，什么救，什么抓？

　　“没什么，不过你们最好不要招惹方云，他如果发怒起来，可是非常可怕的。”神天捏着嗓子，小声的说道。

　　“可怕？我怎么不觉得？他有什么可怕的？”密斯不以为然的说道。

　　艾琳也是感同身受的说道：“是啊，他除了速度快一点，没什么特别的嘛。”

　　突然，一向沉默不言的艾米斯突然开口了：“不……他很强大！”

　　“强大？有吗？”其他几个人全都露出疑惑，或者说根本不相信艾米斯的话。

　　“你们或许没有感觉到，可是我能清晰的感觉到，周围的元素能量，都在疯狂的逃避着他。”艾米斯依旧是以冷淡的语气说道。

　　“元素能量为什么要逃避他？”艾琳不解的看着埃蒙斯，她是火法师，却没有任何感觉。

　　在冒险队里，聪明人可不只是维莱斯一个人，艾米斯虽然平日里沉默寡言，可是他也有着不输给维莱斯的细腻。

　　“我曾经听我的老师说过，当实力到达一定境界后，哪怕是不施展任何的手段，甚至是连气息都掩盖起来，可是依然有迹可循的找到一些迹象，比如说元素能量的逃逸。”

　　“那要多强大的实力，才能做到这种程度？”艾琳双眼闪着亮光，期待的问道。

　　“不知道，反正不是普通人可以做到的。”艾米斯摇了摇头。

　　神天顿时来了兴趣：“那你看我呢？你觉得我的实力强不强？”

　　“看不出来。”艾米斯摇了摇头：“你给我的感觉就像是一个普通人，可是我知道，这一定是我的感官被什么东西蒙蔽了，能够与方云那种人同行，你的实力肯定不弱。”

　　艾琳顿时拉着神天的手臂，撒娇般的看着神天：“神天，你告诉我，你有多强大，我不告诉别人。”

　　“额……方云不让我说。”神天为难的看着艾琳。

　　虽然他很想说出来，可是对于方云的恐惧，还是让他暂时保持着理智。

　　“那就是说你承认你们都很厉害咯？”艾琳睁只大眼睛。

　　“算是吧，反正你们记住了，招惹谁也不要招惹方云。”

　　“我才不怕，我的老师可是神级强者。”艾琳得意的说道：“还有密斯的老师，也是神级强者，艾米斯的老师更厉害，当初我的老师听到艾米斯老师的名字的时候，可是吓得直哆嗦，对吧艾米斯。”

　　艾米斯白了眼艾琳，依然用冷淡的语气道：“我的老师没那么吓人，虽然他很强大，不过从未杀过人，而他所有的时间，都用在教导学生的身上。”

　　在提及自己的老师的时候，哪怕是冷漠的艾米斯也露出难得的温和目光。

　　“我才不信呢，那么强大的术士，怎么可能连人都没杀过，就连我都杀过人，你也杀过。”

　　“据我所知，术士的境界提升，都需要血的洗礼，不杀人根本无法提升上去。”神天摸着下巴说道：“不过也有一种例外，是不需要动手，哪怕是修炼都不需要，就可以达到很高的层次。”


第1033章 不速之客

　　维莱斯与方云都在前面探路，不知道神天已经快要把方云卖了。

　　艾琳瞪着大眼睛，愣愣的看着神天，一双天真的眼睛里，充满了好奇。

　　“什么办法？”

　　他们毕竟是冒险者，而且身边还有艾米斯这么个恶魔术士，所以对术士还算比较了解。

　　不过神天的话，也让众人都好奇起来。

　　神天虽然平时疯疯癫癫，说话没头没脑，可是此刻却表现出相当的博学与见识。

　　“除非她的契约恶魔拥有着比他强大无数倍的实力，不然的话，一个术士想要什么战斗的不经历，就达到很高的阶级，几乎是不可能的事情。”

　　神天顿了顿又道：“不过这又与常理不符，如果有这么强大的恶魔，那么至少也是巅峰存在，这种恶魔与术士的关系，不论签订的是任何契约，都会因为强大的实力而产生逆反效果，主仆易位。”

　　“不可能不可能，如果艾米斯的老师被恶魔控制了，怎么可能还保持着本性？”

　　“所以这个假设不成立，大部分的恶魔可都不会那么好说话，他们最喜欢的就是掌控与破坏，当然了，你的老师也有可能是与其他生物签订契约，比如说神。”

　　“神？这世界上有神吗？”

　　众人又开始热烈的讨论起来，神天嘿嘿的笑着。

　　这群小家伙怎么可能知道，在他们的面前站着的，就是一位货真价实的神祗。

　　“这世上有太多未知的秘密，谁知道是不是艾米斯的老师得到了某种神秘的力量呢。”

　　“也有可能是他偷偷的杀人，而你们不知道而已。”

　　神天的这番话，可谓是犯了众怒，就连一向冷漠的艾米斯都怒目相对。

　　“不许你这样说艾米斯的老师，他是一位很善良的人。”

　　神天耸耸肩：“反正不管你们的老师有多强大，都不要去招惹方云，一旦你们见识到他的力量，你们就会明白，什么叫做噩梦。”

　　“我才不信，方云有那么厉害，他看起来就比我大几岁。”

　　艾琳嘟嘟着嘴，一脸不相信的模样，不过她所说的也是众人所想的。

　　方云的年龄看起来，更像是一个大哥哥，完全没有那种想象中的强者姿态。

　　“那他具体多强？”

　　神天苦笑的回答道：“这个……我也不知道……”

　　“切，故作神秘，我看你刚才的话也一定是在骗我们。”

　　前方的维莱斯与方云，保持着一种很微妙的关系。

　　一方面维莱斯一直提防着方云，可是另一方面，又在不断的向他请教着许多的东西。

　　似乎所有的问题，从方云的口中回答出来，都会变得清晰。

　　什么问题都无法难倒他？

　　维莱斯真的有些气馁了，就连自己的老师都无法回答上来的，关于刺客的问题，在方云的面前，居然变成简单明了。

　　难道他是一个高层次的刺客？

　　不对，他刚才所讲到的利用黑暗元素的规则，明明就是一个对黑暗魔法研究至深的黑暗术士。

　　几番交流下来，方云的来历变得更加的扑朔迷离。

　　“嗯？有人来了？”方云突然抬起头，几个神级强者的气息出现在他的感知范围内，与此同时，神天也察觉到了这些不速之客。

　　这几股气息的主人，在释放着自己的感知，不断的探查着下方的雪域。

　　终于，那几个强者出现在方云与维莱斯的面前，维莱斯眼中一变，连续退了几步，与方云保持十几米的距离。

　　方云一愣，愕然问道：“你们是冲着我来的？”

　　“你就是那个不守规矩的强者？试图蒙混在冒险者的队伍中，偷偷的进入遗迹的人？”

　　那几个强者在探查了维莱斯的实力后，发现她只是一个八阶的小家伙。

　　那么自己的目标肯定就是这个人了！

　　方云回过头，有些哭笑不得的看着维莱斯：“我是不是又被你算计了？”

　　“彼此彼此，你想利用我们，难道你觉得我们会坐以待毙吗？”

　　维莱斯冰冷的回答着方云的疑问，同时警惕的看着方云。

　　此刻的她浑身寒毛竖起，胆战心惊的看着方云，她知道方云很强大，她不确定，自己是否能够逃过方云暴怒后的追杀。

　　不过当这几个神级强者出现的时候，至少对方云有了一个制衡。

　　让他不能为所欲为，肆无忌惮。

　　哪怕是让自己身陷险境，也在所不惜。

　　维莱斯为了保护自己的同伴，特意拉开队伍的距离，为的就是让他们与方云保持一个安全的距离。

　　“你是如何通知他们的？”

　　方云已经越来越佩服这个小刺客了，哪怕自己的眼睛一直盯着她，她都能明目张胆的通知别人，而自己居然毫无所觉。

　　“这个你没必要知道，私自接近遗迹的强者，都必须死！”

　　一个高大的大汉已经挡在方云与维莱斯的面前，手中的巨剑指向方云。

　　后面的神天等人，也已经来了，他们不明白发生了什么事，只看到几个陌生人，突然出现，同时与方云对峙起来。

　　“完了……”神天嘴里嚷嚷的说了一句。

　　“完了？难道他们是方云的仇家吗？”

　　“他们是不是很厉害？”

　　“这些人至少都是神级强者，最后面那个黑衣服的与我一样，都是恶魔术士，是半皇存在！”艾米斯低声哼道。

　　众人脸色剧变，他们这辈子加起来，恐怕都没有今天看到的神级强者多。

　　“我说的不是方云完了，是这些不知死活的小家伙，虽然我不知道他们的来历，不过肯定不会是方云的仇家。”

　　“为什么不可能是他的仇家？”

　　“因为方云根本就不可能有这么弱的仇家。”

　　弱？众人全都露出一种奇怪的目光看着神天。

　　你说话敢再靠谱点么？

　　如果神级强者叫做弱，那他们这些还挣扎在六七阶的冒险者算什么？

　　“我不习惯有人拿武器对着我。”方云的指尖在大汉的巨剑剑锋上轻轻一弹。

　　巨剑就似受到了什么恐怖的攻击一般，瞬间从大汉的手中脱手而出，直接射向远处的空中，最后消失不见。

　　“艾塞文，怎么回事！？”

　　所有人都看到，那巨汉猛的喷出一口鲜血，瞬间跪在地上，双手满的血痕。

　　所有人都在瞬间抽出各自的武器，对着方云。

　　最后方的那个半皇级别的恶魔术士，更是直接召唤出自己的契约恶魔，恐惧魔王！

　　冒险队里的众人看傻了，刚才他们根本就不明白发生了什么事，为什么那把重逾千斤的巨剑，会突然非出去？

　　方云到底做了什么？

　　方云眉宇微微拧起，对于这几个普通人，他不想开杀戒。

　　“你们是什么势力的？”

　　“阁下，不要以为有一点点实力，就不把我们放在眼里！我们是来自七个不同的势力，如今你已经将我们七个势力完全得罪了！你别想逃离这片阿贝斯山脉。”

　　“这片地域，应该还属于古德国的境内吧？”方云瞥了眼众人。

　　“那又如何？别说区区一个古德国，哪怕是帝国境内，也归属我们七盟所管辖。”

　　“那你们知不知道，在古德国谁说的算？”

　　“我管古德国归谁管，反正不会是你！”

　　方云笑了起来，这种笑容在众人的眼里，充满了危险。

　　维莱斯记得，当初在虎牙冒险队的营地内的时候，方云也曾经对那个中年的神级强者笑过，就是在他动手之际。

　　“把你们能说的上话的人叫来。”方云收敛起笑容，眼中闪过一道寒光。

　　“你算……”

　　那个神级强者话没说完，突然感觉到一股从未有过的寒意，方云的脸色冰寒无比：“需要我再说一遍吗？或者说你们七个势力，希望因为在没有得到我的允许的情况下，就在古德国划出自己的管辖地界，而被我毁灭？”

　　“毁……毁灭？”

　　“你是谁！？”半个半皇级别的恶魔术士眼中闪烁着不定的光芒。

　　他们七个势力的强大到什么程度？

　　就算是大兰国都不敢轻视他们的地步，可是这么一个年纪不大的小子，居然说要毁灭他们七个势力。

　　等等……

　　他说古德国？

　　长老曾经说过，在任何时候，都不允许与古德国的无双王交恶。

　　如果被想被无双王毁灭的话！

　　“你……你……你……”

　　这个半皇恶魔术士突然感觉到，自己的呼吸变得不顺，像是有什么东西，卡在自己的咽喉上一般。

　　半皇恶魔术士突然双腿一软，直接跪到了地上，惊骇的看着方云。

　　“可怜的家伙，连自己面对什么人都不明白，人类是不是都是这么的愚钝？”

　　“莫里，你怎么了？他是什么人？”

　　“莫里你是不是中了他的魔法？你回答我们啊？”

　　“混蛋，你对莫里做了什么？”

　　莫里突然回过神，猛的抓住身边的几个同伴：“快……快去通知你们的大族长，还有你，去将你们的教主叫来，还有你……”

　　“我们教主已经闭关十年了……”

　　“让他滚出来！！”

　　莫里已经失心疯般的叫起来，自己的长老曾经告诫过自己，可是他们几个未必得到过告诫，因为自己的长老是自己的家族长辈，所以莫里毫不怀疑那位长老交代的话。

　　因为那位长老曾经说过，无双王……他是这个世界上最恐怖的存在！

　　比神更恐怖！


第1034章 旧识重逢

　　莫里已经快要哭了，自己的这些同伴，平日里看他们都精明的很，看到大人物也懂得放下傲气，今日怎么就这么糊涂呢？

　　能不能招惹的起，难道自己还分不清楚吗？

　　看看那不可一世的大兰国，十天都没到，就已经从天上狠狠的摔下来了。

　　他们这些势力加起来，也不过是与大兰国相差无几。

　　若是真的惹怒了面前这位，未必就能比大兰国好多少。

　　那几个同伴，也是一脸的迷茫，这小子没觉得他如何了得啊？

　　就算比我们强，也未必就强的到哪里去。

　　我们七个人联手，难道还会怕他不成？

　　“我不管你们了！”莫里突然失控的叫起来：“大人，我不知道您在这，小人真的不是有意冒犯您的。”

　　“我不管你是否有意，既然来了，就把你们能说的上话的管事叫出来，我要问个清楚。”

　　莫里原本心底还抱着那么一丝侥幸，如果把那位当家的叫来，自己就真的十死无生了。

　　不过莫里不敢违逆方云，开玩笑，那位当家的顶多杀了自己，可是如果落在面前这位手上，那可真是求生不得，求死不能了。

　　莫里哭丧着脸，很快施展了一个秘术，这个秘术是他们势力独有的。

　　冒险队的每个人脸上都露出古怪的神色，维莱斯的脸色更是被吓得苍白。

　　这个方云到底是什么人？

　　为什么连这七个势力都要避让？

　　艾琳等人也被吓得不轻，小心翼翼的拉着神天，小声嘀咕道：“方云到底是什么人？为什么这些神级强者都这么怕他？”

　　“没什么，就是在古德国挂一个亲王的头衔而已。”

　　“亲王？你别骗我了，我又不是没见过亲王，那些亲王遇到神级强者，一个个都像是老鼠见了猫一样，可是我看这些人，方云更像是猫。”

　　艾琳猜不到，密斯也猜不到，可是不代表没有人猜出来。

　　艾米斯的脸色好不到哪里去，伊瑟这位炼金术士也想到了，同样吓得不轻。

　　维莱斯更是面无血色，他们三人都猜到了同一个人。

　　虽然他们没有亲自参与古德国与大兰国的那场大战，可是肯定都知道这场波及整个欧兰大陆的大战。

　　而作为这场大战的主角，那个被传说的人物。

　　如今更有传闻，这个人曾经屠戮过神。

　　被无数人奉为偶像的人。

　　当然了，在古德国他就等于是神！

　　欧兰大陆曾经的第一强者，在他的面前，就如蝼蚁一般，被他用雷霆手段碾碎。

　　整个古德国也只有这么一个，或者说整个欧兰大陆就这么一个。

　　对于这个传说中的主角，有许多种版本。

　　不过在这些版本中，他无一例外，全都记述着他是一个黑发黑眼的东土人。

　　艾琳依然迟钝的拉了拉密斯：“古德国除了无双王，还有什么很厉害的亲王吗？”

　　密斯这个粗蛮的战胜，饶了绕脑袋：“好像没有吧，无双王就出了那么一个厉害的人物，哪里还有什么出名的亲王？”

　　这两个也不知道是真糊涂还是装傻，反正他们这近乎白痴的对话，落在那些神级强者的耳边，却像是电击一般。

　　一种不安的情绪在每个人的身边萦绕不去，那几个神级强者的目光变得畏惧，脸色变得苍白，同时在不断的打量着方云，看看他是否与自己想象中的人物吻合。

　　可是渐渐的，他们的心头在不断的颤抖中，沉入谷底。

　　终于，一个神级强者哭了，是真的哭了，双脚一软：“大人，我……我不知道是您……”

　　紧接着第二个，第三个，一股脑的，所有人都跪下了。

　　维莱斯的脸色苍白无比：“你……你是无双王？”

　　“维莱斯姐姐，这个玩笑可不好笑，方云怎么看都不像是无双王嘛。”

　　艾琳依然大胆的打量着方云，似乎还在为方云的身份思索。

　　密斯原本也想调侃两句，可是突然之间，他发现周围每个人的脸上，都带着一种压抑感。

　　他发现，周围没有人笑，除了方云。

　　“我是无双王。”

　　方云耸耸肩，有些哭笑不得的看着维莱斯：“原本我只打算混迹在你们的队伍中消遣些许日子，哪里知道你这精明的丫头……”

　　维莱斯都要哭了，你这是在消遣谁啊？

　　几个神级强者，全都用埋怨的眼神看着维莱斯，就好像是在说，你可把我们害苦了。

　　他们的长辈没有警告他们，不代表他们就不知道轻重。

　　事实上更大的原因是，他们的上头觉得，不可能招惹到方云。

　　他们的势力与方云几乎没有瓜葛，所以也没有什么提醒。

　　谁知道，这么倒霉的事也让他们遇到的。

　　两道熟悉的气息在接近，来着是两个女子，莫里感觉到这两股气息，脸上的神色微微的放松。

　　方云回过头，不由得一诧，这两女子一个三十多岁，一个二十多岁，只是这两人的容颜，方云想忘也不可能忘的了。

　　莫里连忙上去：“见过大术神，见过蔻丝坦冕下。”

　　艾米斯同样露出惊愕的目光：“老……老师。”

　　“艾米斯，你怎么在这？”

　　“蔻丝坦夫人、蔻拉尔，好久不见了。”方云同样迎了上去。

　　蔻拉尔与蔻丝坦连忙到方云面前，行礼道：“拜见殿下。”

　　这两女子正是当年，将方云从深渊魔界中召唤出来的蔻丝坦，以及与方云签订了契约的蔻拉尔。

　　“艾米斯是你们的学生吗？难怪我总感觉他身上的气息有些熟悉。”方云看了眼艾米斯，微微的点了点头。

　　“方云，这个小东西的身上，有你的气息，你们签订了契约？”神天上前几步，惊疑不定的看着蔻拉尔。

　　他可不认为，以蔻拉尔的实力，有资格与方云签订契约。

　　虽然蔻拉尔如今的实力，已经超过了天尊级别，超越了人类的极限，可是相比起方云，依然差了许多。

　　“当年我十几岁的时候，去了一趟深渊魔界，后来便是蔻拉尔夫人将我召唤回主位面的，而我担心召唤的时限，所以与蔻拉尔签订了契约。”

　　“是的殿下，感谢您当年的援手，如果没有殿下的帮助，如今的我可能还挣扎在神级之下。”蔻拉尔已经不再是当年的那个懦弱的小丫头。

　　不过目光里，依然带着几分清澈，身上也没有丝毫戾气。

　　“作为一个术士，可以不以自己的力量去屠戮，当年我的确没有看错你，而你的坚持，也让你超越了天尊。”

　　方云对蔻拉尔的成长，还是相当满意的。

　　不过对于众人来说，无异于一颗重磅炸弹，超越天尊？

　　就连莫里都呆住了，他虽然知道术士公会的这位大术神很强大，精通恶魔、毁灭、黑暗三系的魔法，可是却很少知道关于这位大术神的具体实力。

　　如今经由方云的口中，他才明白，蔻拉尔到底有多强大。

　　“殿下谬赞了，如果不是殿下的提拔，小女也不会有今日的成就。”

　　虽然在外人面前，蔻拉尔是被尊为大术神，可是在方云面前，她却不敢有任何的得意，甚至连一点自满都不敢露出来。

　　作为这个世界上，唯一知道方云深浅的人，她太明白自己所面对的是什么了。

　　而且当年她与方云所签订的，是高级契约，并不存在主仆的关系，双方是以实力为尊的。

　　再者说，她之所以能有今日的成就，全拜方云所赐。

　　“艾米斯，你是如何与殿下在一起的？”蔻拉尔的目光落在艾米斯的身上。

　　艾米斯此刻还未从震撼中清醒过来，今天带来的震撼，实在太多了。

　　多的他都有些害怕，他根本就不知道，与自己同行了两日的这个人，原来是无双王。

　　更不知道，自己的老师居然与无双王有这样的关系。

　　方云笑了笑：“我本来是打算在阿贝斯山脉消遣，遇到他们冒险队的人，便与之同行，你的学生倒是不错，得到了你的真传，如果愿意，可以去黑龙学院继续进修，那里应该有更适合他的道路。”

　　艾米斯呆呆的看着蔻拉尔，蔻拉尔微微看了眼艾米斯：“艾米斯，你可愿意？”

　　艾米斯没反应，许久才回过神：“啊……我我……”

　　“殿下勿怪，艾米斯这孩子除了对魔法，其他的事情总是这么迟钝。”

　　艾琳悄悄的走到方云面前：“你真的是无双王？”

　　“其实如果可以，我在你们面前只想当个普通人。”方云无奈的摇了摇头：“和你们在一起，我突然发现我居然‘老’了，没了往日的童真，真是羡慕你们。”

　　“那就不当那个狗屁的无双王嘛，你就继续做那个普通人方云好了。”

　　众人满头大汗，全都为艾琳担心起来，这世界上可没有人敢与无双王这么说话。

　　敢于这么与无双王说话的，全都死了！

　　方云笑了笑：“那就继续我们的冒险吧。”

　　“殿下，我们……”蔻拉尔迟疑的看着方云。

　　“现在该是你们了，交代一下阿贝斯山脉中的事情吧，我不想你们的势力在我的地盘上胡作非为，我却什么都不知道。”


第1035章 恐怖探索

　　即便是旧识，方云的语气也没有太多客气。

　　如果对方真的对自己尊重，就不会将这么大的事情隐瞒着自己。

　　方云不管对方有什么难言之隐，可是至少对他来说，在古德国内，不允许有什么事情不在自己的掌握之中。

　　特别是危及到古德国的安危，毕竟对于这片土地，方云有着很强的感情，还有其领地的重要性的。

　　阿贝斯山脉地貌广大，连接几个国家，不过其中很大一部分，还是在古德国的境内。

　　虽然方云没有去过遗迹，不过依然知道遗迹的大致位置，就是在古德国的领土范围内。

　　如今七个巨大的势力，将这片土地暗中收入囊中，却一点都没有知会方云的意思，所以方云自然也不会与他们太过客气。

　　蔻丝坦与蔻拉尔的目光闪烁，迟疑片刻后，蔻拉尔终于站出来。

　　“还是由我向殿下解释吧。”

　　蔻拉尔的脸色沉重而艰难，似乎做出这个决定，相当的困难。

　　“其实在数年之前，我们七个势力的强者，就陆陆续续的进入到遗迹的深处，最初的时候，我们并没有对遗迹有太多的想法，以为这只是代表着某个时代的产物，其中或多或少，遗留下些许，在这个时代人看来是好东西的古物。”

　　“古物？”方云眯起眼睛。

　　蔻拉尔这十多年来的成长，可不只是在力量上，看起来她的交际水平也提高了不少。

　　所谓的古物，很显然只是一种模棱两可的形容。

　　一个原本只是小冒险团探索的遗迹，能够让七个势力都把目光聚焦在那里，恐怕不是发现了古物这么简单。

　　蔻丝坦补充道：“有些古物有着神器的威能，不过又不是神器。”

　　蔻拉尔的神色稍稍的沉下来，原本她与自己的母亲同来，一方面是为了向方云交代。

　　另外一方面其实也是希望，方云看在往日的情分上，不要逼得太紧。

　　可是方云的态度，显然是不想让她们有所保留。

　　从方云几次咄咄逼人的追问就看的出来，方云对这个事情，相当的愤怒。

　　蔻拉尔顿了顿，她已经明白方云的意思，如果这时候她再做保留，恐怕方云就不只是愤怒了，到时候就是失望。

　　蔻拉尔很清楚，如果自己让方云失望，会是什么结果。

　　她赌不起，也不敢赌。

　　因为她太了解方云了，作为这个世界上，唯一与方云有所交际的人。

　　她比任何人都清楚方云的可怕。

　　其实她与方云的关系，表面上是契约的关系。

　　实际上是一种伴生关系，说的难听一点，就是一只巨兽和一只寄生虫的关系。

　　而她恰恰就是那只寄生虫，方云将多余的能量，以契约的方式传递给蔻拉尔。

　　哪怕是方云多余的能量，依然造就了一个超越人类极限的至尊术士。

　　所以对于方云的质问，她再也不敢有任何的侥幸。

　　“在遗迹的外围，其实普通的冒险者已经很难进入，这与运气无关，是纯粹的力量层次的挑战。”蔻拉尔继续说道：“所以我们对普通的冒险者并不限制，因为他们根本就不可能进入遗迹的深处。”

　　维莱斯的神色略微有些失神，其实每个冒险者的心中，或多或少，都有一点侥幸心理。

　　他们听过太多的传奇，向往着太多的冒险，他们总希望有一天，他们能够成长到那些传奇的层度。

　　让他们的故事被吟游诗人传颂，将他们的冒险故事被世人所认知。

　　不过蔻拉尔的话却让她感到心惊，蔻拉尔的意思很明白，他们所要去的那个遗迹，已经不是运气的成分，而是对力量的绝对限制。

　　如果他们不顾后果，以为凭借运气就可以进入深处，那么等待他们的，只有绝对的死亡。

　　“不过对于神级强者以上的人，应该问题不大吧。”方云问道。

　　“虽然神级强者也无法进入太深，可是已经接近禁忌。”蔻拉尔解释道：“对于我们七个势力的强者来说，进入深处不是难事，从遗迹的发现到组织各自的强者，去探索遗迹的更深处，我们花费了一年的时间，在这一年的时间里，不断的伤亡，同时也不断得到有价值的发现。”

　　对于发现了什么，蔻拉尔没有细说，她知道方云想听的是什么。

　　对于那些发现，普通强者或许会欣喜若狂，可是对她来说却是兴趣缺缺，更不要说方云了。

　　对于普通强者来说，实力或多或少的提升，对她却没有任何意义。

　　“事实上，我们七个势力的强者最初的时候，只是将遗迹当作普通的险地探险，可是随着深入，终于有人醒悟过来，因为他们所发现的东西，全都不是这个时代，或者是上个时代的产物，很有可能是比起上古更加久远的时代的文明产物，而这件事也终于在那些强者组成的冒险队伍，无法再深入的时候，引起了我们的注意。”

　　“当第二个队伍再次组织起来的时候，是由一个天尊级别的强者以及十个帝级强者，还有三十个皇者组成的实力超强的队伍。”

　　冒险队的所有人都听的痴呆，除了他们的几个长辈，他们根本就没有见过其他的皇者级别以上的强者。

　　可是蔻拉尔口中的队伍，却有着天尊与帝级强者的超强阵容，这种队伍足以横扫整个大陆了。

　　“就这种程度的队伍，你们就敢去探索远古时代的遗迹吗？是否太自不量力了？”

　　维莱斯等人彻底呆住了，他们以为已经是超强的阵容，怎么到了方云的嘴边，居然变得如此的一无是处？

　　“这种级别的人类组成的队伍，恐怕连探索一个中位神遗留的遗迹都不够。”神天也发出感慨道。

　　“是的，第二个队伍失败的比第一支队伍更快，因为他们触碰到了遗迹中的禁忌存在。”蔻拉尔苦笑的点头。

　　“不过第二支队伍并非完全没有收获，他们发现了一种久远的，被封印的生物。”

　　“黑暗行者吗？”方云终于微微的动容，接下来的东西，才是他想听到的内容。

　　蔻拉尔点点头，继续道：“这种生物是我们查阅了无数的典籍后得出的结论，一种存在于太古时代的种族。”

　　“根据研究，这种被称之为黑暗行者的种族，本身的力量并不强大，可是却有着奇怪的特性，他们可以与其他的东西结合，同时发挥出本身的力量，如果是与该物契合，甚至可以发挥出数倍，甚至是数十倍的力量。”

　　方云的神色终于微微的动容，先前那个神级强者并未对黑暗行者解释的更详细，如今蔻拉尔吐露出来，不由得让方云对这种生物更加好奇。

　　“这个发现最初让所有人都大为惊喜，于是第三次组织的强者，阵容更强大，而且开始捕捉那些黑暗行者。”

　　蔻拉尔的脸色，终于变得有些沉重：“就在所有人都沉浸在喜悦中的时候，灾难开始降临，我们发现这些黑暗行者，其实并不是全部，他们之中还有更强大的存在，这些最强不过是神级程度的黑暗行者，其实只是从封印里逃逸出来的弱小者，真正强大的黑暗行者还被近古在封印之中。”

　　“于是……”

　　“于是你们不顾一切的揭开了远古的封印？”

　　蔻拉尔点点头：“我们揭开了封印，强大的超出我们想象的黑暗行者疯狂的从破损的封印中涌出，这些黑暗行者的数量与力量，远远的超过探险的强者队伍，在人类强者还在对这些黑暗行者的数量感到惊讶的时候，黑暗行者向人类强者发动了攻击，而他们的攻击方式，让所有人都感到恐惧，他们疯狂的占据人类强者的肉体，人类强者的肉体被占据后，不但性情大变，而且实力更是远超原本的层次，一个普通的皇者之境的强者，在被控制后，力量直接达到天尊级别的强者，而天尊级别的强者，更是直接到达天尊的极限。”

　　方云脸色一变：“然后呢？”

　　“然后……”蔻拉尔与蔻丝坦的脸色都苦涩而沉重。

　　“然后剩下没有被占据肉体的强者拼死抵抗，他们发现自己所面对的还不是全部，在还未完全揭开的封印之中，还有更加强大恐怖的黑暗王者存在，所以他们牺牲了自己，暂时的封闭了遗迹的深处，不过那个封印相当薄弱，毕竟只是由人类强者所制造的封印，如果从外攻击的话，哪怕是神级强者，都有可能造成损坏。”

　　“这是你们所掌握的全部吗？”

　　方云再次质问道，蔻拉尔沉默了，蔻丝坦叹息一声：“随后我们对手中捕获的黑暗行者进行了研究，我们发现了一个更加恐怖的结果。”

　　这时候的蔻丝坦与蔻拉尔的脸上，终于露出了恐慌的神色，方云的脸色也不好看。

　　因为他在听到前面的线索后，已经隐隐的察觉到，事情并非这么简单。

　　如果只是前面所说的那些，未必就真能让蔻拉尔露出那种表情，恐怕正是自己所担心的那样，才会让蔻拉尔的脸色变得如此的恐慌。


第1036章 人已到齐

　　蔻拉尔与蔻丝坦的凝重神色，让方云的心情也无法轻松。

　　毕竟，蔻拉尔已经超越了凡人的境界，就连她都感觉到艰难，甚至是恐惧。

　　可想而知这件事的严重性，恐怕比自己所想的还要严重几分。

　　毕竟她们发现的，不是单个的威胁，而是一个种族。

　　蔻拉尔长吐一口气，这才道：“我们发现……黑暗行者不只是会附着在生物的身上，而且他们通过实体的肉身，还可以进行分裂，并且这个过程相当的短，他们能够吞噬光明，制造黑暗的同类，而且实力上不会有任何的差别，甚至有些特殊的后代，还有更强大的力量。”

　　棘手！

　　就算是方云都感觉到难办，现在他总算明白了蔻拉尔与蔻丝坦的为难之处。

　　为什么七大势力会选择将这里封锁，而且不告知任何人。

　　因为越多人知道，就代表着越多的麻烦。

　　人是有欲望的，特别是某些人，他们会为了自己所得到的，而不关心是否会造成什么更大的麻烦。

　　就比如说虎牙冒险队里潜藏的那个神级强者，就属于典型的损人不利己。

　　并非说这种人就一定是坏人，而是他们不会去关心整个大局。

　　在他们看来，就算天塌了，也有高个顶着。

　　他们闯下的祸，也会有人给他们擦屁股。

　　也正因如此，七个势力才会颁下这样的命令，任何闯入者都杀无赦，有错过不放过。

　　不过，这也造成一种假象，让不知道真相的人觉得，里面有什么东西，是七大势力霸占着，不让其他人染指。

　　事实上方云最初也是这种想法，认为是七大势力是为了霸占遗迹，才不允许旁人介入。

　　知道了自己的想法错了，方云的脸色稍稍的放松一些。

　　“那个封印还能存在多久？”

　　方云所指的自然是人类强者布置下的封印，对此他不抱有太大的希望。

　　毕竟那些人类强者的实力，最多也不过是天尊级别，而他们禁锢的还是不比他们弱小的生物，再者就是数量上的差距。

　　只要那些黑暗行者不遗余力的冲击，恐怕那个封印用不了多久，就会真正的破损。

　　而最关键的是，在人类布置的封印之内，还有一个远古时代就布置的封印，可是那些人类强者，却将封印破坏掉。

　　哪怕是还未完全揭开，可是单凭其中的生物强横程度，一点点的破损，就足以造成更大的封印瓦解。

　　“那些黑暗行者天生就会吞噬光明，在黑暗的空间里，他们的实力很难发挥到极致，所以我预估那个封印至少能坚持三到五年的时间，而且事实上我们在那个封印之后，又派人临时补加了一道封印。”

　　“那个封印布置后到现在，存在了多久时间？”

　　“五年多一些吧……”蔻拉尔顿了顿，又补充道：“其实我们最近已经做出决定，过段时间，还会再去补一道封印。”

　　七个势力的想法很简单，既然每次的封印只能维持几年的时间，那么就每隔几年，补充一次封印，稳固封印的强度。

　　不得不说，这个想法还是相当具有可行性的。

　　可是方云却不这么认为，首先是那些黑暗行者既然能从远古的封印中逃逸出来，那么自然可以从人类的封印中逃逸出来。

　　毕竟人类的封印不过是持续几年的时间，可是远古的封印则持续了几百万年，其强弱对比，可想而知。

　　再者说，每个封印的间隔都要相隔很远，为的是不干扰到前面的封印，越是强大的封印，就需要距离越远。

　　遗迹下面就算是比一个城市还要庞大，最多也只能布置几次封印。

　　而后呢？在无法继续封印后，那么就是大量的黑暗行者狂涌而出。

　　那时候才是真正的灾难，一个种族对另外一个种族的侵略，永远没有正义与否的，站着的那个永远是正义的。

　　方云不想让人类变成躺在地上的那个，可是面对这种传播性极强的种族，就算是方云也不得不慎重行事。

　　方云的目光落在远方，几个若有若无的气息正在靠近：“来了吗？”

　　最先到达的气息，方云相当的熟悉，天色都被那股气息侵染成黑色。

　　看到天空异象，神天脸上微微露出一丝诧异：“是黑暗之神的弟子！虽然还未封神，可是已经拥有超越人类极限的力量了。”

　　“神天，真的有神？”艾琳小声的问道。

　　不得不说，方云的真实身份让她吓了一大跳，让她不敢再那么大呼小叫。

　　不过神天就不一样了，神天让她觉得更亲近，更容易交流。

　　所以对神天的态度，还是一如既往的随性。

　　“这个问题不用问我，去问方云，他比我更清楚。”神天指了指方云道。

　　“难道你不知道？”艾琳怀疑的看着神天。

　　“我知道，不过这个事，最好不是从我的嘴里说出来。”神天无奈的耸耸肩，哪怕是现在，他也不敢说出那些话。

　　黑暗的天色突然一凝，所以的黑暗像是比什么牵引着，最终凝聚成一个黑点。

　　而那个黑点以极快的速度坠落下来，最终落在方云的面前。

　　嘭——

　　黑暗之中，一个身影缓缓的站起来，那是一个女子，一个身披着黑色铠甲的女子，英武不凡。

　　“方云，接我一招！”

　　那女子已经一拳挥向方云，不过这凌厉无比的一拳，方云伸手一挡，两者同时退了一步。

　　方云的脸上露出一道笑容：“琼丝，看起来你还是没能超越我。”

　　“切，本小姐终有一天会超越你的！”

　　来者正是琼丝，也只有她敢这么肆无忌惮的与方云说话。

　　琼丝的目光不由得在方云的身上打量起来：“听我的老师说，你将天神屠了？”

　　琼丝这话一出，立刻让周围所有人，都感觉到一阵凉风袭过。

　　“没有。”方云摇了摇头。

　　“人类小丫头！难道你不记得我了吗？”神天的声音突然响起。

　　琼丝脸色一变，立刻退后了十几步：“天神！是你！”

　　琼丝可是见过天神的分身的，当初天神的分身，以及黑暗议会的叛徒，想要逼宫差点就成功了。

　　如果不是天神的分身出了问题，恐怕如今的黑暗议会，就成了天神议会了。

　　男鬼琼丝一看到神天，立刻如临大敌的露出敌意。

　　“天神……神天……天神……”艾琳嚷嚷自语着，猛然，她抬起头：“你你你……你是天神？”

　　“我现在只是阶下囚。”神天耸耸肩，嘴巴撸了撸指向方云。

　　每个冒险者都感觉一阵汗毛倒立，没有人想到，自己同行这么久，一直将他视为白痴的年轻贵族，会是天神！

　　哪怕他的名字是这么的嚣张，也不可能让人想的到。

　　这样的反差实在是太大了，大的让他们都无法置信的地步。

　　“他已经不是威胁了，不用理会他。”方云不以为然的撇撇嘴：“我原本把他带在身边，只是想让他在成为阶下囚的这段时间里，适应一下新身份，所以加入这个小小的冒险队。”

　　维莱斯已经不知道是该哭还是该笑了，这个玩笑是不是开的太大了点。

　　亏的自己一路上胡思乱想，谁成想的到，这两个神秘兮兮的强者，会是为了这个目的而加入他们的队伍。

　　人家又不是没提醒过自己，他们没有恶意的。

　　偏偏自己这脑子，居然被雪猿砸了，对！肯定是被雪猿砸了。

　　居然会觉得他们对自己的冒险队伍意图不轨。

　　以他们的能力，如果要对冒险队的人意图不轨，恐怕根本就不需要他们多想，一指头就能让他们死无全尸。

　　随着时间的推移，七个势力的人都已经到来，术士公会、探险者公会、法师联盟，黑暗刺客协会，这些都是闻名遐迩的组织。

　　更有如荣耀与巅峰这种复杂的庞然大物，对于两个势力的恩怨，方云相当了解，不过如今的他，已经没兴趣去参与其中，再者说两者都为了这事而暂时放下恩怨，方云更不会去过问。

　　黑暗议会可以说是这些势力中最强大的，毕竟在黑暗议会的背后，站着一个神。

　　七个势力的代表总算到齐了，他们之中或多或少，都对方云抱着一些想法的，想要挑战一下这个站在大陆巅峰的人。

　　不过真正面对方云的时候，却没有一个人动手，除了琼丝那个不知道天高地厚的丫头除外。

　　只有真正的面对方云，他们才明白什么叫做可怕，什么叫做深不可测。

　　哪怕方云什么都没做，只是一个目光，就足以让他们的战意崩溃。

　　他们也才明白，为什么原本的欧兰大陆第一强者，会陨落在方云的手中。

　　这可没有半点的取巧，如果不是实力到了恐怖的程度，大陆第一强者怎么可能那么轻易的陨落。

　　“好吧，人既然都来了，那么现在可以开始谈正事了。”

　　“无双王殿下，不知道对于远古遗迹，您有什么看法？”说话的是法师联盟的代表，大魔法师比奥托蒙斯。

　　“一劳永逸！杀光那些足以威胁到人类地位的黑暗行者。”

　　众人瞪大眼睛，惊愕的看着方云：“可……可是……那就等同于是要主动打开封印啊……”


第1037章 泰坦归来

　　“现在的你们还有选择的余地吗？”

　　方云的目光看过每个人，同时目光落在阿贝斯山脉的远处，一个人影慢悠悠的出现在地平线的尽头。

　　那个人影的速度不快，与普通人的步伐差不多速度，可是却可以牢牢的锁住每个人的目光，就这么在众人的注视下，渐行渐近。

　　“人类，是你将我召唤来的？”那个人走到方云面前，身上的气息很平淡，弱小却有着特殊的特性，让人会牢牢的记住他。

　　“这位是？”众人全都露出疑惑之色。

　　这里每个人都不是普通人，而且他们的身后，都代表着一个强大的势力。

　　可是他们却很难去忽视这个看起来很普通的人，或者说看起来普通。

　　那人转头看向方云：“人类，你不向他们介绍一下我的身份吗？”

　　“你不是人！也不是神！”神天拧起眉头，凝视着这个突如其来的陌生人，眼神里带着一种凝重。

　　看不透！面前这个陌生人给他的感觉，完全看不透。

　　深邃，深邃到就算是他也不敢深入的摸索。

　　这种感觉，神天只有在方云的身上看到，如今这个陌生人是第二个。

　　“他不是人，也不是神，不过他应该是最有发言权的一个存在。”方云看了眼这个陌生人：“因为他比你更古老，我说的对吗，堕落者，黑暗泰坦！”

　　方云的话一出，所有人都感觉到窒息，黑暗泰坦？

　　那个传说的种族，存在于远古时代的超越神灵的种族。

　　据传他们之中身躯最小的泰坦，都比山峰更加巍峨，最大的比天穹更加壮阔。

　　“你们可以称呼我为萨格拉斯，也可以称呼我为黑暗泰坦。”

　　萨格拉斯，这个名字一直流传于凡人种族中，据说他是最古老的，唯一存在的泰坦。

　　可是几乎没有人能够拿出实凭，就算是神，都无法确定这位泰坦是否真实存在。

　　又或者是那些人故意编造出来的故事，可是如今，这个最神秘的泰坦，终于在众人的面前，露出真面目。

　　“我从未见到一个人类能够与我并驾齐驱，就算是神也不例外，你是第一个，人类！”萨格拉斯凝视着方云，目光里有些激动，又有些疑惑。

　　这算是方云与他的第一次正式见面，事实上在这之前，他们曾经有过几次的交流，不过也仅仅是精神层次的交流。

　　“你的到来，应该是为了那个遗迹中的生物吧？那种叫做黑暗行者的生物，作为同一个时代的生物，你应该对此相当了解。”

　　“你应该记得我当年和你见面的时候，曾经说过浩劫将会降临，不只是针对人类的灾难，而是整个世界，无数个位面的浩劫。”

　　方云脸色微微一变：“难道就是黑暗行者？”

　　萨格拉斯摇摇头道：“黑暗行者只是征兆，它不是浩劫的罪魁祸首！”

　　维莱斯突然发现，他们在无意中，似乎卷入了什么不得了的事情。

　　事实上，她并不想听这些东西，她不认为自己与自己的同伴，有这个资格。

　　可惜，众人的交谈，似乎没打算避开他们。

　　“好吧，你们之中大部分人，都已经超过了十三阶，有这个资格得到这个消息，那么接下来我将会把这个消息告知你们，至于你们要如何做，将取决于你们。”

　　“很快，你们的世界，将会面临一场真正的考验。”

　　众人屏住呼吸，注视着这个有史以来，最强大的生物。

　　“被封印的远古时代，将会重新降临！”萨格拉斯的目光扫过在场每个人。

　　“什么意思？”

　　“首先是封印的远古种族将会逐个被揭开封印，就如黑暗行者这样的种族，不论是否是因为人类的发掘，封印都会在不久之后，彻底的失去效果。”

　　“什么？还有其他的远古种族？”

　　“这是远古就已经设定好的时间，黑暗行者只是其中一个，而且很可能并不是人类发现的第一个远古种族。”

　　“你当年告知我的消息，并不全面。”方云拧起眉头。

　　“因为当年的你，还没资格知道全部内容。”

　　众人的目光不由得重新落在方云的身上，原来，他也有弱小的时候。

　　“这个封印是谁布置的？”

　　“我的族人，泰坦！”黑暗泰坦直言不讳的说道：“曾经的我，乃是青铜泰坦，而我屠戮过我的族人，族人的鲜血灌溉我的身躯，让我的身体与灵魂撕裂开，成为堕落者。”

　　原来黑暗泰坦真的屠戮过自己的族人……

　　原本他们以为这只是传说，没想到是真实的。

　　“当年我所驱逐走的同族，也会归来！”

　　“为什么你当年要屠戮自己的同族？为什么要驱逐同族？”

　　“你应该知道，每一个泰坦，从诞生开始，都代表着一种规则，而我所代表的就是这个世界的规则，所以我生来存在的意义就在于守护这个世界。”

　　“那他们做了什么，需要让你以驱逐与杀戮作为手段？”

　　黑暗泰坦笑了起来，目光看着方云，又看了看在场的每个人：“每个人的理由都不会一样，你们也杀自己的同族，你们有什么样的理由，我就有什么样的理由，区别只在于，我所杀的同族，比你们所杀的同族强大无数倍，仅此而已。”

　　众人恍然，是啊，在场每个人都曾经杀过人。

　　就连这个一个小小的冒险队伍，也都杀过不止一个人而已。

　　可是人类自己的杀戮看起来稀松平常，反而对其他生物种族之间的杀戮，觉得不可思议。

　　“我选择了我的存在价值，守护这个世界，而我的族人选择了重新建立属于他们自己的规则，所以我与族人之间的战斗，是不可避免的，而我比他们强大，所以他们的结果就是被我杀掉或者是放逐。”

　　方云皱起眉头，他没想到，泰坦消失的谜底，居然这么轻易的被揭开。

　　可是，他总觉得，这其中还有些什么，是萨格拉斯没有说出来的。

　　浩劫之事，是当年萨格拉斯告诉他的，可是方云总觉得，这事情并没有这么简单。

　　可是又实在猜不出，这其中还有什么，是萨格拉斯没有说出来的。

　　“我的族人虽然不在这个世界，可是并未完全死心，他们将自己所创造与控制的种族封印起来，以此等待他们的回归，这些种族将会在他们归来之前，重新的将世界格局打乱。”

　　“既然当年你可以放逐与杀掉他们，如今难道就不可以吗？”

　　方云疑惑的看着黑暗泰坦，当年的黑暗泰坦可以做到，难道现在就做不到吗？

　　萨格拉斯苦笑的摇了摇头：“难道你没发现吗，我已经无法存在太久了，近千万年的煎熬，我即将进入真正的腐朽。”

　　方云一愣，原本只是感觉萨格拉斯的力量，与自己相近，或者说比自己更强大。

　　毕竟现在的萨格拉斯还只是幻化成人类形态，一旦恢复原本的面目，肯定是全面超越当前的力量。

　　如今听萨格拉斯这么一说，这才发现，萨格拉斯的气息正在以缓慢的速度衰弱着。

　　这种速度根本就细不可闻，就好像普通人的生老病死那种速度，可是对于一个存在了千万年的泰坦，这种速度就太快了。

　　衰老！一个所有生物都恐惧却又无法避免的过程，萨格拉斯并未表现的太过在意。

　　“如果在他们真正的归来之前，我还未进入真正的衰老期，也许还有一战之力，可是经过无数年等待的复仇，恐怕等待我们的，将会比远古时代的战争更加惨烈。”

　　众人神情都是沉重的无法展颜，泰坦……

　　离人类太过遥远的强大种族，如今却变成了人类不得不面对的敌人。

　　“你们就在这里守着，里面的战斗不是你们可以参与的。”黑暗泰坦对众人说道：“只要我和他进去就可以了。”

　　“我也要去。”维莱斯突然开口说道。

　　“人类，你太弱了，连一只最普通的黑暗行者，都会要了你的命。”黑暗泰坦摇了摇头。

　　“我不需要你们照顾，哪怕我丢了性命，我也想进去，我是冒险者，如果我不能亲自见证这场历史时刻，我会永远的失落。”

　　“随便你。”

　　“我们也去。”艾琳等人也发表了意见，激动、彷徨，还有一点的恐惧。

　　冒险者，期待着危险与奇遇的人群，也是他们存在的意义。

　　“我来保护你们。”神天自告奋勇的说道。

　　黑暗泰坦突然转头看向神天：“你也许会成为第一个摆脱宿命的主神。”

　　神天疑惑的看着黑暗泰坦：“你是什么意思？我是主神，难道还有谁能掌控我的宿命吗？”

　　“你的创造者算不算？”黑暗泰坦突然咧嘴笑起来。

　　“不明白。”

　　“不明白就算了，以后你可能会明白的。”

　　“别在意他的话，任何人任何生物，都在抗争着自己的宿命，从一个框框跳到另外一个框框，也许你觉得摆脱了宿命，其实还在宿命的牢笼中，不要让宿命成为你的枷锁。”方云的语气平淡，就好像是在对神天说教，又何尝不是在对自己说。

　　“那你呢？人类，你的枷锁是什么？”


第1038章 再遇虎牙

　　方云让七个势力的人，在外结成一个结界，如果有漏网之鱼，他们也可以在第一时间，将漏鱼逮到。

　　而方云与萨格拉斯则是作为这次的主力，进入遗迹之内。

　　神天则是保护维莱斯一行人，队伍中，其实有战斗力的也只有方云、萨格拉斯以及神天三人。

　　至于维莱斯、艾琳等人，纯粹就是为了凑热闹。

　　原本方云是不打算让他们冒险的，可是用神天的话说，骚扰了他们这么久，这次就当作还他们人情。

　　“为什么让他们在外围，他们中的大部分人实力都不错，应该有资格进来这里吧，有他们的帮手，我们行事可以更加便捷。”

　　“他们没有进来的必要。”萨格拉斯淡然的回答道。

　　方云拧起眉头，走了几步又停下来：“你到底有什么目的？”

　　萨格拉斯的脚步未停：“放心吧，我不会对你如何，至少以我目前的状况，也不可能拿你如何，我的时间已经没多少了，世界的命运在你手中。”

　　带着种种疑问，也带着几分警惕，毕竟方云对面前这位黑暗泰坦，并非知根知底。

　　事情到底如何，也不是现在可以揣测的出来的。

　　黑暗泰坦的出现，是自己将消息传递给他，而他主动出现的。

　　维莱斯始终对于误会方云的事情上，纠结不已，无法坦然面对方云。

　　毕竟之前闹了那么大一个误会，把对方当作意图不轨的人。

　　不但百般警惕，最后还把七大门派的强者都引来了。

　　“咦，虎牙冒险队对人在前面。”艾琳指着前方惊讶的叫道。

　　维莱斯已经不需要去前方查看了，队伍里方云、萨格拉斯和神天的存在，根本就没有必要查看。

　　哪怕是进入原本沿途的兽类的领地，那些兽类感受到三人身上的气息，也会主动的避让开。

　　那些野兽的直觉可比人类敏锐的多，至少比维莱斯强。

　　虎牙冒险队的人也发现了他们，不过虎牙冒险队的人，在看到方云等人后，脸色都不大好看。

　　“你们也来了！”埃文瞥了眼方云。

　　众人没打算理会虎牙冒险队的人，本打算直接的掠过他们。

　　不过虎牙冒险队却直接拦在众人面前，埃文更是直接走出队伍：“不许过去。”

　　“怎么，埃文你现在也当起看门狗了？”密斯冷嘲的看着埃文。

　　“你找死！”埃文脸色一沉，轻喝一声。

　　看向密斯的目光里，充满了杀意，队伍里其他人也是如此，每个人看向维莱斯等人目光，就像是在看待四人一样。

　　“维莱斯，你杀了我虎牙的几个兄弟，你以为我们会这么轻易的放过你们吗？”

　　“你的主子没告诉你吗？”维莱斯冷冷的看着埃文。

　　以前怕虎牙冒险队，不代表现在还会怕他。

　　就在今天，他们见过太多传说中的强者，哪一个不比虎牙冒险队强大。

　　如今的虎牙冒险队，哪怕是那个神级强者，都已经很难引起他们的关注。

　　“不就是区区一个神级强者么！”埃文的身后传来那个神级强者的声音。

　　“埃沙特叔叔，您出来了。”埃文看到那人回来，更是大喜过望，语气里充满了得意。

　　这个叫做埃沙特的神级强者，在看到方云的时候，双眼放光：“小子，真高兴我们又能相遇，昨夜你带给我的耻辱，没想到这么快就可以回报给你了！”

　　埃沙特的神情有些奇怪，脖子不断的抽搐着，动作有些不同寻常的扭动。

　　“嗯？你已经进了遗迹了？”方云惊讶的看着埃沙特，他记得埃沙特的气息，明显与现在不同。

　　现在的埃沙特的气息特别紊乱，就像是有一双无形的手掌，在搅动着他的气息。

　　扭曲而混乱，再加上埃沙特本身的杀意，让他的气息变得更加浑浊。

　　“这……这种感觉，真是美妙。”埃沙特舔了舔嘴唇：“力量，我感觉到我的力量，正在源源不绝的从身体的每一寸角落爆发出来。”

　　“埃沙特叔叔，您现在的实力难道已经到达了皇者之境了吗？”埃文没有注意到埃沙特的不同寻常，惊喜的问道。

　　埃沙特越强，对他们越是有利，而且有这么一个靠山，以后在冒险者世界更加的稳固。

　　“皇者之境！？”埃沙特狞笑起来：“区区的皇者之境怎么够？”

　　埃沙特的气息变得越发的浩大，皇者之境……帝境……天尊之境！

　　埃沙特的气息就如狂风般，肆无忌惮的爆发出来，将身边的几个人荡开。

　　就连埃文都站立不稳，不过感受到埃沙特那无边无际的力量波动，埃文更是难抑的喜悦。

　　“小子，现在跪下求饶，也许看在你诚恳的份上，我会考虑放过你们。”埃文似乎已经预见到结果一般。

　　这还有什么疑问吗？

　　如此强大的力量，还有谁可以匹敌？

　　只可惜，埃文的叫嚣，根本就没有得到任何人的响应。

　　每个人都像是看待小丑一样的目光，冷冷的注视着埃文。

　　“怎么你们以为我在说笑吗？”埃文有些恼羞成怒，声音也不自觉的放大：“或者你们以为我不会杀你们？”

　　萨格拉斯指着埃沙特，随口道：“这个人类的实力虽然很弱，不过附着在他身上的黑暗行者与他正好吻合，所以他的实力才会暴增数百倍，不仅如此，而且由于他本身的精神力非常强大，所以黑暗行者并未完全吞噬他的意识，只不过两种意识的冲击，让他产生了混乱。”

　　“那也就是说，黑暗行者附着在人类的身上，并不一定就是坏事，相反有可能反而会成全人类，让他的实力，直接提升数百比，甚至有可能更高。”方云疑惑的问道。

　　“可以这么说，其实黑暗行者的意识非常薄弱，不过他们的力量与每一种生物的相溶，反而会因为力量的增长而产生混乱，如果人类的精神力太弱，就会失去自我，可是像他这样，精神力强大的人类，相当稀少，对于大部分人来说，黑暗行者依然具有致命的威胁，而且你看他的意识混乱，虽然没有被完全吞噬，可是也很容易失控，要想做到完全不受影响，至少需要有超过本身实力的十倍精神力。”

　　“你们两个在那边神神叨叨的，以为这样就能逃过一劫吗？”埃文大声喝道：“埃沙特叔叔，给他们一些教训！”

　　埃沙特脸颊微微抽懂几下，用沙哑的声音道：“让开！”

　　埃沙特显然还懂得谁是敌人，谁的亲人，虽然意识有些模糊，可是还是提醒埃文退让开。

　　念力冲击！埃沙特毫不吝啬自己的精神力。

　　霎那间，一道雪墙在埃沙特的面前卷起，化作滚滚洪流，冲向方云等人。

　　埃文几乎看呆了，太强大了，这种力量太强大了。

　　这股雪墙还不是最恐怖的，真正恐怖的是卷起这股洪流的精神力，纯粹的精神力，夹杂在雪墙之中。

　　虽然精神力并非实体存在，可是当精神力到达一定程度后，也可以让精神力化作实体攻击。

　　这股洪流摧枯拉朽的冲向众人，在埃文看来，方云等人是必死无疑。

　　在他看来，最强的也不过是方云，从昨夜埃沙特的意思来看，方云的实力最多也就比埃沙特高一线。

　　可是如今的埃沙特，实力已经成长了千百倍，根本就不是方云可以对抗的。

　　萨格拉斯随手一挥，霎时间滚滚洪流分崩离析，最后淡然无存。

　　“你也看到了，虽然实力提升了数百倍，可是境界依然如故，连最基本的皇者之境都没有到达，只是力量层面的到达，到达的天尊级别的力量，可也只是伪天尊。”

　　萨格拉斯就像是做了一件无关紧要的东西一般，眼睛都没有正视过埃沙特。

　　“不只是境界的差距，就连力量的掌控，也还是停留在粗糙的神级，虽然他的精神力非常强大，可是这种用纯粹的精神力所发动的攻势，却会浪费更多的精神力。”方云摇了摇头：“原本我还以为，人类可以通过提升精神力，来得到一个整体变强大的机会，现在看来，是我想多了，没有相应的境界，终归还是归于普通。”

　　“你们……你们……”埃文瞪大眼睛，埃沙特如此强势的攻击，居然会被对方如此轻描淡写的破解，让他张大嘴巴，不敢置信的看着两人。

　　而维莱斯等人，从始至终，都没有露出半点惊慌。

　　似乎对方云与萨格拉斯非常的信任，这怎么可能？

　　难道他们的实力不止于此？

　　埃文的思绪乱了，如果他们有这种实力，怎么可能与维莱斯这些人混迹在一起？

　　“灵魂冲击！”埃沙特显然也无法接受这样的结果，所以他施展出所掌握的最强大的攻势。

　　这灵魂冲击是以绝对强大的精神力，集中在一点所凝聚出的一道射线。

　　这种射线是埃沙特所能想到的，最强大，同时也是最恐怖的攻势。

　　可惜，他还不知道，自己所面对的敌人是谁……


第1039章 进入遗迹

　　当灵魂冲击落在方云面前的时候，却什么都没有发生。

　　那一缕闪烁着金色光辉的射线，就如表面所表现的那样平淡。

　　“太弱小了。”萨格拉斯感慨的说道。

　　弱小？埃沙特呆呆的看着方云与萨格拉斯，自己弱小吗？

　　自己的力量增长了千倍，直接到达天尊级别的力量。

　　这样的力量，居然被说成弱小……

　　“毫无研究的价值。”萨格拉斯摇了摇头：“既然如此，那就毁灭吧。”

　　萨格拉斯说的极其平淡，平淡到令人胆寒，只见他随手一挥。

　　埃沙特的身体就如风沙侵蚀后的雕塑，在一阵寒风袭过之后，身体开始分崩离析。

　　埃沙特甚至连自己发生了什么事都不知道，看着自己的身体，一点点的化作尘埃。

　　埃文看呆了，自己的叔叔如此强大的力量，在他们的眼中居然如此的弱不禁风。

　　这些人到底是什么人？

　　维莱斯这个小小的冒险团，怎么会有如此恐怖的存在？

　　虎牙冒险队的每个人都吓傻了。

　　原本他们还想着，看一出好戏，看着维莱斯的冒险队成员，在埃沙特的强大力量面前，恐惧与挣扎。

　　可惜，结果并不如他们所希望的那么美好。

　　难怪，难怪他们之前会表现的那么平静。

　　难怪他们没有一点点的恐惧与害怕，原来他们早就知道，在队伍里，有这两个恐怖的存在。

　　维莱斯看了眼虎牙冒险队的成员，走到方云身边道：“无双王殿下，这些虎牙冒险队的人，并无什么过错，就放他们离去吧。”

　　维莱斯并非怜悯虎牙冒险队的冒险者，只不过是觉得，冒险者之间的恩怨。

　　不想借用旁人之手，不然的话，凭着他们几个的老师的身份，足够让这些人吃一壶。

　　虎牙冒险队与他们并没有真正的不共戴天的大仇，双方有恩怨，相互之间的算计对他们来说，只不过是家常便饭。

　　如果方云属于他们冒险队的成员，维莱斯很乐意借用方云的手，将他们完全清除。

　　不过方云不是，所以维莱斯再没理由去借助一个外人的力量报复。

　　即便现在的虎牙冒险队比他们强大，可是他们自信不会输给他们，更何况他们都还年轻，虎牙冒险队的成员，大部分都是三十多岁，四十岁的冒险者。

　　整体年龄都在他们之上，比他们强大并非不能理解，而维莱斯等最大的优势就是年轻。

　　只要五年，或许只要三年，他们就能够与虎牙冒险队的成员抗衡。

　　这就是他们的自信，何况在这三五年的时间里，虎牙冒险队的冒险者，是否有胆子找他们复仇，还是两码事。

　　埃文一听到维莱斯叫方云无双王的时候，整个脸都绿了。

　　哪怕是再如何没见闻，也不可能不知道无双王这三个字代表着什么。

　　欧兰大陆公认的第一强者，一个传奇的人物！

　　这个名字可以说是与古德国挂钩，只要知道古德国的人，就没有不知道无双王的。

　　可是知道无双王的，未必就知道古德国。

　　一个人的名字比自己本属的国家名字更加响亮。

　　可以说，无双王已经做到了，千百年来，那些名人没有做到的事情。

　　埃沙特四的不冤，去挑衅欧兰大陆最强者，结果是理所当然的。

　　当他们知道方云的身份后，他们已经不再去奢望复仇了。

　　他们可不觉得，自己有那能力，去挑战无双王。

　　事实上这也是维莱斯想要的结果，借着方云的名头，让虎牙冒险队的人不敢再招惹他们。

　　“方云，我不想杀这些蝼蚁，太弱小了，实在无法激起我的兴趣。”

　　“不过他们还不能走！”方云摇了摇头说道：“我怕黑暗行者潜伏在他们的身上，如果他们带出去一只，都会造成难以想象的灾难。”

　　“如果是这样的话，那还是杀了他们吧。”

　　“不要……我们没进入过遗迹，我们只是守在遗迹外面……”埃文连忙解释道。

　　“以你们的实力，如果有黑暗行者附着你们身上，你们根本就发现不了，我怎么确定你是否骗我？”萨格拉斯理所当然的说道。

　　“我……我可以保证！”埃文胆寒的说道。

　　在萨格拉斯轻描淡写的杀了埃沙特后，埃文已经吓破胆了，这个人的语气，就好像不把他们当作人一样，那种语气冷漠的就像是真把他们当成蝼蚁。

　　只可惜，埃文的保证，并不能得到方云与萨格拉斯的满意，保证谁都可以，可是不一定谁都可以遵守。

　　何况就连埃文自己都不一定清楚，自己是否真的被黑暗行者附着。

　　黑暗行者在附着之初，是无法看出来的，就如埃沙特这样，除了意识与力量在黑暗行者的融合后表现的混乱，正常情况下是很难看出其是否正常的。

　　“我跟在你们身边……只要不杀我们……”埃文怕了，因为他很清楚，只要自己有一点点的反抗情绪，就会被抹杀掉。

　　“神天，你就看着他们，一旦发现谁被黑暗行者附着，那就杀了！”方云看了眼虎牙冒险队的成员。

　　每个人都寒不自禁，没有人敢与方云的目光接触。

　　众人走了几刻钟，就已经接近遗迹，这是一片被冰雪所覆盖的古老之地。

　　虽然久经风雪侵袭，可是依稀还保留着无数年前的地貌。

　　一片偌大空荡的雪地下，埋藏着最古老同时也是最恐怖的生物。

　　有些残垣断壁并未被冰雪完全覆盖，从地形来看，依稀可以看出这是一个巨大的城市。

　　众人在看到这片地域的时候，第一个想法就是荒凉，没有一点生气。

　　没有任何生物的踪迹，哪怕是强大的雪域生物，也不喜欢接近这片被诅咒的远古遗迹。

　　方云与萨格拉斯对视一眼，两人都感觉到了遗迹中的某种躁动，那种感觉，就像是有什么恐怖生物的心跳，埋藏在雪域的深处。

　　“这里就是远古遗迹？”

　　“你也感觉到了吗？埋藏在这下面的波动。”

　　“如果不是知道这下面是什么，我都怀疑下面是否有一个活着的泰坦。”方云失声笑起来。

　　“黑暗行者在远古时代相当常见，不过相对于远古时代，强大的存在遍地都是，所以黑暗行者的生长空间并不多，那些强大的存在不可能占据那些强大生物的身体，侵蚀他们的灵魂，可是这个时代不同，有太多的生物可以成为黑暗行者的宿主，按照黑暗行者的恐怖传播性，如果放任不管的话，用不了多久，整个世界都会被这种生物占据。”

　　“我们以前来过这里。”维莱斯说道：“不过我们感觉不到这里有什么不同。”

　　维莱斯当然清楚，他们之间的差距太大了，所以自己等人不可能感觉到，方云与萨格拉斯所发现的东西。

　　众人随着方云与萨格拉斯步入遗迹中，第一波的陷阱在瞬间就朝着他们扑来。

　　这些埋藏在雪地下的雪虫，与沙漠里的沙虫非常相似，不过它们通体雪白，体形也更加巨大，并且它们的体表被坚冰覆盖，几乎没什么东西能够穿破它们的防御力。

　　当然了，这些雪虫虽然可怕，可是数量却不多，维莱斯与埃文各自的冒险队都主动出手。

　　这只是遗迹内最普通的危险，如果连这些雪虫都对付不了，那他们这些冒险者，恐怕也没资格进入遗迹。

　　两个或者三个人配合着，杀掉一只雪虫，对他们来说还是相当轻松的。

　　几刻钟的时间，他们已经将这些雪虫尽数铲除。

　　每只死去的雪虫，伤口处流出来的不是血，而是冰水。

　　自然的力量已经将它们彻底的改造成另外的生物，可惜它们的强大，只是相对于普通人来说。

　　冒险者的策略战术，让这些思维简单的生物，根本就无法抗衡。

　　不过众人没有流露出喜色，维莱斯反而露出一丝忧虑。

　　“奇怪，为什么我感觉这次的雪虫，比我们上次遇到的要强大许多？”

　　密斯摸了摸下巴，开口道：“雪虫也有自己的部族，有可能我们上次遇到的雪虫部族，比较弱小吧。”

　　众人倒是没用多少时间，就穿过了雪虫的领地，远远的，可以看到断壁下有一个深邃的黑洞。

　　那个黑洞不算小，直径有三四十米，寒风呼啸着从黑洞中冒出，发出轰隆隆的声响。

　　“那里便是入口吗？”

　　“奇怪……难道是我记错了吗？我记得我们上次来的时候，遗迹深处的入口不在这里……应该是在北面的地方。”维莱斯疑惑的说道。

　　“也许这个遗迹不止一个入口吧，或许这个洞口是通向另外一个地方。”

　　既然看到一个入口，不管是否是进入遗迹深处的，众人都打算进去探查一番。

　　方云与萨格拉斯都是疑惑的对视一眼，维莱斯看到两人的神色，本着小心谨慎的上前问道：“两位大人，你们可是发现了不妥？”

　　“我感觉到，里面有些强大的生物，而且数量不少。”

　　“而且这里面的气息给我一种奇怪的感觉，我居然无法探知里面生物的类型，似乎有什么东西，蒙蔽了我的感知，方云你能感知清楚吗？”


第1040章 黑色心脏

　　“走吧。”方云刚要进去，维莱斯突然拦在他面前。

　　“这是我们的冒险，当我们处理不了的时候，你再出手。”维莱斯认真的看着方云。

　　“你是认真的吗？”方云微微一愣。

　　“这里还只是入口，我们曾经进入过遗迹深处，如果连这点危险都不敢前进，那我们根本就没资格成为冒险者。”

　　就连埃文等人，都没有任何迟疑的走在他们的前面。

　　冒险者，对于危险有着执着的渴望，他们对冒险有着天生的向往。

　　可以这么说，大部分的冒险者的家境都不错，他们选择冒险者这个职业，不是为了获取财富。

　　而是享受这个过程，越是危险的地方，他们就越是向往。

　　每一个新的遗迹与险地，都能激起他们的热血。

　　当然了，他们也与大部分人一样，对死亡敬畏与恐惧。

　　不过，如果在探险的过程中死去，或许是他们最大的荣耀。

　　就如一个战死沙场的战士，他们会欣然的接受死亡的降临。

　　神天刚要抬脚，跟上众人，突然之间，地面传来一阵剧烈的颤抖。

　　整个遗迹都在剧烈的摇晃中分崩，众人都感觉到，一种无与伦比的能量，在脚下蔓延开。

　　轰隆隆——

　　方云、萨格拉斯与神天都还好，虽然他们也感觉到地面的异常震动，可是都能稳住身形。

　　不只是地面，空气中也流动着异常的能量，在扰乱着方云等人。

　　方云甚至无法飞上空中，就在方云对突然而至的地震感到疑惑之时。

　　黑洞突然在巨震中快速的沉沦下去，消失在众人面前，方云暗叫一声糟了。

　　再想伸出援手，已经来不及了，地面突然出现一条条的裂痕。

　　裂痕下突然冲出一道黑色影子，然后是第二个，第三个……

　　随即就是无数的黑影，在冲破地面的枷锁，直冲天际！

　　那影子没有任何气息，可是却散发着异常的能量波动。

　　“快阻止它！这就是黑暗行者！”萨格拉斯惊呼道。

　　神天已经出手了，属于他的规则在瞬间释放出去，整个天穹都像是要倾倒一样。

　　“苍穹主宰！”在天空中，神天就是一切的主宰，那些黑暗行者就如黑色的火焰般，一个个的坠落下来。

　　“封印被破除了！”萨格拉斯的脸色不好看，凝重的看着方云。

　　神天看了看无数裂痕的遗迹，整个遗迹巨大的就如一个城市一般，没有一处完整的，就像是在一张完美无瑕的脸颊上，用刀锋切开一道道血痕一般。

　　无数的黑暗行者不断的从裂痕中冲出，随后又在神天的规则领域中坠落。

　　“不能让它们离开，一只都不能放纵！杀光他们……”萨格拉斯大喝道。

　　“这里交给我了！我感觉到下面有个大家伙！”

　　神天的感知没有错，在地下有一股巨大的能量在朝上爆发。

　　这股能量，丝毫不比神天差，甚至单从能量而说，比他更加巨大。

　　“黑暗行者中的王已经突破了最后的封印，如果不能在遗迹下面将他彻底的击杀，一旦他冲出遗迹，哪怕杀了他，到时候也没有任何用处，他的能量会朝着四面八方溃散。”

　　萨格拉斯凝重的看着方云，方云又看了眼神天：“你能控制的了这上面的情况吗？”

　　“我不喜欢别人小瞧我的实力，特别是人类。”神天不满的说道，同时将规则力量增强十倍。

　　那些黑暗行者还未冒头，瞬间就被压制回裂缝之中。

　　“如果你控制了这上面的局面，就去找艾琳他们！”

　　方云也不多说什么，直接冲入一个裂缝之中，萨格拉斯紧随其后。

　　两人的身影，瞬息之间，就消失在黑气滚滚的裂缝之中。

　　方云也对这局面感到头痛无比，封印被破除的时间，早不破晚不破，偏偏选在这时候出现偏差。

　　方云与萨格拉斯在一阵冲杀后，将方圆数十丈内的所有黑暗行者，尽数毁灭。

　　以他们两人的实力，完全可以做到，将黑暗行者身上的能量直接瓦解。

　　对于普通强者来说顽强恐怖的黑暗行者，对他们却没有任何威胁。

　　不过这数量却多的惊人，短短十几息的时间，被他们毁灭的黑暗行者超过千只。

　　而且随着他们不断的深入裂缝地下，黑暗行者就越是强大。

　　终于，在深入千米之后，一个古老的铁门出现在两人面前，这个铁门不知道是以何种金属制造而成。

　　给方云一种沉重而深邃的气息，不过铁门上有一个破损的窟窿。

　　这些黑暗行者正是从窟窿中钻出来，萨格拉斯开口道：“这是泰坦之金，没想到就连泰坦之金都被黑暗行者洞穿了。”

　　方云将一只将要冒头的黑暗行者打回窟窿，上前摸了摸铁门上的泰坦之金。

　　他曾经听说过泰坦之金，这是一种古老的传说金属。

　　据说是每个泰坦死后，身体化为腐朽，却留下一颗指头大小的金属，这就是泰坦之金的由来。

　　而在泰坦消失在远古时代后，泰坦之金也消失在众人眼前。

　　可是在方云的面前，这个铁门却足有千吨重量。

　　“好大的手笔。”方云眉头微微拧起：“这不是黑暗行者强行冲破的，而是千百年的腐蚀。”

　　“没有什么是真正的不朽，我曾经以为泰坦之金是真正的永恒不朽，如今看来，我还是高估了泰坦之金。”萨格拉斯不无感慨的说道。

　　他的脸上微微露出一丝失落，许久都未能平静下来，稍稍的平复后，转头对方云道：“进去吧，去看一看黑暗行者的王。”

　　“也许我们可以重新修复这个泰坦之金，再将黑暗行者禁锢几个时代。”方云摇了摇头道。

　　萨格拉斯拧起眉头：“那几个时代后呢？当你与我都不在这个世界后，谁再来阻止黑暗行者的出现？”

　　“你与我的存在，都是必然的因果，我相信千百万年后，依然会出现，能够解决的人，不一定非要是你我。”

　　“我不相信其他人，我只相信自己。”萨格拉斯没有接受方云的提议，走上前去，身上散发着一股暴虐的气息。

　　方云战在萨格拉斯的身后，久久凝视着萨格拉斯：“你确定要这么做？”

　　“难道你觉得以我们的实力，解决不了一个远古种族吗？”

　　“如果是正常情况，我相信可以平息这场动乱，可是如果你别有用心，那就另当别论了！”

　　“你这是什么意思？”萨格拉斯转过头，看向方云的目光有些冷。

　　“希望我的感觉错误。”方云退后两步，不再干涉萨格拉斯的决定。

　　萨格拉斯深吸一口气，一拳轰在铁门之上。

　　轰轰轰——

　　一拳下去，整个山脉都在颤抖着，可是铁门却纹丝未动。

　　泰坦之金的强大，远超任何人的想象。

　　“我还是低估了泰坦之金。”萨格拉斯叹了口气：“看起来我需要使出我的全力。”

　　“希望你不会毁灭了整个大陆。”

　　萨格拉斯再次深吸一口气，再次挥出一拳，这一拳狠狠的砸在铁门上。

　　可是相比起第一拳的惊天动地，这一拳却显得平淡无奇。

　　没有引起任何的震动，可是在方云的眼中，这一拳的可怕程度，甚至在当初他所面对的太古九霄雷劫。

　　一道细不可闻的裂痕，在泰坦之金铸成的铁门上延伸开，渐渐的，第二条、第三条……

　　最后，整个铁门都被裂痕所覆盖，轰的一声。

　　铁门内在一声巨响后，轰然粉碎，一个巨大而深邃的古洞出现在两人面前。

　　萨格拉斯的气息变得有些不顺，似是异常激动，连续几步走上前。

　　洞窟内的黑暗能量浓郁无比，无数的黑暗能量团在蠕动着。

　　刚才萨格拉斯第一拳，虽然没有破坏泰坦之金，可是却将铁门内的黑暗行者震碎、毁灭。

　　当然了，不是全部的黑暗行者全部都毁灭，还有一些较为强大的，并未完全毁灭。

　　可是也是受创不轻，在洞窟的正中心，是一片黑色的淤泥，淤泥中有一个巨大的黑色心脏，在不断的跳动着。

　　方云可以感觉到，那颗黑色心脏之中，澎湃的黑暗能量。

　　而这些黑暗行者正是从黑色心脏中诞生出来的，萨格拉斯终于站在了黑色心脏面前。

　　“这就是你的目的吗？”方云站在萨格拉斯的身后，默默的看着激动不已的萨格拉斯。

　　萨格拉斯似是没有听到方云的话，心潮激动难平。

　　“多少年了，多少年了……我终于回来了。”萨格拉斯张开双手，抚摸着巨大而深邃的黑色心脏。

　　感受着黑色心脏的脉动，感受着其中澎湃的力量。

　　霎时间，原本混乱的洞窟，在萨格拉斯触摸瞬间，平静了下来。

　　所有的黑暗行者全都用一种迷茫的目光看着萨格拉斯，萨格拉斯转过头，看向方云。

　　“你早就猜到我的目的，为什么不阻止我？”

　　“因为我想知道，这后面到底是什么。”方云耸耸肩，虽然语气轻松无比，可是心中却是无比的沉重。

　　“你是什么时候知道的？”

　　“原本我只是怀疑，你的目的并非那么简单，在门后，我突然明白了，原来这个封印并非你所布置的，而是整个泰坦族所布置的。”方云认真的看着萨格拉斯：“毕竟，就算你再强大，你也不可能收集到如此多的泰坦之金，除了整个泰坦族之外，别无其他人能够铸就出如此多的泰坦之金。”


第1041章 最强一战

　　“你说的对。”萨格拉斯没有否定方云的猜测，也没有隐瞒什么。

　　或者说此刻的他，已经不需要再隐瞒什么：“这是我的族人们给我的封印。”

　　“封印我的心脏，我的力量源泉。”萨格拉斯感受着心脏中，熟悉的脉动。

　　“黑暗行者也是我所创造出来的种族，不过他们并不完整，因为它们太弱智了，而且需要依附在我的力量下，越是强大的黑暗行者，就越是无法离开我的心脏。”

　　方云这才明白，为什么从始至终，都只有比较弱小的黑暗行者，阻挡在他们的面前。

　　“我不明白，为什么你要我与你一同前来，黑暗行者……或者说是你的力量早已将泰坦的封印侵蚀的脆弱不堪，你有足够的力量打破封印，为什么还要我同来。”

　　就在方云疑惑的时候，萨格拉斯已经在吸纳黑色心脏中的力量，只见黑色心脏在萨格拉斯的手中不断的枯萎萎缩。

　　原本巨大的犹如小山的黑色心脏，在萨格拉斯的吸纳下，已经只剩下皮包骨。

　　澎湃的力量逐渐枯竭，不再如当初那种浩瀚无边的感觉。

　　一只巨大的百米的黑暗行者，正小心翼翼的接近着萨格拉斯。

　　不过这只黑暗行者并未发动攻击，而是低下头，像是与萨格拉斯极为的亲了。

　　萨格拉斯轻轻的抚摸黑暗行者的头颅，突然涌来一握，黑暗行者的身躯瞬间分崩离析，最后化作精纯的黑暗能量，随着萨格拉斯的一次深吸，被完全的吸入腹中。

　　“你还不明白吗？”萨格拉斯看向方云：“你是这个世界上，唯一对我具有威胁的人，所以我需要将你毁灭！”

　　萨格拉斯在吸收了黑色心脏的力量后，气息已经无法再掩盖他的那种暴戾与毁灭。

　　即便是方云，此刻也已经动容，萨格拉斯的强大程度，远远超出他的想象。

　　被称之为最强泰坦，萨格拉斯并非没有缘故。

　　百万年前，能够将自己的泰坦族驱逐，就凭这点，就足以让人敬畏。

　　而此刻的最强泰坦，已经逐渐的展露出他可怕的力量。

　　萨格拉斯凝视着方云：“而且……我想看看，古往今来，最强的人类又有多强。”

　　一股黑色的波纹，以萨格拉斯为中心，向外扩散出去。

　　方云脸色微微一变，他感觉周围的空间，像是被这股波纹所覆盖，就像是身到另外一个世界一样。

　　“来吧，我已经将这个空间与主位面完全隔绝，我们的所有战斗，都不会波及到外面的世界。”萨格拉斯傲慢的指着方云：“曾经有一个与你相似的人类，不过那时候是他试图挑战我，可惜……结果只是他的自取灭亡。”

　　方云突然想起绝世天魔，脸上微微露出一丝怪异，难道绝世天魔就是四在萨格拉斯的手中？

　　绝世天魔曾经说过，他当初也是被封闭在一个绝对的空间中，战到最后的。

　　如此看来，的确与萨格拉斯有几分相似。

　　方云凝视着萨格拉斯，深吸一口气：“那就战吧。”

　　“让我看看你的最强力量。”萨格拉斯勾了勾指头。

　　方云低下头，看着自己的手掌，以方云为中心，一股气息在他的周身荡漾。

　　这股气息在这黑暗空间中，摇曳着整个空间。

　　萨格拉斯的脸色微微一凝，不过很快就露出一丝满意的笑容。

　　“不错，看来你的确有资格与我一战！只是……仅凭这点力量，还不足以让你改变结果！”

　　萨格拉斯的语气突然一亢，随着声势的突然提升，在他的身体周围，恐怖的乱流瞬间冲散方云的气息。

　　方云身体一时没站稳，连退两步，脸上不甚好看。

　　“让一切都毁灭！”萨格拉斯已经扑向方云，手中一拳带着惊天挥向方云。

　　方云脸色一凝，手中化冰已经出现，化冰瞬间化作穹天巨鼎，狠狠的迎向萨格拉斯。

　　轰——

　　一声巨响，周围的黑色空间瞬间出现无数的裂痕，萨格拉斯退后几丈，方云则是纹丝不动。

　　看起来像是方云占了上风，可是方云的脸上却没有丝毫的喜色。

　　化冰悬浮在半空之上，其上居然显露出一道细不可闻的裂痕，虽然并不明显，可是作为之强法宝，任何一丝的破损，对于这种级别的对决，都是致命的。

　　方云脸上一动，双掌合十身上的仙力运转到了极致。

　　天空中的巨鼎突然飞速的转动起来，只见四只形态各异的凶兽突然化作实质，朝着萨格拉斯扑去。

　　这四只凶兽风别是青龙、白虎、朱雀、玄武四圣兽，这四圣兽虽然不是真实存在。

　　可是在方云的仙力加持下，却与真实的圣兽无异。

　　萨格拉斯大笑一声，声势更是增强十倍，同时他的身体也随之增大十倍。

　　这场战斗正式开始，四圣兽与萨格拉斯争斗不休，方云则是凌空一握：“执掌乾坤！”

　　萨格拉斯突然感觉自己的身体被禁锢，一股五行的力量将他师父。

　　四圣兽看到萨格拉斯被禁锢住，立刻带着无穷之威，化作最精纯之力，扑向萨格拉斯。

　　青龙的星河之水，朱雀的南明圣火，白虎的凶杀之气，玄武的四方之土。

　　每一种力量都代表着一种极致，再在方云的仙力加持下，更是凶焰无边。

　　萨格拉斯双眼闪过一道黑光：“我果然没有看错，你的确是我所遇到过的，最强大的人类！你有资格见识我的最强形态！”

　　最强形态！

　　作为一个泰坦，即便已经堕落，他依然保留着泰坦最具有代表性的特征。

　　巨大！大的可以洞穿苍穹，更可以踏碎陆地。

　　当萨格拉斯的身躯再次增大的时候，方云的执掌乾坤已经控制不住。

　　萨格拉斯的身躯每增大一分，气息便沉重一分。

　　虽然看似缓慢，实则这个巨大化只是在短短的千分之一的时间里完成的。

　　方云曾经见过泰坦，可是与眼前的萨格拉斯相比起来，那些泰坦都不是真正意义上的生物。

　　他们有些只是灵魂形态，有些则是一具空壳，又或者是被人以禁术复活的傀儡。

　　可是当方云真正的面对萨格拉斯，方云才明白泰坦一族的强大程度。

　　已经远远的超过自己所认知的程度，这具身躯的每一寸身体，都散发着无穷的力量。

　　这是一个已经超越了普通仙人的恐怖怪物，至少在方云看来，仅仅是这个躯体，就拥有着天仙的力量。

　　而再配上萨格拉斯本身的力量，更是远超天仙的级别。

　　方云苦笑着摇了摇头，自己才渡厄期的修为，哪怕可以越阶战斗。

　　可是并不意味着就可以无视几个阶级，渡厄期之后就是真正的仙人级别。

　　而仙人级别也被称之为人仙，人仙之上是上仙，上仙之上才是天仙。

　　也就是说，此刻的萨格拉斯，已经到达了仙之极致，到达了逆转乾坤，改天换日的地步。

　　当然了，在天仙上同样还有金仙与圣仙，可是先比起来，天仙更加具有威胁。

　　因为在修真界中天仙并非没有出现过，可是金仙与圣仙却是传说中的大能力者，正常情况下根本就不可能存在。

　　四圣兽所化作的四极之力，萨格拉斯只是轻轻吐出一口黑气，四极之力已经化作一阵尘埃分散。

　　此刻的萨格拉斯，体形已经超过百万丈，这是真正的穹天擎地，傲冠环宇。

　　“方云，现在的你，拿什么与我对抗？这个破鼎吗？”

　　萨格拉斯指头轻轻一弹，化冰就似被流星撞击一般，轰的一声，在空中砸成粉碎。

　　方云猛然喷出一口鲜血，脸上苍白了许多。

　　化冰乃是他的本命法宝，如今化冰被毁，方云的元神也受到打击。

　　“太弱了，你与那个人类一样，卑微，弱小……无能……”

　　方云抹干嘴角的血迹，抬头看了眼那苍穹身躯，目光有些失神，嘴里微微张放着，也不知道在自语着什么。

　　“萨格拉斯，堕落者……你很强大，超出了我所认知的一切……”

　　“可是你却太弱了，我原以为你可以给我带来惊喜，可是现在看来，你除了给我带来失望，什么都没有。”

　　“我虽然没你强大，可是我却可以杀死你！”方云抬头看向萨格拉斯。

　　萨格拉斯低下头，同样看向方云，四目相对而立。

　　萨格拉斯没有张狂的反驳，而是凝视着方云：“那就做给我看。”

　　“杀了我！或者是我杀了你！”

　　“你的躯体并不是最强的。”方云抬起头，身体突然闪烁起一种琉璃的色彩，在方云的皮肤下，似是流动着某种能量。

　　曾经以九幽与九阳之火锻铸，超越了凡人的躯体，终于在此刻展现出来。

　　与此同时，在古德国的蒙村，也就是方云的领地之内。

　　那座水晶山突然爆发出一道光柱，光柱直冲云霄之上，一股无边无际的力量，正在洞穿空间的屏障，消失在这片大陆之上。

　　没有人知道这股能量去往何方，可是每个感知到这股力量的人，都被这股力量所散发出来的圣威所震撼。

　　原本平静无云的天穹，也因为这股能量的突然爆发，扭曲出一道漩涡，将整个碧蓝天际扭曲的像是要粉碎一般。


第1042章 时代更替

　　萨格拉斯惊愕的看着面前的方云，身上的气息在以一种恐怖的速度增长着。

　　如果以泰坦的等级划分，那么就是从最初的噩梦级别晋升到掌控级，又从掌控级晋升到世界级，然后又从世界级晋升到破坏级，紧接着就化身为毁灭级。

　　萨格拉斯无法置信自己的眼睛所看到的一切，这个世界上终于又出现了一个毁灭级的守护者！

　　这一个个的级别飞升，简直就堪比他收回自己的心脏力量一样的速度。

　　噩梦、掌控、世界、破坏还有毁灭，这是高阶泰坦的等级划分，不过普通的泰坦都只有初生、成长以及成熟三个阶段。

　　只有泰坦中的强者，泰坦中的勇士能够成为噩梦级别的强者。

　　掌控级已经是泰坦之中的核心成员，他们的强大程度，在远古时代都留下了赫赫威名。

　　而世界级的泰坦，则是泰坦之中的王！

　　其实远古时代的泰坦并非完全统一的，他们分为十个至强泰坦国度，而每一位泰坦国度都有一位泰坦王。

　　任何一位泰坦王都至少具备世界级的力量，他们已经代表了这个世界的最强存在。

　　除了一位至高无上的远古之王之外，十位泰坦王就是这个世界的统治者。

　　而这位远古之王，传说是世界上第一位泰坦，他的强大已经到达了无法让世界承受的地步。

　　不过在远古时代的终点，萨格拉斯这位最后的泰坦，与远古之王的一战，成为了泰坦时代的终焉。

　　萨格拉斯以悲惨的胜利，将远古时代的泰坦，画上了一个句号。

　　不过萨格拉斯并未来得及享受胜利的果实，泰坦十王就将衰弱的萨格拉斯从远古之王身体中夺取的力量封印起来，而萨格拉斯也因此陷入沉睡。

　　一直到今日，萨格拉斯终于在十王封印的最衰弱一刻，打开了封印，找回了原本属于他的力量。

　　让他成为了有史以来，真正意义上的至强泰坦，毁灭的降临！

　　可是让他做梦也没有想到的是，方云居然也在他之后，成为了第二个毁灭级的存在。

　　在短暂的惊愕过后，萨格拉斯狂笑起来：“我果然没有看错，你果然是我最强大的宿敌！”

　　此刻的方云身体已经化作一股黑色与红色交织的怪物，双瞳闪烁着黑与红的光辉，整个人散发着可怕的气息。

　　“这才是我所期待的一战！”

　　萨格拉斯巨掌已经凌空压下，巨大的压迫感如奔涌下坠的天火，带着无尽的黑色潮汐，压向方云。

　　方云双瞳幽光一闪，抬起一手，一大一小双掌相互激荡碰撞在一起。

　　轰隆隆——

　　巨大的震荡在双掌碰撞的瞬间，向着整个黑色空间蔓延去，整个空间都在这股震荡中支离破碎。

　　这是毁灭一切的力量，哪怕是萨格拉斯所支撑起来的空间，也无法在这种能量乱流中保留下来。

　　无尽的虚空乱流，成了最后压垮骆驼的稻草，整个黑色空间就如镜面般支离破碎。

　　一大一小两个身躯，完全暴露在混乱虚空之中。

　　可是暴虐的虚空乱流，却对两人没有任何影响，双方对峙着。

　　“方云，按照我们的战斗方式，一百年也分不出胜负，让我们用真正的力量较量吧！”

　　萨格拉斯在提议的同时，已经将自己所有的力量聚集起来。

　　霎时间，空间乱流突然受到某种力量的引导，开始快速的在萨格拉斯的面前聚集。

　　一个漩涡在逐渐的形成着，黑洞！

　　真正的黑洞，不再是以残缺的力量构成的伪黑洞，而是真实存在，一切毁灭的源头！

　　即便是光都畏惧的天体！

　　而在这虚空之中，萨格拉斯可以毫不顾忌的使用出即便是泰坦一族也引以为禁忌的力量，毁灭的源头！

　　方云双瞳一睁，不得不承认，萨格拉斯的强大程度。

　　哪怕是已经站在他的同一水平线上，萨格拉斯所表现出的强大，依然让他感到胆寒。

　　方云双臂一展，万千的道纹在空中飞快的转换着，像是在排列出什么诡异的顺序。

　　最终，道纹在方云的身后，排列出一个圆形光轮，光轮又在不断的延伸着道纹，光轮在道纹的增长中，不断的扩大。

　　向上延伸的半圆部分火光缭绕，神圣非常，就如漫天诸佛降临。

　　而光轮的下半部分黑气交织，就像是诸世天魔从深渊爬出。

　　“天道归因术！”

　　黑洞的存在，就是一切果的毁灭，任何的物质，任何的力量，在黑洞面前都无法逃脱。

　　可是黑洞却也是由天道的因所组成，事实上任何的力量，都存在因的牵引。

　　而这天道归因术则是将一切的道消弭，将一切的因果逆转。

　　在修真界中，这种天道归因术从古至今，能够通晓的人神少之又少。

　　因为几乎没有人能够通晓道魔两脉，天道魔道被分做阴阳，阴阳又以四象八卦为引。

　　所以天道魔道是两种极端的道途，旁人修一种已是千难万难，更不要说两种相悖而存的道。

　　可是方云此刻却能够施展出来，不是因为他的力量强大，正是因为他的体质特殊。

　　经过九幽九阳淬炼而成，圣魔并存，阴阳共济，正是他的因果。

　　也唯有这种因果而存，才能真正的明悟天道归因术的至奥天理。

　　轮回尽，万古空！

　　原本可怕的黑色漩涡，突然停止了旋转。

　　萨格拉斯的脸色一凝，他感觉到自己身体中的力量，在不断的吸入黑洞之中。

　　这让他大吃一惊，这个黑洞是他所创造出来的。

　　可以说是他的力量最完美的体现，也是他所创造出的，最完美的毁灭的源头。

　　可是如今这个毁灭的源头，不但停止了吞噬其他人与力量，反而在大肆的吞噬他的力量。

　　这让他如何能不惊骇，而且这种过程，不论他如何的反抗，都无法挣脱。

　　黑洞就似已经认准了他这个主人一般，萨格拉斯的脸色凝重无比。

　　这是他的力量创造出来都，所以他比任何人都清楚，黑洞的可怕与恐怖。

　　可是如今自己却要面对自己的最强毁灭！

　　天道归因术最霸道的地方就在于此，反噬！

　　将敌人所施展的招式，施加给敌人自己。

　　也就是逆转某些因果，就像是武学奇招斗转星移。

　　天道归因术就有这种异曲同工之妙，可是斗转星移不过的普通人的招式，而天道归因术却连黑洞都能逆转。

　　“果然是世界的轮回！”萨格拉斯终于露出一道苦笑。

　　“你输了！”方云看着苏格拉底逐渐衰弱的力量，冷冷的说道。

　　“是的，我输了，你果然是这个世界所选择的守护者。”萨格拉斯的表情没有过分的失望或者愤怒，反而是相当坦然的接受这样的结果。

　　那种感觉就好像是早已预料到结果一般，这让方云的脸上露出一丝疑色。

　　“想知道一个故事吗？”萨格拉斯不再抵抗黑洞的吞噬，而是用仅剩的一点时间，准备说一个故事。

　　“与这个世界有关的故事吗？”

　　“其实在远古的泰坦时代，还有更久远的恒古时代，恒古时代所存在着的是另外一个强大的物种，泰坦的出现，终结了恒古时代，或者说是远古之王，泰坦的始祖。”

　　萨格拉斯在说到远古之王的时候，语气明显表露出几分敬意以及感叹：“那是这个世界的第一个守护者，是他终结了恒古时代的混乱，建立了这个世界的秩序，而这个规则与秩序，一直沿用到今天，强者保护弱者，善者惩罚弱者，而为了维持这个秩序与规则，他又创造了泰坦，不过他的子孙与族人，却开始违背他的意志，违背这个世界的秩序，泰坦觉得他们是这个世界的王者，他们应该统御这个世界，而不是与别人分享，为了重新的改造这个世界的规则，泰坦们创造了其他的种族，一些只服从他们的种族，从而替代那些不尊崇他们的种族。”

　　“当沉睡中的远古之王醒来的时候，发现这个世界已经被他的族人与后代搅得支离破碎，可是这时候的他，已经无法改变什么，可是他又不容许自己所创立的秩序被彻底的破坏，所以他做了一个决定，那就是让泰坦不再有后代，而我则是远古之王所创造出来的最后一个泰坦，一个用尽了他全部力量所造就出来的最后一个泰坦，我所代表的就是惩罚与毁灭，将那些违反规则的泰坦，全部杀掉。”

　　“不过泰坦却不会束手就擒，他们将创造了我之后，耗尽心力远古之王捕捉，并且抹去了属于他的神圣意志，成为了泰坦一族最强的傀儡，而我所面对的第一个敌人，也是远古之王，在那场大战中，我斩杀了一半的泰坦族人，还有远古之王，而作为最后一个泰坦，远古之王将最后个意志传承给我，可是却也无法改变结果，他的身躯被剩余的族人夺回去，而他的力量源泉则被封印在这里，就是这颗本该属于我的黑色心脏，泰坦一族带着远古之王的身躯，暂时的离开了这个世界，而我也度过了一个漫长的虚弱期，就是上古时代，也就是你们口中的诸神时代。”


第1043章 传承历史

　　方云没有打断萨格拉斯的回忆，萨格拉斯的气息已经不如之前那般的暴虐。

　　反而散发着一丝永恒的宁静，黑洞始终未曾停止过吞噬他的力量。

　　“我继承了远古之王的职责，守护这个世界的秩序，而我也有许多的传承者，比如那位创造了诸神时代的人，他准确的说不是生物，而是一种我从未见过的生灵，来自天外世界，伟大而优秀，不过他没有你这样的力量，他更像一个凡人，可惜他犯了一个错误，创造出比自己更强大的生物，还有一些小时代，只存在了几千年或者几百年，曾经盛极一时可是却连一点历史的尘埃都没有留下，可以说每一个时代都有着一个守护者，可惜他们都犯着这样那样的错误。”

　　“那人类呢？”

　　“人类……”萨格拉斯笑起来：“我见过无数的种族崛起、衰灭，可是我从未见过人类这样的时代，由一群弱者组成的庞大统治，可是又牢不可破，坚不可摧，这十几万年来，不断的遇到危机，又不断的解决危机，你们面对着太多的敌人、对手，比你们强大的，比你们更聪明的，甚至还有比你们更具繁殖力的种族，可是他们都倒在你们的面前，你们就像是所有的种族的集合体，有些人强大，有些人睿智，有些人……更能繁衍后代……”

　　方云无语，他没想到，人类在这位黑暗泰坦，世界的守护者的眼中，居然是这种样子。

　　“一般来说，我会在每个时代，最具代表性的种族中，选择一位守护者作为我的传承者，可惜的是，我在十几万年的时间里，居然找不出一位，可以让我满意的人力。”

　　萨格拉斯不无感慨的说道：“直到遇到了你，方云！我从未想到，在我的生命即将腐朽的时候，能够遇到你，你有着我不知道的秘密，而你的睿智与强大，也已经得到我的认可，现在这具即将变成空壳的躯体，即将属于你。”

　　“做守护者吗？”方云拧起眉头，他不喜欢萨格拉斯的这种做法，用这种方式试探他，而后却以最后的时间，做出托孤一样的委托，让他无法拒绝的委托。

　　“如果将来你遇到可以托付的人或者其他的什么东西，你可以将这个职责委托给他们，当然了，我相信你也会遇到与我一样的遭遇，那些你所委托的传承者，很可能比你死的更早更快。”

　　“对了，虽然我将这具躯壳留给你，不过我想你是不需要我给你的传承，也许你可以将我的躯壳用来饲养黑暗行者，作为他们的巢穴，相信我，他们比你已知的大部分朋友都要忠诚。”萨格拉斯带着几分自嘲的说道。

　　“你这算是临终遗言吗？”

　　“好吧，与你们人类接触的时间久了，难免沾染上你们人类的行为习惯，以前的那些时代，可没有人会留遗言。”

　　“那好吧，你还有什么要说的？”

　　方云无奈的耸耸肩：“泰坦的回归近在眼前，再次归来的他们，可能比起远古时代，更加强大，你要小心。”

　　“远古之王不是已经死了吗？你不是已经是最后一个泰坦？连你都无法承受时间的腐朽，他们难道能够抵抗的了？”

　　“不要忘记了，他们夺走了远古之王的身躯，我不知道他们是如何做到的，可是我可以确定的是，他们的确还存在天外的某个世界中，而且并未因为离开这个世界而衰弱。”

　　方云的神色稍稍的凝重几分，比远古时代更强大的泰坦族！

　　这是个不好的信号，一个萨格拉斯已经如此难以应付了，如果再来一些，就算自己再强大，恐怕也无法对付。

　　“不过有一点你可以放心，这个世界的规则，并不容许太多的强者存在，特别是当你们发生战斗的时候，世界会因此而崩溃，所以他们不会一次性完全回归。”

　　萨格拉斯补充道：“这其实也是远古之王所保留的最后的手段，不过他们回归的数量会依次增加，而且实力也会越来越强大，因为世界规则与人类的身体一样，会随着容纳的强者越多，逐渐的增强自身的承受力。”

　　方云脸上微微露出一丝诧异：“那你的意思是说，随着世界规则变得更坚韧，有可能到了某个程度，即便是你我这种级别的对决，也不会对世界造成毁灭性的伤害？”

　　“你可以这么理解。”萨格拉斯点点头，此刻他的身躯已经逐渐的缩小，最后变成了原本人类体形的大小。

　　“其实从远古时代到如今，这个世界经受了太多的大战，可是依然完好的保留着自己的规则，可见这个世界远比你想象牢固的多。”

　　方云的目光闪烁不定，如果按照萨格拉斯的说法，那就是说，如果这个世界的强者足够多，那么想要毁灭这个世界，就变得不那么容易。

　　就好像是一群八阶九阶的人类强者那种程度，哪怕是数量再多，也无法做到对世界本身的伤害。

　　“我知道你的想法，当年那个创造了诸神的传承者也是这样的想法，所以他创造出诸神，以为凭此可以更加稳固的守护这个世界，可惜他失败了，方云，强者不是那么好制造出来的，特别是至少需要到达十五阶的水准，用我们泰坦的等级划分，那就是成年泰坦的级别。”

　　方云无语以对，大部分人一辈子，都无法到达十五阶的水准，可是成年泰坦哪怕是最弱的存在，都可以轻而易举的统治人类。

　　这就是绝对强势的种族，拥有着绝对的力量，已经完全可以弥补一切的弱点。

　　即便是方云都不得不对此感到庆幸，如果不是泰坦族内部的问题，恐怕这个世界还属于泰坦。

　　没有任何的种族，任何生物可以挑战的了这样一个绝对强势的种族。

　　当然了，如今的世界已经不同了，人类才是这个世界的主宰。

　　而世界本身也有着自己的规则与秩序，泰坦即便是归来，也要遵循世界规则与秩序。

　　除非他们完全回归，并且强行扭曲世界的规则，不然的话将无法更改这个既定事实。

　　可是人类会答应吗？

　　在这个世界上共存着的其他种族会答应吗？

　　即便泰坦的强大程度，远远超过人类，可是人类的基数太大了。

　　只要在世界的规则之下保护之下，泰坦就算归来，想要拿回原本属于他们的一切，也不是那么容易。

　　至少，方云自己就不会答应！

　　“好了，拿着这个。”萨格拉斯突然朝着自己的胸口一抓，黑色的心脏出现在他的手中，同时将黑色心脏递给方云：“黑暗行者会尊你为他们的王。”

　　方云握着黑色心脏，感受着里面属于远古之王和萨格拉斯融为一体的力量。

　　其实远古之王与堕落者萨格拉斯本就是同属于一个本源，远古之王将自己的一半力量寄托在萨格拉斯的身上，创造了他。

　　他们之间的力量融合在一起，没有一丝一毫的排斥，没有一丝一毫的混乱。

　　方云感觉自己就像是掌握着一个黑洞一般，萨格拉斯的身躯，就如周围支离破碎的黑色空间一样，开始粉碎在这个虚无的世界中。

　　在他生命的最后一刻，他终于将自己的职责托付给了方云，完成了属于他的使命。

　　当萨格拉斯的身躯，最后的证据彻底消失的瞬间，周围的空间回归了原点。

　　而方云的脑海中，突然多出了点什么，萨格拉斯？

　　应该说是萨格拉斯支离破碎的记忆，还有他的身躯，一个完整的，最强泰坦的身躯。

　　此刻正存放于自己的脑海中，以一种奇怪的方式，传承给了方云。

　　“不要感到奇怪，虽然我已经彻底的泯灭，不过我还是通过传承，将我的残存意识传承给你，这个躯体也存在于你的记忆中，你可以如武器一样的使用它。”

　　黑色的洞窟内，无数的黑暗行者，带着无边的黑暗气息，疯狂的涌向方云。

　　或者说是涌向他手中的黑色心脏，同时黑色心脏，黑暗行者又进入萨格拉斯的身躯。

　　萨格拉斯的身躯就像是一个容器，也可以说是一个武器，不过这个泰坦的身躯，除了萨格拉斯的少量意识，已经没有一点点力量。

　　不过也可以是黑暗行者的巢穴，而且是这些生物最喜欢的巢穴。

　　而黑色心脏就像是一个中转站，黑暗行者通过黑色心脏进入萨格拉斯的身躯，又通过黑色心脏释放出来。

　　方云试着通过黑色心脏，释放出一只黑暗行者。

　　一只凝实的黑暗行者，出现在方云的面前，就如一只忠诚的宠物一样，依赖在方云的身边。

　　方云总算弄清了黑暗行者本来的面目，同时也对萨格拉斯所创造出来的生物感到惊叹。

　　如果说黑暗行者是一种新生物，不如说是萨格拉斯生命的延续，难怪说黑暗行者比任何人都要忠诚，毕竟没有人会背叛自己。


第1044章 王者归来

　　方云看了看四周，看到被萨格拉斯一拳崩碎的化冰，心中一阵不是滋味。

　　当初这个鼎炉炼出来，一半是为了配合自己当时的境界，另外一半则是纪念好友西如冰。

　　这也是虽然方云的修为又提升了一大步，却没有换置相符的鼎炉的缘故。

　　可是如今却被摧毁，心中一阵难受。

　　伸手在地上一抹，化冰的碎片应声消失在眼前。

　　方云刚要出洞窟，突然看到铁门上的泰坦之金，心中微微一动，轻轻一抹，将泰坦之金收入百纳袋中。

　　虽然这个铁门本来是泰坦用来封印远古之王的封印，不过经过千百年的亲事，再加上萨格拉斯那一拳。

　　早已将封印彻底摧毁，所以收起来也毫不费力。

　　出了洞窟，就看到神天急匆匆的走进来，两人碰头都是一愣。

　　“外面的黑暗行者怎么突然消失了？”神天张口就问道：“原本我还想抓几只玩玩，那个远古泰坦呢？”

　　“我把他杀了。”方云耸耸肩道。

　　神天并未表露出任何的惊讶，对于他们这种层次的存在来说，任何一丝细微的细节，都会被他们无限放大。

　　所以神天对于方云与萨格拉斯的冲突，并未感到任何意外。

　　不过他还是感觉到不可思议，因为在他的眼里，方云与萨格拉斯的实力，应该只是在伯仲之间，方云就算真能杀了萨格拉斯恐怕也是异常惊天动地的大战。

　　“你是怎么杀他的？”神天疑惑的问道：“如果你们真的开战了，整个世界都应该感知的到，可是我却一点感觉都没有。”

　　“因为我们在另外一个世界战斗，一个由萨格拉斯所创造的世界。”

　　其实，如果是异常公平的对决，方云不见得能够胜利。

　　萨格拉斯一心求死，而且他本身的身体，就已经在衰弱期，哪怕重新得到黑色心脏之中，远古之王的力量，依然不能阻止这种岁月的腐朽。

　　千万年的岁月，已经将他的肉体与灵魂，侵蚀的毫无反抗之力。

　　而他最后的战斗，也只不过是想以此，用最光芒万丈的方式，结束自己的性命与枷锁。

　　“艾琳他们呢？”方云又问道。

　　虽然知道了，这一切都是萨格拉斯搞的鬼，不过艾琳他们毕竟还是太弱了，在这遗迹之内，任何一点小小的危险，都会给他们造成不可想象的灾难。

　　“放心吧，我将一缕规则埋藏在艾琳他们的身上，如果有危险，我的规则也会第一时间保护他们，不过到目前为止，他们都没有任何一人触发规则，应该没有遇到，能够真正威胁到他们的危险。”

　　所谓的危险，也只是相对于方云与神天来说。

　　可是对维莱斯、艾琳等人来说，却是异常惊天大冒险。

　　他们与虎牙冒险队伍也是第一次如此亲密无间的合作，当他们踏入洞窟的瞬间，地面突然产生震动，他们就已经感觉到了异动。

　　原来那个巨大的黑洞，就是一只巨大的雪虫血口。

　　地震的瞬间，每个人都顺着雪虫的嘴巴，滑入雪虫的肠道之中。

　　在雪虫的腹中，却有一片想之不到的巨大空间，在空间内，他们遇到了一个个的危险，经历了一场梦幻般的冒险。

　　为什么说梦幻般的冒险呢？

　　因为这个冒险的过程，充满了梦幻，神奇的令人意想不到。

　　如果说这不算是冒险的话，也可以说是异常梦幻旅程。

　　他们遇到了成群的小雪虫，所谓的成群就是很多很多，所谓的小也只是相对的。

　　然后他们遇到了遗失的族群，一群只有指头大小的远古灵精，同时又与他们并肩作战。

　　再之后又是各种各样的旅程，各种各样的冒险。

　　每个人几乎都沉浸在这段奇妙的旅程之中，激动、兴奋，还有一点点的期待。

　　没有人知道这只雪虫的体内世界到底有多大，反正他们花费了大半年的时间，还未走到终点。

　　寻找遗失的圣物，抵抗邪恶的生物，挽救自己的同伴。

　　直到出口近在咫尺，他们才猛然缓过神，每个人都感觉自己做了一场梦。

　　当他们再次踏出遗迹的地穴的时候，每个人几乎都是留念的向后看了一眼。

　　雪地上的阳光暖和无比，让人有一种久违的舒缓。

　　方云与神天在原地等了许久，微笑的看着众人出现。

　　艾琳惊讶的看着方云与神天：“这么久了，你们还在这等我们吗？”

　　“这么久？才过了一天而已，很久吗？”神天疑惑的问道。

　　“一天？”众人你看我，我看你，全都从对方的眼中看到了愕然不解。

　　“我们明明在里面度过了半年多的时间，怎么可能才过一天？”

　　“难道……”突然，一个奇怪的念头出现在每个人的脑海中，每个冒险者的脑海中，都想起一个冒险者所写的小说《梦幻之旅》。

　　在梦幻之旅中讲述的就是一个冒险小队，陷入一个陷阱，然后在陷阱里，每个人都做了一个梦，相同的一个梦。

　　在梦境中他们过了很久很久，可是一觉醒来，每个人都躺在地上，而时间只是过了一夜。

　　在梦幻之旅之中，记载着许多奇妙而危险的冒险，这本小说可以说是每一个心怀冒险精神的人的启蒙。

　　每个冒险者的心中，都有一段梦幻之旅。

　　“发生了什么有趣的事情吗？”神天好奇的问道。

　　众人全都露出神秘的笑容，异口同声道：“秘密。”

　　虽然真实时间只过了一天的时间，不过对众人来说，这一天过的无比充实。

　　与此同时，月妮也向方云发送了信息，一切准备就绪。

　　与艾琳等人告别，神天则是依然随着艾琳，去完成他的冒险，方云则回到古德国内。

　　古德国皇宫，这座建立在废墟上的新皇城，充满了活力与生机。

　　月妮坐在大殿之上，下方是数十个国家的最高领导人。

　　同时还有凯撒帝国与科迪帝国的代表，作为两个帝国，如果他们亲自到来，于理不符。

　　毕竟如今的月妮还不是皇帝，还只是国王，如果他们来访，只能坐在主座上。

　　而月妮作为主人，同时也是这次联盟的主角，所以两个帝国的皇帝，是不能参与其中的，派遣一个代表，就已经足以表达他们的诚意。

　　“诸位远道而来，本王真是不胜荣幸。”

　　如今的月妮，已然有了一番王者风范，别看她表面是一个弱女子，可是在座的每一位都知道，这位美艳的新王，实力强的令人发指。

　　不少小国国王，对月妮真是各种羡慕嫉妒恨，他们可能一整个国家，都未必能够有一位皇者级别的高手。

　　曾几何时，古德国也如他们一样，不过是一个四面环敌的小国。

　　在诸多的强敌面前，随时都有倾覆的可能。

　　可是如今的古德国，百废待兴，看起来遭受了巨大的损失，实际上却是强势崛起。

　　谁让古德国出了个无双王，羡慕不来。

　　原本新王登基，需要短则几年，多则十几年的时间，稳固自己的权力与声望。

　　可是月妮登基，却是在古德国最危难的时刻，挺身而出，而后又有无双王鼎力支持。

　　以至于月妮的声望，在古德国内仅次于无双王。

　　而且因为动乱之后，古德国内空前团结，根本就不需要担心什么叛乱之事。

　　整个国家都拧成一股绳，谁这时候若是唱反调，都不需要无双王与月妮动手，就会让所有人一口唾沫淹死。

　　王座上月妮收放自如，游刃有余，与各国代表虚与委蛇。

　　然后就是一番誓师宣言，就在这时候，一个月妮的贴身侍女急匆匆的来到月妮身边，小声的嘀咕一阵。

　　月妮眼中闪过一丝色彩，猛然站起来，各国代表全都一愣。

　　“诸位，不好意思，失陪一下。”

　　众人都是一愣，有些不解的看着月妮匆匆离去的身影。

　　“难道发生什么大事了吗？”瓦里安疑惑的问道。

　　“瓦里安国王，你没看到月妮国王离去的时候的神色吗？”

　　“怎么？有何不妥？”

　　“刚才月妮陛下离去之时，明显的露出小女人姿态，显然是无双王回来了。”

　　瓦里安哈哈的大笑起来：“难怪，不过我倒是很想见一见这位传说中的人物。”

　　“以瓦里安陛下与月妮陛下的关系，只要稍稍提示一下，我想月妮陛下应该不会拒绝引荐的吧。”

　　瓦里安倒是露出几分得意之色，瓦梁国乃是少数几个，从联盟之初，就坚定之处古德国联盟的国家，而他与月妮更是结为异性兄妹。

　　而他身为上国之王，更是亲身代表瓦梁国来缔结盟约，共商大计。

　　那可是给足了古德国以及月妮面子，说他们关系亲密也无不可。

　　就在这时候，月妮已经与一男子从殿后细步而来，虽然月妮走在前方，可是目光总是不经意的流露出一丝向往。

　　每个人的目光全都落在两人身上，能够代表各国的，都不是庸人，所以看到方云到来的时候，全都露出了然或者是诧异的目光。

　　“他……就是无双王吗？”


第1045章 国家大事

　　“诸位大人，本王无双王，在此有理了。”

　　原本嘈杂低议的大殿，突然平静下来。

　　偌大的殿堂上，静的连一根针掉落都听的清清楚楚。

　　无双王？

　　他就是无双王吗？

　　虽然在方云露面的时候，已经有不少人猜到了。

　　可是在方云承认自己身份的瞬间，还是引来不小的震撼。

　　这么年轻吗？这么年轻，就已经是被欧兰大陆的所有人所知晓的传奇人物了。

　　有人激动，有人兴奋，还有人崇拜，又或者是嫉妒。

　　能够站在这大殿之上的人，哪一个不是胸怀大志，哪一个不是拥有宏图之志。

　　能够达成自己目标的，却又有多少个？

　　可是，他却可以轻易做到，他们的那些远大志向。

　　那些国王君主此刻都在脑海中想着，如果自己有一位这样的臣子该多好？

　　又或者是那些国家代表，也在想着，如果自己能够有一天，被万千目光所包围，那该多好？

　　哪怕是一天也好……

　　方云向众人施以平礼，算是以平等的身份施礼。

　　那些国王或者是君主代表也各自从自己的座位上起身，还以同礼。

　　不过有些小国的国王或者代表，则是觉得受宠若惊，毕竟他们这些边陲小国，能够蒙的无双王的平礼对待，已经是三生有幸了。

　　“感谢诸位远道而来，对古德国施以援手，本王感激不尽。”

　　站在这大殿上，哪个不知道古德国如今的局面。

　　施以援手？如果是一个月前的话，的确算是。

　　可是从这个人回来开始，所谓的援手，不过是锦上添花而已。

　　无双王的出现，三天就让大兰国的金字塔顶端强者，死了三分之一。

　　就凭这点，就足担得起欧兰大陆第一人的称谓。

　　而他的名字，短短的几天时间里，让牢不可破的大兰国毁了半壁城池。

　　历史上可没有这种人出现过。

　　不过几日的时间，大兰国的贵族阶层就已经有一半的家族外逃，三分之一的官员消失。

　　整个大兰国的政局都出现剧烈的摇晃，甚至大兰国已经将所有外放，留手于外的强者全都召回大兰国。

　　十几年打下来的领土，就因为这一个人放弃掉。

　　作为这次大兰国地震的受益者，下方的那些代表国王，全都是一副感激之色。

　　如果没有方云出现，恐怕大兰国吞下他们的领土，也不会这么轻易的吐出来。

　　“久仰无双王大名，如今一见，果然是年轻有为，若是我朝堂之上的百官，能有一位有无双王十分之一才能的臣子，我也不用劳心劳力了。”瓦里安感慨的说道。

　　“瓦里安陛下谬赞，本王不过一阶武夫，若说治理国家，在下可是一窍不通。”

　　一窍不通？

　　一窍不通能想的出这种惊世骇俗的计划？

　　“诸位陛下、各国朋友，本王在后花园设了酒宴，不如入席后再作详谈吧。”

　　其实这些都是月妮准备好的，不过是挂他的名头。

　　月妮在古德国的名望不低，不过在这些人面前，还是无双王的名头好用。

　　所以谈一些事情，哪怕方云再不愿意，也要亲自主持。

　　酒宴上，众人也就放下身份矜持，特别是酒过三巡后，也就少了几分顾及。

　　瓦里安与两个较为亲近的国王，拉着方云与月妮，坐在宴席上。

　　“皇妹，不知道接下来有什么计划？”

　　这次瓦里安可是给足了面子，足足待了千万大军，前来助阵。

　　所有联盟国家中，就属他带的兵力最多。

　　再加上他与月妮结为异性兄妹，瓦梁国与古德国更是结为弟之邦，所以月妮对瓦里安也是最为热情。

　　月妮看向方云，只是微微的笑着，并未接话。

　　那种感觉就好像是夫妻两人在接待客人的时候，妻子等着丈夫回答一样，而她甘心的站在身后，做一个贤内助。

　　方云微微的笑了笑：“其实此事本王与陛下也已经商量过多次，也早已做出决定，三日之内，不需要我们联盟动作，大兰国一方必定按耐不住，必定大军来犯。”

　　“嗯？三日之内？可会仓促了些？”瓦里安有些诧异。

　　这次可是几十个大大小小的国家共同出兵，这么短的时间内，想要将这么多的兵力，完全的统一战线可不容易，一点点小小的骚动，都有可能造成极为严重的影响。

　　“本王知道瓦里安陛下您的担心，这点请不需要担心，其实这段时间里，古德国就已经做好准备，瓦里安陛下与诸位只需要做一位看客即可。”

　　“看客？这怎么行，本王来此乃是助我义妹一臂之力，怎可做一个看客？”

　　“瓦里安陛下说笑了，不过区区大兰国，毋须劳动瓦梁国大军，大兰国不过是跳梁小丑罢了，不值一提。”方云微笑着，顿了顿又道：“其实这次邀诸国来访，并非是为了连决讨伐大兰国，而是有一件更重要的事情，想请诸位参与其中。”

　　瓦里安心头一动，暗道：来了！

　　身边两位国王也是凝视着方云，似乎也猜到方云接下来要说什么。

　　“其实呢，本王觉得诸国之间，如今虽然结为盟友，可是诸位也该听过这么一句话，没有永远的朋友，至有永远的利益这句话，哪怕今日再如何亲近，可是将来若是有些摩擦，难保不会兵戎相见。”

　　瓦里安等人全都理解的点点头，这种事在欧兰大陆上并不少见，再亲近的国家，也会有这种可能，这样的例子比比皆是。

　　特别是如今的古德国，称帝之后，肯定要多方发展，到时候出现的摩擦肯定更多。

　　“所以在下觉得，如果我们能够组成一个强大的联合议会，一个足以制衡所有盟约国家的议会，所有盟国的摩擦，全都由议会仲裁，这样可以最大限度的保证彼此的友好。”

　　“哦？足够强大的议会？”两个国王全都露出疑色。

　　或者说是不解，方云的这个提议，似乎对古德国并无好处。

　　瓦里安却想的更多：“可是足够强大的议会，是否会变成各国的威胁？”

　　“这就看议会如何操作了，本王所想的议会，应该是每个盟国的成员组成，而每个国家都有一个票选权力，同时这议长又是以年限轮换，这样就能保证，议会不会成为某国的附属势力，同时，为了保证不会在某国的任期内被人所利用，我觉得议会的议长不应该由君主来担任，应该由大臣来担当。”

　　“这与黑暗议会有些相似，这似乎意义不大吧？”月妮身边坐着的那位国王有些不同的意见，显然是在思考了利弊之后说道。

　　“黑暗议会所管辖的范围太狭隘，他们至会限定一定层次的强者，不允许参与到战争之中，可是一旦某个国家的实力，超过黑暗议会，那么他们就已经失去了制衡作用，而我所提议的这个议会，则是由各个国家的自觉性，或者说是自愿加入这个议会联盟的成员来执行的，首先议会的力量，就是各国的强者组成，而只要加入议会联盟，那么就意味着任何盟约国家都不允许任何的军事冲突，这是第一个，也是最坚定的条约。”

　　方云顿了顿，继续说道：“然后的商业贸易的优先以及优惠，则交给那些大臣商议，我们暂且不谈，我们谈一谈关于这个议会联盟最主要的作用，那就是将所有的联盟国家，加紧互相之间的联系，有争议性的问题，就拿到议会上来谈，然后通过投票方式来决定，其次就是当议会成员受到外来国家攻击的时候，我们所要做的，就是裁决是否帮助出兵，共同维护盟友的安全。”

　　“还有最重要的一点，如果某个成员遇到危机的时候，也有足够的力量，能够伸出援手，帮助其度过危机。”

　　众人眼前都是一亮，特别是站在身边听着的几个小国的成员，方云的这个提议，无异于对他们的认同感最是感同身受。

　　不过瓦里安却有点不同的意见：“一味的帮助别人，如果自己的国家完全没有得到什么利益，这似乎对部分成员来说，不公平吧？”

　　其实瓦里安所说的就是瓦梁国以及其他一些大型的国家，正常来说小国的难处肯定比大国多。

　　“相信我，任何一个国家，都不可能完全没有不需要别人帮助的时候，而且这种帮助并非无偿的，当你帮助了别人，那个国家自然需要付出一定的代价，也可以说是一种交换形势的相互帮助，至是以议会为中介，可以让这种帮助更加的安全，当然了……最重要的一点就是，当盟约以内的国家对盟约以外的国家进行战争的时候，是可以得到别的国家的帮助的！”

　　显然，方云的这个提议，瞬间让所有人的眼前都是一亮。

　　这些人的骨子里，哪个不是具有着侵略的因子，哪个没有一点的野心。

　　方云的这句话，无异于对他们来说是一剂强心针，给他们带来无数种幻想。

　　他们的周边，哪个国家没有一点对付不了的敌人或者国家。

　　如果有一个帮助他们的，又有足够力量的势力帮助他们，那么他们的野心将会得到最大的完成。

　　“不过……想要侵略别人，也不是你想侵略就能侵略的，前提就是你要有理由。”


第1046章 另类入侵

　　方云挥了挥手，身边的侍从拿出几份已经写好的内容。

　　大致上都是关于议会盟约的内容，每个君主或者代表各自拿了一份。

　　众人拿起来翻看起来，有些是豁然有些人则是疑惑。

　　“不动刀兵可以侵略别的国家？”瓦里安抬起头，指着其中一个内容问道。

　　“入侵别人的方式有很多种，靠着人数堆砌起来的战争，永远是最弱智的选择，真正的强国，可以用任何手段打败敌国，至看你是否懂得使用自己的武器与资源。”

　　方云看了眼众人道：“你们之中，应该有些人使用过一些手段，控制其他国家的政要，甚至是君主，从而达到间接的控制别国的目的吧？”

　　有些人目光闪烁，显然方云的话让他们惴惴不安，不知道方云接下来要说什么。

　　“其实这也没什么，国与国的争斗，本来就是最残酷的，即便是不使用战争，也不可能一个人都不死，不过使用战争是最末流的手段，即便你最后胜利了，不论是自己的人或者是对方的军队出现阵亡，结果都有可能是得不偿失，最后的结果就是几年，甚至几十年的时间来恢复。”

　　对于方云的话，众人都是感同身受，在这个混乱之治的时代里，国与国之间的战争相当频繁，即便是胜利了，也已经无力再进行下一场战争。

　　对于这种战争，更多的时候是在仗打到一半，双方都支持不下去了，最终只能暂时的平息战争。

　　更严重的还有可能是被第三者渔翁得利，这种先例比比皆是。

　　“其实最好的办法就是经济入侵、文化入侵以及政治入侵，从而影响对方整个国家，乃至控制对方的政局。”方云笑了笑道。

　　众人的眼中疑色更浓：“何谓经济入侵、文化入侵和政治入侵？”

　　“这里面的学问太过复杂，随后我会给各位一些东西，你们看了后就会明白，总体来说，就是通过本国的优势，侵入对方的平民阶层，这种入侵的时间有长有短，比如说经济入侵的方法，是最方便，也是收益最大的，利用本国的优势商业，对敌国进行垄断，而对方如果想要获取购买这些商业资源，就必须在政治上给予一定的优惠，或者是开放一些次级资源的输出，比如说对方为了得到一些必备的战略资源，而作为回报，就必须让自己的军队，进入一些战略要地驻扎，从而间接的拥有这些要地的驻扎地。”

　　“别人也不都是傻子，会同意别国的人在自己的领土上驻扎军队？”

　　“我说过，这其中的学问是非常复杂的，比如说一些争议领土，在对方无力占领的情况下，你就可以说，我出兵帮你保护，实际上这就是军略意图的表现，对方不论是否猜到你的意图，都会同意。”

　　“可是如果没有别国需求的资源呢？”

　　“国与国之间的战争游戏，并不局限于任何一个单一的资源，哪怕一个小国，如果用法得当，一样能玩垮一个巨大的帝国，就拿希瓦国来说吧。”方云看了眼面前的希瓦国国王：“希瓦国是农业大国，而你领国那位应该就是你们希瓦国的最大粮食购买者吧。”

　　希瓦国国王先是一愣，不过很快就反应过来，有些受宠若惊的点点头。

　　“你至需要将出口的粮食价格提高三成，那么你的邻居很快就要向你低头了。”

　　希瓦国国王脸色一凝：“这……这怎么可以，东沙国的军力比我希瓦国强三倍，如果我贸然提高粮食出口价格，很可能会被他们借口攻击的。”

　　“如果他敢出兵，你觉得议会会坐视不理吗？”方云淡然一笑，表现出足够的自信：“东沙国的粮食是绝对无法满足自己的需求，所以必须从希瓦国进口，一旦粮食价格提高了，那么其他的附属产业就要同等提高，甚至是各行各业都会出现巨大的震动，整个体系都会产生巨大的影响，还有一种其实也不需要主动的提高粮食价格，甚至可以降低粮食出口的价格，你可以给那些粮食商人提供农业补贴，比如说一车的粮食，补贴十个金币，最直接的后果就是导致东沙国的农业被严重损伤，因为你们的粮食价格低，所以所有人肯定都会买你们的粮食，当东沙国的农业体系崩溃，到时候你们是否要出口粮食，或者是什么价格出口，那就是你们说的算了。”

　　众人听的满头大汗，方云的这招可谓的阴险至极。

　　先前他还说不懂得治理国家，如果这都算是不懂，那什么算懂？

　　自己朝堂上的那些大臣，恐怕都要上吊自杀了。

　　方云侃侃而谈起来众人听的目瞪口呆，一个个闻所未闻的政治手段，一个个触目惊心的入侵方式，听的每个人都是浑身冷颤。

　　幸好他们选择了古德国的联盟，而不是大兰国。

　　与这样一个怪物做朋友，远比与他为敌要幸福的多。

　　众人都在为那个东沙国感到悲哀，东沙国就是大兰国阵线的。

　　而方云所举的几个例子，无一例外，全都是以东沙国为例。

　　而临近东沙国的几个国家，全都被方云一一点名。

　　在方云的举例之中，众人突然发现，东沙国居然是一个本身就是一个人傻钱多，本身毫无资源的暴发户。

　　他们用金钱支撑起一个巨大的国家，可是一旦周边的几个国家联手起来，即便加起来依然与东沙国有所差距的几个国家，居然能将东沙国玩弄的毫无还手之力。

　　东沙国居然连出兵都做不到，一旦断绝了他们所有的资源，东沙国手上的金钱就变得毫无意义。

　　希瓦国国王和几个邻国的君主，全都露出心领神会的笑容。

　　“三年，只要三年的时间，你们就可以瓜分东沙国的国土了，而你们不需要动一兵一卒，而整个过程，你们却连损失都没有，反而赚的盆满钵满，你们觉得是用战争的方式有效率还是用经济手段有效率？”

　　众人不得不服气，平日里他们根本想都没有想到的细节，居然被方云利用的淋漓尽致。

　　一个偌大的东沙国，不需要动用一兵一卒，甚至是在赚钱的过程，将对方的财富与领土窃取过来。

　　高！实在是高明至极！

　　“以后的欧兰大陆，这种没有硝烟的战争，将会变成主流，而你们的军队，是为了保家卫国，而不是为了入侵别人，如果你们朝堂上的那些朝臣，连这些都操控不了，我想你们可以换一批了，他们实在不配捧着那口碗。”

　　众人心中不免腹议，你谁都是你无双王吗？

　　打仗天下无双，玩手段居然也是如此的阴狠毒辣，对手可能连怎么回事都没搞清楚，就被玩死。

　　不过听到方云的话，众人也免不了开始动起心思。

　　等这边的事情结束了，一定要抓着无双王，好好的问一下，自己国家的发展策略。

　　瓦里安沉吟一阵，闪烁的看着方云还有月妮：“无双王，请恕本王多心，我想请问，将来的古德国发展方向，我以及其他几位君主，都不希望再出现大兰国那种情况。”

　　每个人神色都是一正，目光凝聚在方云的身上，他们突然记起来，方云毕竟不是他们国家的，而是古德国的。

　　如今的古德国有无双王这样的人存在，崛起几乎是必然的。

　　可是崛起之后的古德国呢？

　　难道他们就能满足自己现在拥有的东西吗？

　　方云笑了起来：“当你们真正的玩转了那些策略后，你们会发现所谓的统治整个欧兰大陆，是相当无趣的事情，只有治理好自己的国家子民，才是最重要的事情，若是你们还不放心，你们可以派遣自己的精英成员，进入黑龙学院留学，同时每年都可以派遣强者来我们黑龙学院深造，或者是黑龙学院去你们的国家开分院，从整体上提升你们国家的战略力量。”

　　去自己的国家开分院？众人眼前不由得一亮。

　　黑龙学院可是方云一手打造出来的，欧兰大陆第一学院，如果能开到本国去，至少也能代表着古德国一种态度。

　　如果古德国真想入侵自己等国，也不可能主动帮自己国家增强力量。

　　月妮看到诸多君主的神色，嘴角微微笑起来。

　　别人猜不到方云的意图，可是她却知道，这不就是方云提及的文化入侵吗？

　　她这些天已经接触过许多，方云留给她的材料，以她的聪慧，当然轻松的驾驭这些东西。

　　同时也让她明白了，这种战争才是最阴险的，令人防不胜防。

　　很多时候，你以为对方是好意，可是却永远不知道，这背后暗藏的深意。

　　当那些他国的强者，被塑造出来后，已经被烙印上了黑龙学院的烙印。

　　他们会将黑龙学院当作自己的母校，这种病毒式的传播，很快就能让黑龙学院，成为万众瞩目的焦点，从而垄断高端学府。

　　当这些强者的思想被黑龙学院的教学所影响后，对于古德国来说，就等于是文化传播。

　　那些强者会对自己的子孙后辈说，至有进入黑龙学院才有未来。


第1047章 大兰内患

　　阿瑟迪亚站在大兰国皇宫大殿上，目光扫了眼下方的诸国代表。

　　目光余角又看了眼身边王座上的国王，嘴角微微勾勒出一道得意的笑容。

　　仅仅是七天的时间，他就拉拢了超过五十个国家，结为盟友。

　　虽然其中很大一部分的国家，都是受大兰国的胁迫。

　　不过还有一部分的国主，他们显然不想错过，大兰国给他们每个国君都许下了许多的承诺。

　　甚至有一个国家的国王要求，只要俘获无双王，那么无双王必须交给他们处置。

　　阿瑟迪亚更是毫不犹豫的点头，这些国家的实力虽然无法与大兰国相比。

　　可是他们之中，还是有些隐藏力量，有些国家甚至找出十几个帝级强者，甚至连天尊级别的强者都有。

　　“陛下，此战我方盟友，强者无数，再集合大兰国的力量，此役必胜。”

　　大兰国王的眼神微微的走神，被阿瑟迪亚这么一提点，连忙回过头，满脸恭笑：“当然，当然。”

　　“陛下，您最近似乎心不在焉，可是为前线担忧？”阿瑟迪亚很主动的问道，只是语气里对大兰国王很是不屑，甚至连掩饰都不掩饰自己对他的鄙夷。

　　大兰国王的脸上微微露出一丝不快，不过很快就将自己的不快之色掩盖。

　　他当然不是担心前线，而是在担心自己的宝座。

　　如果是古德国赢了这场战事，大不了逃走就是了。

　　可是如今看着阿瑟迪亚，居然有点喧宾夺主的意思，虽然还未表露出来。

　　可今日在大殿上，与诸国的代表会谈，阿瑟迪亚几乎都是抢着他的话说，根本就没有将他放在眼里。

　　这让大兰国王更是不满，眼中冷色更重，只是如今阿瑟迪亚手握重兵。

　　而且又是这次大兰国联盟的大统帅，这时候与他闹翻，明显不是明智之举。

　　“本王不是担心前线，有阿瑟亲王统军，本王自然是极为放心，可是这多国大军，多有桀骜之辈，本王是担心阿瑟亲王你压不住他们，反而坏了你的心情，不如本王再派遣一个人，做你的副手如何？”

　　“陛下放心，这殿上的各国代表虽然多，可是我们大兰国国威在前，谁若是敢在这时候唱反调，那就是与我大兰国为敌，就是与整个联盟为敌，到时候就拿他开刀！！陛下以为呢？”

　　阿瑟迪亚的语气，毫不掩饰的表露出对大兰国王的威胁，露骨程度，就好像拿着一把刀在自己的国王面前挥舞，嘴里却大喊着是在保护他。

　　阿瑟迪亚如今已经不将任何人放在眼里，在他看来，坐在他面前宝座上的这位国王，根本就是一个昏庸无能的昏君。

　　如今他得到兵权，又是整个联军的大统帅，野心也渐渐的流露出来。

　　以前的时候，大兰国皇室之上还有一个高高在上的神，让他不敢轻易的将自己的野心表露出来。

　　可是如今却再无顾及，哪怕是神站在他的面前，他也敢挥刀攻取。

　　大兰国王干笑两声，嘴里轻嚷着：“这就好……这就好……”

　　大兰国王此刻心中后悔不已，早知道就该将兵权分散出去，当初本以为阿瑟迪亚也是皇室成员，再不济也比那些朝臣忠心。

　　可是事实却让他极度失望，很多时候表面的忠诚，只不过是自己手中的筹码不够。

　　当筹码足够的时候，一个人的野心将会彻底的暴露出来。

　　阿瑟迪亚就是这样，仅仅几天的时间，阿瑟迪亚对大兰国王的态度，就有了一百八十度的转弯。

　　以前阿瑟迪亚在他的面前卑躬屈膝，可是如今在他的面前，却是耀武扬威。

　　一旦他打赢了古德国，等到他的声望达到极致之后，肯定会谋夺自己的王位。

　　作为大兰国国王，此刻的他没有任何一次，比此刻更希望，大兰国输掉这场战争。

　　只是，这个想法似乎不大可能，他很清楚这次大兰国盟军有多强大。

　　数十个国家所有的战力，全都整合在一起，比起原本的大兰国，还要强大数倍。

　　甚至还有秘密武器，让大兰国本身的战斗力，直线提升了十倍不止。

　　并且如果时间更长一点，就算是整个世界，都有可能统一。

　　可惜，即便统治了整个世界，依然没有任何意义，因为这份荣耀不属于他。

　　“不知道阿瑟亲王你准备什么时候出兵？”大兰国王试探的问了一句。

　　如今他与阿瑟迪亚的交谈，主次都已经转换，问阿瑟迪亚问题，都变成了要看阿瑟迪亚的心情，如果他心情不高兴，甚至会回一句，这些事不方便透露，直接就回绝国王的问题。

　　好在这时候阿瑟迪亚的心情似乎不错，刚刚被几个国家的国王称赞过，甚至还暗示他，如果他成为这个国家的国王，他们愿意倾力相助。

　　所以回答国王的问题，也就相当的随意：“多谢陛下关心，如今多国联军，已经集结在疆界处，随时都准备好了，与古德国那群丧家犬一决胜负。”

　　“阿瑟亲王可不要大意，对方毕竟是无双王，而且他们也联合了不少的国家，组成一个庞大的联盟，并不比我们大兰国的联军差。”

　　阿瑟迪亚冷笑一声：“陛下多虑了，那些不过是一群乌合之众，全都是我大兰国的手下败将，就凭那些残兵败将，根本就不足以威胁到大兰国。”

　　“可是无双王毕竟……”

　　“无双王？哼哼……”阿瑟迪亚脸上更是嚣张无比：“他再强大也只是一个人，难道他能比我们的秘密武器更强大吗？”

　　国王心头咯噔一下，暗道，阿瑟迪亚果然打算使用秘密武器，对付无双王！

　　如果说现在的大兰国与古德国双方的胜负是五五之分的话，那么一旦动用秘密武器，那么古德国将没有任何胜算。

　　因为他比任何人都清楚，这件秘密武器的可怕程度。

　　就算是神！恐怕面对这个秘密武器，也会畏惧的逃走。

　　“陛下，您就好好的在这王座上，等待着臣得胜凯旋的消息吧，哈哈……”

　　国王脸上也跟着阿瑟迪亚同笑起来，可是心头冷哼，他知道阿瑟迪亚这是在暗示他。

　　这个王座，他已经没有机会再坐多久了，用不了多久，阿瑟迪亚就会将他取代。

　　到时候任何人都阻止不了他！

　　毕竟战胜了古德国这个宿敌，阿瑟迪亚的声望，将会空前的强大。

　　而且手中又握着绝对的力量，甚至就连原本支持自己的皇室力量，都会在那时候倒戈。

　　“那本王就预祝阿瑟亲王旗开得胜，我也会在皇城中等待你的好消息，到时候一定会重重有赏的。”

　　“臣到时候自然不会与陛下客气。”

　　阿瑟迪亚此话一出，野心昭然若揭，就算国王的涵养再好，也被阿瑟迪亚的话激怒。

　　可是，阿瑟迪亚根本就不管国王的脸色，大笑着从王座前走下去。

　　国王的脸色冷沉到了极点，狠狠的盯着阿瑟迪亚的背影，拳头紧紧的捏着，咬着牙没有吭声。

　　虽然此刻他已经对阿瑟迪亚的忍耐到了极限，可是却什么都做不了。

　　阿瑟迪亚的势力太庞大了，甚至可以说是功高震主的地步。

　　此刻的国王甚至有些羡慕古德国，古德国同样出了一个功高震主的无双王。

　　可是无双王却没有因为自己的功劳与声望，产生任何的非分之想。

　　甚至还为古德国的皇室分忧解难，反观大兰国的阿瑟迪亚。

　　功劳不多，可是对权力的渴望，却是超乎所有人。

　　还未胜利，就已经开始想着自己的王位。

　　这是任何一个君主，都无法容忍的事情。

　　国王很想做点什么，可是想不代表着能做到。

　　大兰国王不是一个英明的君主，登上皇位后，表现平庸。

　　甚至在当年因为与其他四国联合入侵古德国，从而为大兰国惹下大难，甚至后来还屈服于黑龙军团，从而被不少人诟病。

　　即便他想要制衡阿瑟迪亚，此刻也想不出办法。

　　他的身边倒是有些亲信，只可惜这些亲信平日里吹嘘拍马倒是很有一手，一旦涉及政事，却是什么忙都帮不上。

　　“唉……如果无双王是我的臣子就好了，古德国何德何能，能拥有这么一个名留青史的明日。”

　　想到这大兰国王的脸色微微一凝，似是想到什么，眼中闪过几缕寒光。

　　“阿瑟迪亚！你这乱臣贼子，真以为本王拿你没办法吗？”大兰国王的心中暗恨，越想就越是愤怒，同时暗下绝心：“既然你不给我留后路，那我就让你这次惨败而归！”

　　“陛下，您叫我？”这时候大兰国的王座后，一个阴恻恻的声音传来。

　　大兰国王轻轻应了一声：“我有事情吩咐你，你速速去办，记住了，此事要绝对保密，不能让任何人知道！”

　　“奴才明白。”

　　大兰国王可以不信任任何人，唯独对这声音的主人，是绝对的信任。

　　所有人都有可能背叛他，唯独他不会。

　　所以在大兰国王下定决心后，他毫不犹豫的将自己的计划，告知这个人。


第1048章 表演开始

　　两国的联合大军，就像是经过商量一样，不约而同的集合在黑狱关前。

　　这两支由整个大陆最庞大的国度组成的联军，几乎已经是整个大陆十分之一的人口，密密麻麻的分部在黑狱关的前后，在这座从新被建立起来的要塞前整军待发，随时都有着一触即发的可能。

　　当大军的数量，到达了这种程度后，任何的军略谋略都已经无关紧要。

　　一次的交锋，就是绝对的硬碰硬，这种人山人海的战术，没有任何的美感。

　　只有血与肉的碰撞，天色阴沉的就像是要坍塌了一般，冷冷的风扫过每一个士兵的面庞。

　　这场战争注定是要载入史册的一战，而这一天也注定要在历史中留下浓墨重彩的一笔。

　　方云拿着月妮交给他的情报，脸上微微露出一个古怪的笑容。

　　随后，方云将手中纸张随手一丢，情报立刻化作灰飞。

　　月妮凝视着这个让她着迷的男人，不过目光里并非那种女子面对心上人时候的迷离，而是充满了自信。

　　“怎样，这份情报的真实性，你觉得是真是假？”

　　“不管真假，都没有任何的关系。”方云目光平淡无奇，嘴角勾勒出一道笑容：“我们依然按照计划中的那样，毕竟我们请了这么多有头有脸的观众，他们大老远来，如果不能值回票价，可能会不高兴的。”

　　月妮虽然对情报中的内容，关于大兰国秘密武器有些迟疑，不过只要是方云的要求，她就不会去反对。

　　作为古德国的国王，也将会是古德帝国的第一任女皇，她清楚的知道，方云的话就是真理。

　　只要他觉得可行，即便是赌上古德国的未来，她也会毫不犹豫的执行。

　　这种信任已经超出了君臣之间的关系，而是一种纯粹的感觉。

　　月妮的笑容甜美可亲，没有外人在场的时候，才会流露出的那种纯真。

　　她的笑容，只为方云绽放，而在外人在的时候，她会用自己的威严与冷酷来应对。

　　可是这个给予她一切的男人，她会以绝对的真诚对待。

　　“那么就开始吧？”

　　方云点点头：“表演开始！”

　　表演开始！

　　简单而直接的命令，一直守在营帐外的黑龙军团与复仇军团的团长，眼中都露出一道精光。

　　在那瞬间，他们全身的热血，都像是被方云的话引爆了。

　　方云与月妮齐首走出营帐，迎接他们的是几道充满了狂热与炽热的目光。

　　每个人都在等待着，等待着两人下达真正的命令。

　　“你们准备好了吗？”方云看了眼两人。

　　两人都没有回答，而是用自己坚定与激动的目光回复着方云的问题。

　　十年！这十年的时间里，他们承受了太多的屈辱与血泪。

　　他们的亲人，他们的朋友，他们的一切都被大兰国所毁灭。

　　可是，今天他们将要把他们失去的讨回来，清算的时间来临了！

　　向那些摧毁他们人生的人复仇，同时也是古德帝国的第一战，也将是最辉煌的一战！

　　他们的名字，将被后人所追溯与回忆，他们的名字，将会响彻整个大地。

　　“既然已经准备好了，那你们还在等什么？”方云的笑容更浓。

　　两人都是一愣，随后就是低沉的笑声，两人分头转身离去。

　　不远处传来两阵澎湃的呐喊！

　　古德帝国的剑与盾，黑龙军团与复仇军团！

　　今日将在同时出击，不过今次他们的目标不是为了胜利，而是以最强的姿态，让人们知道古德帝国！

　　不能招惹！

　　黑龙军团如今的规格是五千人，而复仇军团则有一万人。

　　黑龙军团本身就都是久经沙场的老兵，多次与大兰国的黑手军团交手，以往的耻辱让他们牢记于心，而这次，他们将以更强者的姿态，出现在他们的宿敌面前。

　　复仇军团则是方云所挑选出来的，他们有着这样那样的经历，而方云将他们集结起来，不是让他们放下过去，而是让他们铭记于心。

　　让他们明白，过去的伤痕是因为他们的软弱与无力。

　　如果他们还想保护自己的过去，守护自己的未来，那么他们就要变得更强，比任何人都更强大。

　　就在这时候，瓦里安与几个国王全都急匆匆的找到方云与月妮。

　　“月妮陛下，无双王，我刚才发现黑龙军团与复仇军团的人突然离开驻地，朝着废墟出发了，发生了什么事吗？”

　　所谓的废墟就是曾经的黑狱关所留下来的废墟，虽然后来又重建了一个，不过原先的遗迹依然保留下来。

　　黑龙军团与复仇军团的实力虽然很强，不过在他们看来，数量实在是太少了，毕竟他们所面对的是千倍于自己的敌人，哪怕是丢在战场里，也激不起一点点的浪花。

　　而且他们的出发，居然没有跟任何人打招呼，瓦里安怕他们去做什么傻事。

　　相比起来，方云与月妮就表现的尤为平淡，方云微微笑起：“前面的山头风景不错，诸位有否兴趣，去前面的山头看风景？”

　　瓦里安等人都是一愣，这时候去看风景？

　　无双王的兴致未免太好了吧？

　　“可是……”

　　“诸位请吧，我已经在山上设了宴席，在雪山上饮风看月，可是别有一番情调。”

　　方云与月妮相互笑了笑，不管瓦里安等人的迟疑，直接带头走向不远处的山头。

　　众人你看我，我看你，一时不知道如何回应。

　　最终，还是瓦里安识大体，率先道：“既然两位有请，我等自然是奉陪到底。”

　　一万五千人的复仇军团与黑龙军团，已经站在了废墟上，他们的面前当着的是新黑狱关，这座新建的城池比起原先的黑狱关更加宏伟，更加险峻。

　　将过亿的大军，被黑狱关挡住，即便再宏伟的城池，在两方大军这可怕的数字面前，也显得如此的苍白无力。

　　在方云与月妮的带领下，众人来到山头，平顶山上，已经摆放了一些酒菜，众人也不客气，纷纷落座下来。

　　可是还没等他们屁股焐热，突然听到远处传来一声轰隆隆的巨响。

　　所有人猛的站起来，只见远处的黑狱关，突然在巨响后升起一股升天的尘埃。

　　随后便是一股股的暴虐气息，哪怕距离几十里外，依然能够清晰的看到，那可怕的深渊。

　　新建的黑狱关，还未发挥它原本的功效，便在那深渊中，沉底的沦陷。

　　数百里长度的深渊，宽度也足足有数十里，将两军完全的阻隔。

　　这比黑狱关更加彻底，当初的黑狱关是大兰国防止古德国偷袭而建立起来的。

　　不过后来大兰国势大，黑狱关也就失去了作用，后来新建的黑狱关，不过是大兰国象征性的建立起来的。

　　因为那代表着大兰国的一次耻辱，而折断耻辱，便是从黑狱关开始的。

　　所以在那十年的时间里，大兰国耗费巨资而建立起了新的黑狱关。

　　所有人的脑海都一片空白，不论是古德国的联军，还是大兰国的联军。

　　全都被眼前的景象所惊呆了，不少大兰国的联军，更是因为没来得及撤走，而瞬间被这条横向的深渊所吞噬。

　　“发……发生什么事了？”瓦里安的眼珠子都要瞪出来了，颤颤的指着那条深不见底的深渊。

　　哪怕他们居高临下的观望，也无法看出这条深渊到底有多深。

　　又需要多强大的力量，才能够轰出这么一条深渊出来。

　　“诸位，这只是余兴的节目，真正的表演，正式开始。”

　　众人的脖子显得有些僵硬，艰难的转头看向方云与月妮，表演？

　　这是表演？

　　关于整个欧兰大陆未来走向的战争，在他们的面前，难道就是他们口中的表演？

　　不过很快的，他们就发现自己的脑子不够用了。

　　只见那一个个黑龙军团与复仇军团的成员，全都凌空飞过深渊，落在了大兰国联军的大军阵仗之内。

　　不论是古德国的那些联盟的君主和代表，又或者是大兰国的联军，都没反应过来。

　　只看到那一个个从天而降的强者，用一种冷酷至极的眼神看着他们。

　　突然，在大兰国的大军之中，猛然绽放出十几道金色的光芒，在人群之中同时爆发开。

　　每一个君主就像是听到了无数士兵的悲鸣，数十个如小山一样的山锥从地上冒起来。

　　每一座山锥全都是血色，完全被那些士兵的鲜血所染红，可怕的犹如深渊中的魔山。

　　就在这时候，瓦里安的一个传令兵急匆匆的跑上山，在瓦里安的耳边小声的嘀咕几句话。

　　瓦里安的脸色瞬变，身边几个君主全都好奇的看着瓦里安。

　　“发生何事了？”

　　瓦里安的呼吸变得急促，目光落在月妮与方云的身上，艰难的发出声音：“冬月国三百万大军……全灭！”

　　所有人的呼吸都变得难以呼吸，三百万大军，那几乎已经相当于一个小国的整体军力了。

　　可是，仅仅是一次的攻击，就让一个小国的军队，彻底的覆灭。

　　这种近乎神话般的战争，让他们一时间，根本就无法适应，或者说是接受。


第1049章 举世震惊

　　很多人都在怀疑，这到底是不是人类的战争，又或者是神对人类的战争。

　　一次的攻击，让一个国度的总兵力彻底覆灭这种事，往前五百年没有，往后五百年恐怕也不会再有了。

　　所有人都像是忘记了自己的要做什么一样，特别是那些大兰国联军的士兵，每个人都惊愕的看着那些不速之客。

　　也不知道他们是否是吓坏了，那只是当众的十几个人同时出手，就已经让他们死伤了数百万的同伴。

　　如果这万人同时攻伐，那会是何等可怕的景象？

　　冬月国的领国罗芬国的国王，此刻的心头也不知道是惊还是喜，罗芬国与冬月国一样，都是一个小国，甚至是更小，总兵力不过百万。

　　而这次古德国发出邀请，罗芬国王也是抱着一丝幻想，加入古德国联军，并且得到承若，会帮他们剞劂被冬月国骚扰的问题。

　　所以罗芬国王也只是象征性的派出了二十万兵力，算是意思意思。

　　可是罗芬国王做梦都没想到，古德国就是这么帮他们的。

　　一出手就是这么的惊天动地，在他们看来，难以解决的困扰，在古德国的眼中，甚至比举手之劳更加轻松。

　　其实与罗芬国一样，都有一些困扰的国王在联军之中，还有不少。

　　月妮微笑的向罗芬国的克劳国王点了点头：“克劳国王，您的问题已经解决了。”

　　同时又转头看向雪山国艾塞国王道：“接下来是艾塞国王您的问题。”

　　雪山国与冰冻苔原的冰川国一直都有着地域的纷争，当年冰川国侵占了雪山国大片的领土，后来雪山国国力上来了，一直讨要未果，可是因为地势缘故，双方又难分胜负。

　　艾塞国王脸上一喜，远处突然出现一朵黑云，霎时间，黑云中雷声轰隆，天塌一般笼罩着数百万的大兰国联军。

　　紧接着就是无数的电蛇从天而降，无数的狂雷轰击在大兰联军之中。

　　对于那些普通的士兵来说，这简直就是异常噩梦，而这噩梦仅仅是开始。

　　不断的有传信的士兵上山来，那些国王或者代表的脸色，已经凝固的或者麻木。

　　仅仅几刻钟的时间，已经超过千万的大兰国大军被彻底覆灭。

　　而这个数字，还在以惊人的速度翻高。

　　虽然他们都知道，有无双王的古德国与没有无双王的古德国，完全是两种概念。

　　可是此刻他们才明白，这种区别到底有多大的差距。

　　没有无双王的时候，古德国完全就是一个人人都可以拿捏的软柿子。

　　可是一旦无双王存在，那么任何人，任何国家都无法去忽视它。

　　对于古德国的人来说，这是个人魅力，可是对于其他国家来说，他就是威慑力。

　　就从这几天里面的变化，每个人都看在眼里，仅仅是几天的时间，就让古德国从一个国破家亡的国家，变成了最可怕的国家。

　　突然，在战场之中，出现几个黑色的身影。

　　这几个身影是从大兰国的联军之中出现的，每一个都是气势恢宏，这些人都是大陆上知名的强者，每个都代着无上光环。

　　他们终于动了，原本他们想要等到黑龙军团与复仇军团的人累了，再出手攻击他们。

　　可是事实并非他们想象的那么完美，当他们出手杀了三百万冬月国大军的时候，他们以为两个军团必定是使用了禁忌级别的招式。

　　消耗必定不小，在他们看来，如果能够用三百万大军，换取一万多个可怕的强者的削弱，那么一切都是值得的。

　　除了冬月国国王表示抗议之外，其他人不会有任何意义，特别是那些强者。

　　不过当黑龙军团与复仇军团杀了一千万，两千万的大军的时候，他们终于坐不住了，六个国家的大军全灭。

　　越来越多的各国代表开始抗议，最初他们还只是抱着损人利己的想法，反正事不关己，对他们来说，别人死多少的兵力，都与他们无关。

　　可是一旦涉及到他们本身的利益，就没有人再能保持镇定。

　　而且他们也看出，黑龙军团与复仇军团想要杀光他们的所有兵力，也只是时间的问题。

　　如果这时候没有人阻止他们，用不了多久，他们的军队就会彻底覆灭。

　　所以他们只能在这时候派遣出自己的强者，以期能够阻止对方的杀戮。

　　可惜，那些强者来的快，去的也快，出现的时候声势浩大，可是根本连一点点的浪花都没有激起，就彻底的消失在茫茫人海之中。

　　而这一幕同样落在双方的眼中，瓦里安猛的站起来，惊呼道：“怎么可能……刚才那几个强者，无一不是欧兰大陆顶尖的强者，其中那位天尊级别的强者，可是冬月国的守护神，守护了冬月国千年的时间，怎么可能这么快就败了？”

　　“除非在那两个军团里，也有同级别的强者，而且数量绝对不少，不然的话不可能让冬月国的守护神连反应的时间都没有，就彻底的陨落。”

　　在场其中一个国王，点出了其中的奥秘，这个国王本身也是皇者级别的强者，所以比起其他那些普通的国王，要看的更加透彻一些。

　　他很清楚天尊级别的强者，到底有多恐怖，哪怕是不敌也有足够的能力逃走。

　　可是那个冬月国的守护神与其他一些强者从出现到消失，连十息的时间都没到，就已经彻底的消失，可见在那两支军团之中，天尊级别的强者数量，绝对多的可怕。

　　“可是我怎么感觉不出他们的实力，虽然战场距离这里相当远，可是如此激烈的战斗，不可能连一点气息都感觉不到，更何况对方的强者，我们都能感觉的到，不可能我们己方的人却感觉不出强弱。”

　　另外一个国王提出异议，诧异的看着方云，方云耸了耸肩，笑道：“因为他们还未完全的发挥自己的实力。”

　　“什么？”在场所有人闻之色变，如此激烈的战斗，居然还未完全发挥出实力？

　　这怎么可能？难道他们觉得，对方根本就没资格让他们施展出自己的全部实力吗？

　　到底是他们太过强大了，又或者是我们这些人太弱了？

　　每个人的心头全都沉甸甸的，那种压力的感觉难以言喻，哪怕古德国是他们的盟友，此刻也让他们感觉到一种压力。

　　“从黑龙学院出来的精英学员，都会有这种程度。”

　　方云笑了笑，平淡无奇的说道，可是对于众人来说，心头全都一跳。

　　那是不是表示，自己派遣去黑龙学院进修的成员，也可以到达这种地步？

　　古德国真的这么大方吗？

　　不管他们是否能够猜得到方云的意图，都无法拒绝这种诱惑。

　　这完全就是给予他们机会，让他们有机会与古德国平起平坐的可能。

　　“无双王殿下，您的这两支军团整体实力，在什么水准？”诺斯国代表疑惑的问道。

　　他只是个文臣，不善与人交战，更不懂得感觉气息，所以他还是直接将自己的疑问问出来。

　　“最弱的是天尊级别初期，优秀的能够到达天尊巅峰，少部分超越天尊。”

　　静——

　　一股冷风袭来，所有人都没有丝毫的感觉。

　　是无双王说错了？又或者是我们听错了？

　　那两支分别是一万人与五千人的黑龙军团与复仇军团，每个人都至少拥有天尊级别的实力？

　　还有少部分超越了号称不可能攻破的壁垒，人类的极限？十四阶？

　　假的，这绝对是假的！

　　这怎么可能？

　　可是当众人再次接触到方云的目光，他的目光里只是平淡至极的笑容，那种平淡，却让众人哪怕再无法接受，也会顺从的接受，就像是一个既定的事实一般。

　　诺斯国代表的声音变得沙哑苦涩：“殿下……您……您没开玩笑？”

　　“对了，黑龙学院新一期的学员招募已经开始了，作为盟友，我会优先给予你们每一个国家代表十个名额，当然了，如果你们觉得这些名额没什么用，也可以送给其他的友国。”

　　所有人脸色再变，开玩笑，送人？想都不要想。

　　瓦里安立刻叫起来：“月妮妹妹，我们瓦梁国人太多了，十个名额似乎有些不够用，不如多给我几十个，你看……”

　　“我们罗芬国地虽然不大，可是人口也是不少，十个名额根本就不够用。”

　　其他几个公家也凑起热闹，一股脑的抱怨名额太少。

　　“你们别急，因为这是黑龙学院第一次对外招收学员，所以人数的限定有些少，明年会进行一些调整，到时候人数上会增加一些，诸位陛下也都是如此，再者说黑龙学院的事情，本王也做不了主，若是无双王点头，本王也不会反对。”

　　和无双王商量？别开玩笑了，被他卖了都不知道。

　　虽然无双王永远都是那么的笑脸盈盈，可是谁都知道，这位古德国的亲王，可是笑脸恶魔。

　　就从他所展示的那些议会联盟的谋略，就让看的人触目惊心，和这种人商量，被剥了皮估计还笑着帮他数钱。

　　哪怕是与月妮很亲近的瓦里安，也是缩了缩脑袋，不敢多说半句话。

　　不管是方云展示的，又或者是他的名声，都不是一个好商量的人。

　　也就导致了现场出现这样的一幕，月妮与方云两位主人在饮酒赏景，下面的各国君主与代表在下面小声嘀咕。

　　“克劳，你欠我的三亿枚金币，我也不要求你还了，你把名额给我一半，咱们算是扯平了。”

　　“做你的白日梦去吧，三亿枚金币我会在十天之内，一枚不少的还给你，倒是你借走我的三座稀有金属矿，也是时候还利息了吧？我的要求也不高，这利息就用一个名额顶。”


第1050章 双雄对决

　　山顶上的一个小小的差距，对于整个大局来说无关痛痒。

　　战争依然在进行着，惨烈而残酷，当然了，只是对大兰国联军来说。

　　他们面对的根本就已经不是与他们同一物种的生物，而是一群怪物！

　　每一个都操纵着风雷电火，每一个都拥有着莫大的威能。

　　举手投足之间，地动山摇山崩地裂。

　　即便大兰国联军再多，也经不起这么屠戮杀伐。

　　阿瑟迪亚的脸色有些阴沉，黑龙军团与复仇军团的强大程度，已经超出了他的预料。

　　这让他的心底开始产生几分不安，就在这时候，北越国国王已经冲到阿瑟迪亚面前，脸色慌乱无比：“阿瑟亲王，你快想想办法，我的人……我的人都快死完了……”

　　要知道北越国国王可是带了足足本国八成的兵力，可是如今被古德国一方单方面屠戮，已经死伤过半。

　　如果再没有一点阻止的势头，不出三刻钟，自己的北越大军，就要尽数折损于此。

　　原本北越国王想着，多派遣一些兵力来，一旦得了胜仗，就可以捞到更多的好处，哪怕就算没赢，凭着自己北越国的兵力，就算是中途退出，也不会有人敢出言反对。

　　可是世事难料，他根本就没有机会当墙头草，黑龙军团与复仇军团的雷霆手段，让他们所有人都寒到心底。

　　如果没有人能够阻止这一切，全军覆没都算是轻的，要知道在大兰国的威逼利诱下，可是有不少国家都是倾国之力，投注到这场战争中来的。

　　一旦本国的兵力损伤过大，直接就影响到本国的国力与地位。

　　“慌什么！”阿瑟迪亚脸色一沉，冷哼一声，看着北越国王的目光里，闪过一丝厌恶。

　　如果不是因为北越国王，算是支持他的派系，他早就一巴掌煽过去了。

　　不过作为自己所组建起来的派系领导者，他也不能真的看着北越国王把底都赔光。

　　毕竟派系中的势力越大，他也能够得到越多的利益。

　　“对方不过万余人而已，对于普通人虽然算是强者，可是与我大兰国的黑手军团，还是有些差距的。”

　　“当然当然，阿瑟亲王，您看您什么时候出动黑手军团？我的那些士兵已经挡不住那些屠夫的脚步了，用不了多久……用不了多久他们怕是就要杀到我们这来了。”

　　“堕心，你的人准备的如何了？”

　　北越国王一愣，他这是在对自己说话么？

　　转头一看，帐篷口处不知何时，战争一个被铠甲包裹的身躯。

　　北越国王也算是一个高手，虽然少有与人动手，可是对气息感应还是相当敏锐的。

　　只是这人出现在自己背后，居然毫无所觉，让他心中不禁吓了一跳。

　　如果这人要对他不利，怕是自己连怎么回事都没弄明白，就会横死当场。

　　头盔之中，发出低沉的回音，那种感觉就像是一个空壳一样。

　　“差不多了，虽然还有一些不听话的，不过无碍大局。”

　　“这位将军是？”北越国王疑惑的看着这个穿着铠甲的人，他的印象里，可不记得在上层将领之中，有这么个人存在。

　　以这种显著的特征，如果自己看剑过他，绝对不可能忘记。

　　特别是这个阿瑟迪亚叫做堕心的人，身上总有着一种晦涩的气息，这种气息给他一种压抑的感觉，本能的感觉到畏惧。

　　从铠甲中射到一道注视的光芒，黑森森的偷窥内，散发着莫名的低吟。

　　“堕心，不得冒犯莱登陛下。”

　　呼——

　　那道凝视骤然消失，北越国王心头猛然一轻，整个人大口的喘息着。

　　就像是噩梦初醒时的心境，额头不知何时已经细汗直冒。

　　那个低沉的令人头皮发麻的声线再次响起：“你不会想知道我是谁的。”

　　说罢，堕心转身便走出帐篷，北越国王的脸色阴晴不定。

　　看着堕心离去的方向，久久无法缓过心神。

　　阿瑟迪亚淡然道：“抱歉，堕心性格孤僻，冒犯了莱登陛下，还望你不要见怪。”

　　阿瑟迪亚虽然是代堕心道歉，可是语气里却没有丝毫的尊敬。

　　在他看来，不论是北越国又或者是莱登国王本身，都是一头狗。

　　看到有吃的就扑上来，甚至甘心被自己奴役与驱使。

　　可是一旦闻风不对，立刻掉头就逃，就连自己这个主人随时都有被抛弃的可能。

　　虽然看不起莱登国王，可是阿瑟迪亚还是喜欢这样的盟友。

　　只要有足够的利益，那就不怕他会背叛，而阿瑟迪亚有足够的自信，能够给予莱登国王足够的利益。

　　当然了，哪怕是不给他利益，他又能拿自己如何？

　　如今的自己乃是百国联军统帅，而且在这之后，自己更是能够成为大兰之王，甚至是欧兰之王。

　　所以对于莱登国王，乃至其他的君主，都是用一种召之即来挥之即去的态度。

　　哪怕现在面对着前所未有的强敌，阿瑟迪亚依然沉浸在自己的野心中无法自拔，在他的想法中，古德国不过是苟延残喘，只要自己稍稍用点力气，胜利唾手可得。

　　终于，沉寂许久的大兰联军的阵营开始发力。

　　首先出现在战场上的是十万个强者，这些强者无一不是万中无一的强者，最弱的都有皇者之境的实力，其中强大的更是具有伪天尊的级别。

　　而且数量多的令人发指，这十万强者的出现，瞬间止住了黑龙军团与复仇军团的脚步。

　　“好强！”瓦里安再次站起来，不过这次不是激动，而是因为不安。

　　这突然出现的十万强者，正是赫赫有名的黑手军团，也是唯一一个有过击败黑龙军团的强者军团。

　　而且在数量上，完全超越了黑龙军团与复仇军团的总和。

　　特别是这十万黑手军团出现的瞬间，联合在一起组成的一股气势，直冲天际，将天色搅得混沌不清。

　　“碧清，你还是没学乖，上次让你逃得性命，你就应该躲起来，不应该再出现在我的面前。”一个手持长剑的男子挡在碧清的面前。

　　此人的身材不算高大，可是身上却散发着可怕的气息，不过相比起他那强大而暴虐的气息，他的脸庞显得有些狰狞，双瞳像是被某种力量所侵蚀，完全变成墨黑色。

　　不只是他一个，他身后的那些黑手军团的人，全都是墨黑色的，没有一点瞳白。

　　碧清微微笑起来，如果是以前的他，看到对方他会恨不得食其骨吞其肉，可是现在他却有一种平淡的冷意。

　　没有因为恨意而扰乱自己的心境，碧清抽出自己的武器指向对方，黑手军团的最强者，同时也是黑手军团的真正指挥官阿米歇。

　　“如今的我已经不是当初的我，而你也不是当初的你。”

　　碧清轻轻嗅了口空气：“虽然你的气味依然那么令人讨厌，不过如今的你，已经没资格做我的对手了。”

　　阿米歇咧嘴笑起来：“桀桀……没资格吗？你想看看我最新获得的力量？看看我是否有资格成为你的对手？”

　　阿米歇的话似乎引起身边人的共鸣，每个黑手军团的人都笑起来，每个人的笑声都是那么的令人憎恨而邪恶，让他们不由自主的发出这种渗人的笑声。

　　阿米歇笑的更加癫狂，嘴里正不断的冒出一丝丝的黑气，整个人都像是要被黑气所笼罩一般，那些黑气在阿米歇头顶上空，汇聚成一团，看起来就像是一个扭曲的面孔，发出无尽的狂笑。

　　突然，阿米歇的笑声止住了，身体突然化作一道黑色的光芒，连人带剑朝着碧清飞斩而下。

　　这一剑看似平常无奇，可是却是如魔神附体一般，带着无尽的癫狂，带着开山裂地之力，直斩而下。

　　碧清抬头看了眼阿米歇，嘴角突然勾勒出一道笑容。

　　哪怕是面对着这绝强的一击，依然没有半分凌乱，眼中的自信让阿米歇心头暗叫一声不妙，猛的收住剑势，整个人猛的在空中止住趋势，顺势落回地上。

　　可是因为之前的力道太过凶猛，以至于难以站稳脚跟，向后踉跄了几步，脸上也是一阵红白。

　　“果然。”碧清摇了摇头，他已经不是十年前的那个憨厚少年。

　　在黑龙军团中经历了太多酸甜苦辣，依然将他培养出一份大将之风，临危不乱。

　　“若是你对自己的力量真的这么有信心，那一剑就该直接落下来，而不是因为我的一个眼神就选择逃避。”碧清大步跨前一步。

　　只是这一步，却让阿米歇感觉到莫大的压迫感，脚步不由得退后一步。

　　他这一退，身后的黑手军团也跟着退了一步。

　　碧清并未步步紧逼，只是一步之后便站在原地，以一人之力，将整个黑手军团的人逼退一步。

　　就冲这一步，就足以让他在这场战争中，留下属于自己的那一页。

　　“哼！你以为虚张声势一番，就真的能够取得最后的胜利吗？”阿米歇冷哼一声，脸色更加狰狞几分，眼瞳之中的黑色更浓。

　　“虚张声势的确不能取胜，可是……如果是这一剑呢？”碧清单手持剑指向阿米歇：“接的下，我便给你一条活路，如果接不下……”


第1051章 兵败山倒

　　对于碧清，又或是黑龙军团与复仇军团的其他成员来说，面前的阿米歇只是个普通的敌人。

　　对于普通的敌人，只要砍了他就可以了。

　　如今的他们，已经不需要再用强敌的那种目光，去对待黑手军团。

　　他们与其他那些被他们杀掉的士兵，并没有太大的区别。

　　每个黑龙军团与复仇军团的脸上，都带着几分冷笑与不屑。

　　似乎在嘲笑阿米歇的自不量力，那是一种轻蔑的举动。

　　阿米歇几乎要被那种目光羞辱的歇斯底里，恼怒！

　　“你们会为自己的行为付出代价的！”阿米歇愤怒的咆哮着：“杀光他们！”

　　一个同伴拍了拍碧清的肩膀：“他们就交给你了，我们还要去提阿瑟迪亚的脑袋。”

　　“去吧，对了，别太快杀了他。”碧清点点头。

　　面对着几十个扑杀上来的黑手军团的成员，碧清提剑轻轻挥出。

　　几十道剑气从碧清的剑锋中横飞出去，不过却被黑手军团的那些人轻易的躲过。

　　阿米歇忍不住大笑起来：“哈哈……难道你觉得，这种水准的剑招，能够对付的了我们吗？”

　　嘶嘶——

　　可是，还未等阿米歇的笑声断绝，声音就像是被什么东西卡住了一样，他的那些手下，突然凝固了一般，定在原地。

　　他们的身体正在不断的支离破碎，粉碎成无数块，连一点的惨叫声都没有，却比任何人都要凄惨。

　　与此同时，从他们的尸体中，飞射出一个个黑色的气体，这黑色的气体立刻就遁入阿米歇的身体之中，让阿米歇的身体看起来更加的邪恶堕落。

　　“你……怎么可能……”阿米歇惊愕的看着碧清。

　　明明那些剑气已经被躲过了，为什么自己的那些手下还是被斩的支离破碎？

　　碧清轻轻的将剑锋收回，瞥了眼阿米歇：“我想你弄错了一件事，我的剑气并非是那几十道剑气，相反，那些剑气其实才是真正的缝隙，而我的剑气是充满了整个空间中的。”

　　阿米歇的脸色阴沉下来：“你在说笑吗？如果你真的有那份能力，为什么我还好端端的站在这里？”

　　“因为你会死的比他们更惨。”碧清冷漠的回答道：“所以我才没有这么快的杀了你。”

　　“就凭你？”阿米歇的身上，黑气狂涌而出：“难道你没有感觉到，我的力量又增强了十倍吗？”

　　黑气肆虐之中，阿米歇的力量在疯狂的增幅着，就连他身边的那些手下，都无法接近。

　　而他的上空凝聚出来的黑气，也变得更加凝实，就像是一头从天空俯视的巨兽一样。

　　“黑暗行者吗？”碧清的嘴角突然勾勒出一道笑容：“或许我该告诉你一件事！”

　　“什么？”

　　碧清的身形突然消失，下一瞬已经出现在阿米歇的背后。

　　“大人这些日子为了锻炼我们，可是让我们与真正的黑暗行者对决，是真正的黑暗行者，而不是你这种衍生品。”

　　碧清的剑锋已经切开了阿米歇的咽喉，阿米歇的眼睛瞪的大大的，一脸的无法置信。

　　对于碧清的话，依然是充满了震撼与不敢置信。

　　哪怕是碧清切开他的咽喉，他也没有这么震惊，反而是因为碧清所说的，与真正的黑暗行者对决，反而让他感觉到惊悚。

　　阿米歇知道自己是什么，为了得到强大的力量，他以及那些最顺从于阿瑟迪亚的人，都已经被灌以未知的力量。

　　当然了，这所谓的未知只是对于那些下级的人来说，作为这股力量源泉最直接的受益者之一，他当然知道，他们的力量源泉，其实就是黑暗行者，一只真正的黑暗行者，也就是本源黑暗行者。

　　所谓的本源黑暗行者，其实就是萨格拉斯当初所创造出来的，最初的那些黑暗行者。

　　而后出现的黑暗行者，其实都是他们的分裂体而已，不论是力量还是分裂能力，都有一定的限定。

　　比如说阿米歇本身，也是可以进行分裂的，就是先前碧清杀的那些人之中，大半都是他的分裂体。

　　所以当那些分裂体被杀了之后，分裂体的力量，也会随着一部分黑暗分裂体回归他的身体。

　　可以说主体是可以将下级分裂体当作养分，分裂体越是强大，主体也就越强。

　　所以他在听说碧清曾经与真正的黑暗行者战斗的时候，才会显得如此的震惊。

　　充其量他自己也只是一个高级的黑暗行者分裂体而已，可是自己所面对的碧清，却是与一只本源战斗过的。

　　阿米歇的眼中黑色渐渐褪去，身体与脑袋渐渐的分离出来。

　　只是落在地上的头颅，目光依然凝视着碧清，依然是那样的震撼与不敢置信。

　　就在这时候，从阿米歇断缺的脖子上，不断的冒出浓烈的黑气，那黑气在半空中化作一道弧线，遁入大兰军中。

　　整个战场上，并不只有一道黑光遁入那里，还有不少的黑气，从战场的其他方向遁过去。

　　碧清抬头看了眼那个方向，微微笑起来：“看来他们的动作也不慢。”

　　又看了看那些黑手军团的人，那些黑手军团的人，看到碧清的脸色，顿时面如死灰，逃！

　　可惜，他们再快也快不过碧清的剑，手起刀落，又是几十个脑袋腾空而起。

　　每次都有数不清的黑气从那些尸体上冒出来，然后遁入其他方向。

　　阿瑟迪亚的脸色越来越差，甚至开始惊恐起来。

　　即便他的王牌已经出动了，可是依然没能阻止对方的脚步。

　　虽然从对方的人数来看，根本就不可能造成什么威胁。

　　可是对方的两个军团，的的确确是在接近当中。

　　以一万五千人的数量，对他们进行包围与分割！

　　可怕的手段，让阿瑟迪亚有一种毛骨悚然的感觉……

　　甚至是一种无力感，一个士兵急匆匆的跑到阿瑟迪亚的面前。

　　“亲王殿下，莱登国王……他……他被杀了……”

　　“什么！！我不是吩咐过了，让你们全力保护各位陛下的吗？”阿瑟迪亚的脸色铁青，愤怒的吼道。

　　“我……我们保护了……可是完全挡不住他们……”

　　又一个士兵冲进来：“不好了不好了，伊萨陛下、莫卡陛下被杀了。”

　　阿瑟迪亚还来不及发脾气，又一个士兵冲进来，这次带来的消息更加令人震惊。

　　处于后方战线之后的营地，各国的代表与君王，全都在那里等待战况。

　　可是被黑龙军团的人冲进去，一同乱杀之后，所有的君主代表全都被杀。

　　特别是每个君主，脑袋全部被取走！

　　阿瑟迪亚整个人跌坐在主帅桌前，满脸的惊愕与茫然。

　　突然，一道黑影从天而坠，直接在主帅营帐前砸出一个大坑。

　　阿瑟迪亚连忙冲出营帐，堕心正艰难的站起来，一条手臂已经断掉，断臂处正冒着一丝丝的黑气。

　　“堕心，怎么回事？”

　　堕心的铠甲已经差不多粉碎，脸上的表情痛苦无比：“主……主人，他们……他们太可怕了……”

　　“可怕？”

　　阿瑟迪亚一愣，可怕这个词居然从堕心的口中吐出来？

　　堕心本身就是最可怕的存在，可是如今他居然说对昂可怕，这不是和他开玩笑吗？

　　几个身影从半空中落下，轻描淡写的看了眼阿瑟迪亚，又看了眼坑中的堕心。

　　“这只黑暗行者怎么这么弱？我感觉他只是一个分裂体而已，昨天我们在大人的试炼中，至少要十个人，才勉强能与一个黑暗行者对抗，只有几位前辈才能单独的击杀黑暗行者，可是这只黑暗行者居然这么多，他真的是本源体吗？”

　　“从气息上看的确是本源体，不过力量差太多了。”

　　其中两人在旁若无人的品头论足着，这时候第三人加入了讨论：“应该是因为他是逃逸出来的黑暗行者，没有源泉补充，所以实力会不断的下降，你看这只黑暗行者，将自己的分裂体分成那么多人，就是为了补充本源力量。”

　　“那是杀了他还是把他抓回去给大人？”

　　“既然是自己主动的给大兰国当狗，那自然是杀了。”

　　“不……不要杀我，我是逼不得已的……”堕心突然惊恐的大叫起来：“我……我是被他……”

　　“住口！”阿瑟迪亚大喝一声，堕心突然停止了解释，可是眼中还是掩不住的惊骇。

　　几个黑龙军团与复仇军团的人看向阿瑟迪亚，阿瑟迪亚脸色瞬变：“我愿意投降，我代表大兰国以及所有的盟国，向你们的无双王投降。”

　　“投降？”所有人的脸上显现出几分怪异：“大人的命令是说，至少要杀三千万的敌人，同时敌方所有的统帅，都要进行斩首行动。”

　　“我们杀了多少人了？”

　　“大概有三千多万了吧……”

　　“那斩首行动，还差几颗脑袋？”

　　“各国君主、代表脑袋一共八十三颗，主将以上将领脑袋一百七十七颗，大统帅脑袋一颗暂缺。”

　　阿瑟迪亚面如死灰，他从未想过，这场战争会败得这么惨，这么快！甚至是这么的彻底！

　　这时候，营地外喊杀声大起，阿瑟迪亚的脸色顿时露出一丝喜色。

　　可是当方云出现在营帐外的时候，脸色顿时变得恐惧。

　　这张面孔，他这辈子都不会忘记，当初在天神神殿上，就算是天神，都畏之如虎。


第1052章 庞大计划

　　瓦里安这辈子都没有做过这么疯狂的事情，在亿万的大军之中，深入敌方将领的营帐之内。

　　不止是他，在方云的身边跟随着的十几个君王或者代表，他们都是鼓起勇气，跟在方云的身边进来的。

　　而他们所走过的道路，根本不需要任何的举动，甚至他们只需要驾着马慢悠悠的从厮杀的战场中渡过，地面就会自动的让开一条血路。

　　没有任何的阻碍，没有任何的危险，有的只是无穷的激动。

　　这可能是他这辈子最辉煌的时刻，哪怕是登上王位的那天，都没有今日这么的辉煌。

　　那些不敢跟来的君王或者代表，等到他们回去的时候，可能会非常的失望。

　　那些大兰联盟的君主头颅，一颗颗的摆放在他们的面前。

　　那些君主的头颅，临死前依然保留着惊恐与错愕。

　　可能他们至死都不明白，为什么他们会输的这么快。

　　哪怕他们输了，也不可能这么轻易的死去。

　　这一刻，瓦里安等人，无比庆幸自己的选择，是多么的正确且有先见之明。

　　不然的话，或许今日就该是他们的头颅，让别的君主观赏了。

　　最初方云提出，要去对方的营帐中走一走的时候，所有人都觉得疯了。

　　如今的古德国胜券在握，根本就没必要去冒险。

　　可是方云的回答，却让他们中的一部分人，露出恍然之色。

　　“你们是要这等待着胜利，还是去享受胜利？”

　　方云简单的一句话，却透露出他的无比自信，虽然最终有三分之一的君主或者代表，接受了方云的邀请，不过这些接受邀请的人，心头依然惴惴不安。

　　这么疯狂的事情，可能这辈子都不会再做第二次了，哪怕明知道是胜局已定。

　　可是身为己方的统帅人物，贸然深入敌营，这可是兵家大忌。

　　不过事实证明，他们的选择是正确的。

　　这时候的他们，才是真正的王者，行走于尸山血海之中，却能让人望而却步。

　　那种凌然于凡人之上，做一个真正的统治者，让那些敌人流露出敬畏之色。

　　当然了，他们同样明白，这种敬畏的目光，大部分都是因为领在前方的那个男人。

　　那个才是欧兰大陆真正的王者，哪怕他不是任何一个国家的国王。

　　可是只要他愿意，他可以在任何时候统治整个大陆，甚至是整个世界。

　　不过他们并不嫉妒，如果说以前他们还会有这样那样的嫉妒。

　　可是当他们真正面对这个男人的时候，当他们真正的明白，自己的差距之时，他们的嫉妒却完全消失。

　　因为这种差距太大了，大到了无法弥补的地步。

　　强者的力量？

　　他拥有着整个欧兰大陆最令人敬畏的力量。

　　而他的名字，也比在场的任何一个人，都要响亮百倍。

　　哪怕是他们本国之中也是如此。

　　王者的智慧？

　　如果以前有人告诉他们，无双王只是一个有勇无谋的莽夫，或许他们还会相信。

　　可是，自从那次的酒宴之后，就再也没有一个人相信这句话。

　　莽夫能够想的出那种阴险至极的谋略，能够策定出那些闻所未闻的条约？

　　人就是这样，当看到自己与别人的差距之时，就会本能的产生嫉妒或者多半是羡慕。

　　可是当这个差距大到无法弥补地步的时候，才会真正的去仰望，而非嫉妒。

　　阿瑟迪亚的双膝一软，直接跪在地上：“我……我代表大兰国联盟，投降。”

　　“我不是来接受投降的，而是来接收胜果的。”方云看了看地上的阿瑟迪亚：“你似乎还未发挥自己的实力，你不觉得，这时候的你应该放手一搏吗？”

　　阿瑟迪亚心头猛然一跳，狐疑的看着方云，心头暗道：“难道他看出来了？”

　　不可能！！这怎么可能，自己从未在外人面前显露过，而且自己的气息完全的摒弃，旁人根本不可能猜得到的。

　　瓦里安等君主，全都用怜悯的目光看着阿瑟迪亚。

　　这个几乎已经站在王权之上，欧兰大陆巅峰的男人，本该拥有着无与伦比的荣耀与权势。

　　可惜，他犯了一个错误，一个致命的错误！

　　他去招惹古德国，去招惹了无双王！

　　很遗憾的是，他成功的激怒了无双王。

　　不过这也难怪，如果换做是他们，处于阿瑟迪亚同样的位置，可能也会做出同样的选择。

　　当年的无双王，就如一颗无比闪耀的彗星，在欧兰大陆的上空一闪而过。

　　当时大部分的人都觉得，无双王也如历史上许多的名将那样，不过是几次的胜利，就将他捧上天而已。

　　其中的传闻多半都是夸大其体，真实的情况可能远比传闻平淡百倍。

　　阿瑟迪亚显然也小觑了无双王，所以当大兰国得势之后，便对古德国进行了最严酷的报复。

　　所以，他必须承担因此而犯下的错误。

　　从国与国之间的关系来说，阿瑟迪亚所犯下的错误不算是错误。

　　甚至对于这些君主来说，屠戮对方的子民，根本不算什么。

　　而阿瑟迪亚与大兰国唯一的错误就是，错误的估计了无双王的愤怒。

　　很多人都觉得无双王在这件事上的反应太过激烈了，不过也有不少人有另外的看法。

　　在他们看来，无双王对于古德国的感情，未必就比那些外人多。

　　可是就好像是普通人拥有一个东西，自己可以随心所欲，可是却不允许别人去触犯。

　　这可以说是占有欲，我可以碰你的，可是你不能碰我的。

　　不过不管是哪种心态，反正阿瑟迪亚与大兰国的选择，都是错误的。

　　当然了，在无双王第二次出现在欧兰大陆的时候，大部分人也依然保持着那种错误的估计。

　　令人高兴的是，这种错误的估计，最终导致他们的朋友可以站在这里，作为胜利者的姿态，享受着阿瑟迪亚的祈求，而阿瑟迪亚只能跪在他们的面前。

　　阿瑟迪亚成为一个失败者，只能跪在那里，等待着他们的审判。

　　战场上的厮杀依然在持续着，不过这只是单方面的屠杀而已。

　　失去了领导者的大军，已经失去了威胁，或者说他们从一开始就不存在。

　　只是这种杀戮的速度，比起最初效率要高出数倍。

　　方云不喜欢无谓的杀戮，不过他们的君主选择了让他们站在这片战场上，那么就该承受这种结果。

　　方云已经领着十几位君主与代表，进入大兰主帅营帐之内。

　　瓦里安等人的心情还未平复，在战事还未完全平复之时，就可以坐在对方的营帐内，观看着这场战争的结束，这是前所未有的事情。

　　往前往后五百年，可能都不会再有了。

　　阿瑟迪亚则是被押解着进入营帐，很奇怪的角色转换，前一刻他还能作为主帅，坐在这个座位上，可是这时候，他却只能作为失败者，被押解着跪在下方。

　　“无双王，我已经承认失败了，为什么你还要紧抓着不放手呢？”

　　方云瞥了眼阿瑟迪亚：“因为我不喜欢留下隐患，就如十年前那样，如果你没有放手一搏的勇气，那就由我来帮你。”

　　阿瑟迪亚突然双肩用力一震，身边的两个黑龙军团的人同时被震开。

　　阿瑟迪亚慢慢的站起来，双目冷冷的盯着方云。

　　“如果真要将我逼到绝路，你也未必能讨得到好处。”

　　“你现在已经在绝路之上了。”

　　阿瑟迪亚咧开嘴，脸颊微微抽搐：“你一定要逼得鱼死网破？”

　　瓦里安等人有些坐不住，他们能够感觉到阿瑟迪亚的身上，正在散发着一股令人不安的气息。

　　这种气息正在不断的变强，短短几息的时间里，已经超越了普通人的极限。

　　“太弱了，如果你的主人只是赏赐你这点力量的话，你连鱼死网破的资格都没有。”

　　方云摇了摇头，别人或许感觉不出来，可是方云却能清晰的感觉出阿瑟迪亚身上的气息，并不属于人类。

　　这种气息绝对是某个主神给予的，而且不遗余力的将之提升到中位大神的巅峰存在。

　　可是又为了掩盖自己的气息，并未在阿瑟迪亚的身上，留下属于自己的神力印记。

　　这样做有好处自然也有坏处，好处就是如果阿瑟迪亚的身份被发现了，也不会被人根据气息，怀疑到自己的头上。

　　而坏处则是阿瑟迪亚得到了强大的力量，却不受控制。

　　当然了，这个不受控制只是相对来说，只要阿瑟迪亚的实力没有到达主神级别，就无法对他背后的那个人构成真正的威胁。

　　阿瑟迪亚也没有勇气，去反抗一个给予他强大力量的主神。

　　而那个站在他背后的主神，也不需要阿瑟迪亚的忠诚，只要阿瑟迪亚能够帮他做事即可。

　　方云无法确定，站在阿瑟迪亚背后的主神是谁，不过这种不确定因素，方云是不会留下来的，毕竟当年他给古德国留下的祸根，导致了古德国十年来是惨状，所以这次他将会铲除一切的不安因素，第一个就是阿瑟迪亚！

　　不仅如此，方云还要为不久的将来，泰坦的归来，做足了准备。

　　欧兰大陆就是他的根基，古德国是他手中的利器。

　　将古德国变成帝国，然后再将影响力辐射整个大陆，从而进行自己的计划！

　　改造这个世界的计划！


第1053章 幕后人物

　　“无双王，激怒我将是你这辈子最愚蠢的决定。”阿瑟迪亚的脸上显露出几分狞色。

　　瓦里安等人大惊失色，阿瑟迪亚身上所散发着的，就如高高在上的神祗，那种与生俱来的威压，让他们连头颅都抬不起来。

　　太强大了！这是一种上位者对下位者的压迫。

　　神！当初创造出来的神，他们天生就拥有着成为万物之王的特性。

　　就像是龙族的龙威一样，神也有着属于自己的神威。

　　而且更加强大，更加可怕百倍。

　　这种感官上的刺激，虽然不是那种视觉冲击，可是却是源自灵魂深处的震摄。

　　阿瑟迪亚哪怕是作为一个失败者，可是只要他站在那里，就给瓦里安等人，带来莫大的压迫感。

　　每个人大气也不敢喘一个，呼吸也变得无比困难。

　　阿瑟迪亚冷冷的看着方云：“现在，给我跪下！卑微的人。”

　　霎时间，阿瑟迪亚的身为增大十倍，瓦里安等人整个人坐到地上，身体就如灌注了水银般，整个人都僵硬的定在原地，无法移动分毫。

　　可是，不但方云没有喜怒，就连黑龙军团的那几个士兵，都没有一点的感觉。

　　甚至是一脸调侃的神色，看着阿瑟迪亚。

　　终于，碧清一脸嘲讽的走到阿瑟迪亚的面前，一巴煽去。

　　阿瑟迪亚的所有威压在瞬间荡然无存，用着惊诧的目光看着碧清。

　　“你……你怎么不受我的身为影响？”

　　阿瑟迪亚显然是无法接受这种结果，他对自己的力量相当自信，任何人在接触到自己的气息的瞬间，都会崩溃，甚至失去一切反抗力。

　　如果不是因为他背后的那个主人，不允许他随意的释放自己的力量，他早就用自己的力量去解决这场战事。

　　在他看来，如果赢了自然是皆大欢喜，哪怕输了，他也不会失去所有。

　　他依然有翻盘的机会，可惜他似乎错误的估算了方云的能力。

　　“白痴，这种程度的神威，居然试图让我们臣服，我们可是经受过比这更加强大千倍万倍的神威考验。”

　　在碧清等人看来，阿瑟迪亚就是一个不折不扣的跳梁小丑。

　　这种程度的神威，别说是方云了，就连他们这些人都奈何不了，居然还想让方云臣服。

　　方云走到阿瑟迪亚的面前，居高临下的看着阿瑟迪亚：“你的主人似乎只告诉你，不要暴露自己的身份，却没有告诉你，不该惹我！”

　　“你？”阿瑟迪亚的脸色微微一变。

　　按理来说，以自己那位伟大的主人，根本就不需要遮遮掩掩的，他完全可以大摇大摆的占据整个欧兰大陆，奴役这里的凡人。

　　可是那位主人在提及欧兰大陆的时候，似乎表现的相当谨慎小心。

　　这让阿瑟迪亚的心头升起几分不安，惊惧的目光看着方云。

　　突然，他想到了天神，他不清楚神系中的诸神强弱等级。

　　所以在他想来，那个天神应该只是一个下位神或者中位神的级别。

　　特别是在自己获得了强大的神力赏赐后，他更是如此认为。

　　因为他完全可以感觉到，当初他所面对的那个天神，并没有想象中的那么强大，自己现在的力量完全的超越天神的实力。

　　同时也就给他造成了一个错误的概念，无双王的实力似乎也只是到这种程度。

　　如果自己可以随意的施展自己的力量，根本就不需要去关心这场战争的胜败结果。

　　可是，现在看起来，局面并不是他所想象的那么顺利完美。

　　他引以为傲，新得到的力量，居然会如此的不堪一击。

　　甚至连本该拥有的效果都没有发挥出来，就已经一败涂地。

　　阿瑟迪亚铁青着脸色，胆颤的看着方云：“你不能杀我，如今的我已经不是大兰国的亲王，我已经是神了！如果你杀了我，我的主人不会放过你的！”

　　阿瑟迪亚显然还在幻想着，方云或许会顾及他背后的主人，而不敢对他动手。

　　自己甚至可以用自己背后的主人，来威胁方云，从而取得这场战争的最终胜利。

　　可惜，方云的冷笑，破灭了阿瑟迪亚最后的幻想。

　　“让我告诉你，你以及你背后的主人，什么都不是。”方云一把抓住阿瑟迪亚的脖子，轻轻的举上空中。

　　阿瑟迪亚根本无力抵抗方云的手腕，虽然以他如今的实力，即便被人切开脖子，也不会真正的死亡。

　　可是被方云抓着脖子，依然让他感觉到无比的难受、压抑。

　　这种感觉就像是面对自己的主人时候，那种庞大到无以复加的压力。

　　终于，阿瑟迪亚这次是真的怕了，他最大的依仗就是背后的主人。

　　可是当这个倚仗不管用的时候，那么他将一无所有。

　　他能感觉到，方云是真的动了杀机，这让他无比的恐慌，从未有过的恐慌。

　　以往的那些自信与得意，在这一刻，都化作乌有。

　　死！自己真的会死！

　　“我不想死……我不想死……主人救我……”阿瑟迪亚艰难的发出呐喊，希望自己的主人能够救自己。

　　他相信，以自己主人的神通，完全清楚的知道自己现在的处境。

　　如果他愿意出手的话，如果他觉得自己还有价值的话，那么一定会救出自己的。

　　瓦里安等君主或者代表，眼中充满了震惊，自己等人无法抵挡的阿瑟迪亚的威压，在方云或者是黑龙军团的面前，却像是风吹过一般，根本就不受影响。

　　差距，这就是差距！

　　瓦里安的心中又是羡慕，又是无奈，可是他们又能如何呢？

　　不说方云，就算是他手下的黑龙军团与复仇军团，也是他自己亲手培养的，这个大陆上最为出色的战士。

　　他们有着傲视一切的资本，哪怕是神，只要在无双王的领导下，也敢发起冲击。

　　而他们虽然贵为国王，可是依然有着太多的威胁，足以威胁到他们的国家与他们自己的地位。

　　他们现在唯一能够指望的，就是等到将来，他们的子民，从黑龙学院完成修炼后，回到自己的国家，帮他们巩固自己的地位。

　　虽然很无奈，可是这也是他们唯一的出路，同时也让他们感觉到，人才的紧蹙。

　　他们可不敢像以往那样，为了某种目的，或者是某个大臣的提议，把一些贵族的子弟派出国外，然后渡一层金后回到本国获得高位。

　　毕竟进入黑龙学院进修，每一个名额说是价值连城也不为过。

　　任何君王都不会将这些名额浪费在那些酒囊饭袋的身上，恐怕此役结束之后，每个国家的君主，都会为了将每一个名额用在谁身上而发愁。

　　不是他们的人才不够多，而是名额太少了。

　　谁都没有想到，这场战争不但影响了整个大陆的格局，就连未来的强者走向，都受到巨大的冲击。

　　培养强者，成了每个君主心中的当务之急。

　　以往虽然每个君主也培养强者，可是却又担心实力太强而无法控制，一方面在培养，另外一方面又在压制。

　　可是今后这种事情都不再会发生，强者自然是越多越好，哪怕是不受控制的强者，只要自己的国家有足够的强者，哪怕是个别的一两个强者不能控制，依然不会威胁到自己的地位。

　　“如果你能说出你背后的主人是谁，我会考虑放过你。”

　　阿瑟迪亚憋红了脸，不是他不想说出来，而是他根本就不知道是谁。

　　他不是一个忠心耿耿的人，为了自己的性命，他可以抛弃一切，哪怕是尊严，甚至是信仰也可以抛弃。

　　对他来说，只有自己的性命，才是最重要的。

　　“不说吗、既然如此，那就去死吧。”

　　“等……等等，我说……我说……”阿瑟迪亚急中生智，急促的叫道。

　　“说！”碧清配合着方云的威胁，轻喝一声，眼中同样充满了杀意。

　　阿瑟迪亚感觉到碧清的那种赤裸裸的杀意，他相信，在场的大部分人，都恨不得将他挫骨扬灰。

　　“我不知道他的身份。”阿瑟迪亚苦涩的回答道。

　　还不待众人脸色沉下来，他又连忙补充道：“不过……不过他每次出现，都是无声无息的……而且，而且他每次露出的面目都不一样。”

　　阿瑟迪亚能够感觉到众人的脸色越来越阴沉，毕竟他的回答，并不能给予任何线索，一个比他强大无数倍的存在，如果出现的时候还会被他发现，那就没资格当他的主人了。

　　阿瑟迪亚绞尽脑汁，把自己能够想到的说出来，突然，他的脑海中闪过一道灵光，连忙说道：“对了……我感觉到，那个人的身上，气息似乎非常不稳定，我怀疑他有伤在身。”

　　方云冷哼一声：“以你的实力，能够感觉出他有伤在身？”

　　“不不是……我是真的感觉出来的，对了，虽然每次他的面目都有所不同，可是我发现他的右掌上，有一条剑痕，从右掌一支到右边的脖子，似乎是被他的对手用可怕的手段划出的，而且以他的实力，居然无法愈合，每次出现都……”

　　突然，阿瑟迪亚不说话了，原本慌乱的面孔突然凝固，方云脸色微微一变，就见到阿瑟迪亚的额头，突然露出一点缨红，一道神力从阿瑟迪亚的额头狂涌而出。

　　阿瑟迪亚已经失去了生气，脑袋一歪已经气绝。


第1054章 功成身退

　　老鱼头坐在马头上抽着旱烟，阿希兴奋的讲述着，关于欧兰大陆这十天以来，发生的一切。

　　不需要他们主动打听，这些事迹已经传遍整个欧兰大陆。

　　武袭在昨天刚刚醒来，急切的拉住老鱼头，打听自己昏迷了几天，发生的事情。

　　在听到这些日子发生的事情后，武袭再没有说一句话，将自己关在船舱里，话也不说饭也不吃。

　　在他的意识里，大兰国还是自己的祖国，虽然西蒙一直在劝他看开一些。

　　不过武袭始终不能释怀，最后还是老鱼头说了句，让他一个人静一静。

　　毕竟亲手载着自己祖国的灾难，登上这个大陆，让他的心里很不好受。

　　老鱼头长长的吐了口老烟，看了眼兴奋的阿希：“你现在应该喊无双王师父。”

　　“师父他老人家好厉害……”

　　“我这种岁数才能称之为老人家，他没比你大多少。”

　　“反正他好厉害。”

　　西蒙从船舱内出来，老鱼头看了眼西蒙：“武袭的心情怎么样了。”

　　西蒙耸耸肩：“肯吃东西了，至少证明他还不打算死。”

　　随后又对阿希道：“他就是这种人，不论是这艘小船上，又或者是将他放到偌大的大陆，他都是最闪耀的那个人，哪怕他再如何的沉寂，身上的光芒总会吸引所有人的注意。”

　　就在这时候，远远的走来几个人影，从港口的木桥走来。

　　“嗯？是他？”西蒙仰望去，看到其中一来者正是方云。

　　阿希看到方云的身影，已经激动的冲上去，直接扑到方云的身上：“师父！”

　　老鱼头与西蒙也迎了上去，老鱼头就沉稳的多：“我还以为你会超过十天的时间。”

　　“比预计的顺利一些。”方云微笑的耸了耸肩。

　　老鱼头苦笑，这可以用顺利来形容吗？

　　仅仅九天的时间，整个大陆的格局都被方云搅得天翻地覆，第一天就听说欧兰大陆的第一强者在他手中陨落，横行一时的大兰国彻底灭国。

　　落魄的古德国咸鱼翻身，立帝称皇，大兰国联盟几十个国家因为受战败之累，或是覆灭或是割让土地。

　　巨大的古德议会正式成立，囊括六十三个大小国家。

　　一件件俱都是震惊大陆的惊天大事，可是每一件事，都是面前这个年轻人作为主导。

　　别人穷一生之力，也未必能够做到其中一件事，可是他却用了不到十年的时间，将这些事全都做到。

　　这些事情任何一件放在任何一个人身上，都足以说是最辉煌的时刻。

　　可是方云却在做些事情昨晚之后，悄然的离去。

　　月妮站在方云的背后，看着这个男人又将离去，心中百感交集。

　　略带羡慕的看着阿希，如果可以，她也希望给方云一个拥抱。

　　可她毕竟放不下身段，只能默默的看着方云。

　　“下次，你什么时候回来？”

　　“只要蒙村还是我的领地，我就会回来，而且这次我想不会离开太久，毕竟古德帝国是我的祖国。”

　　月妮的脸上露出几分喜色，略作小女子姿态，用期待的目光看着方云：“我等你，蒙村永远都会是你的领地，永生永世都会是。”

　　“如果遇到什么解决不了的事情，就用我留给你的信符联系我。”

　　“你将大麻烦都解决了，那些剩余的那些小问题，如果我还解决不了，那我这个女皇也太无能了。”

　　方云咧嘴笑起来：“如果……如果下次我回来，你还是单身的话，我就娶你为妻。”

　　月妮的脸色一变，惊、喜、呆……不敢置信！

　　她从未奢求过这一切，可是当她听到方云说出这番话的时候，心头却没来由的一搐，呆呆的看着方云那略带笑意的目光。

　　“我会永远等你。”

　　看着方云登上那艘小船，月妮的眼眶里闪动着一道泪光。

　　不知道是因为方云的那番话，又或者是离别的悲伤。

　　老鱼头对西蒙打了个手势，起帆收锚，小舟终于驶离港口。

　　小船正式驶入近海后，老鱼头与西蒙的手头也就没那么多事。

　　两人全都凑到方云身边，老鱼头不是个八卦的人，不过还是忍不住心中的好奇。

　　“那个女子是谁？”

　　其实，就算方云不说，他们也猜得出来。

　　能够站在方云的身边，用那种眼神与方云说话，又拥有着那种高贵气质，美艳非凡的女子，除了古德帝国的女皇，不会有第二个人。

　　“我的女人。”方云认真回答道。

　　“那你可要快点回来，那么好的女人，而且女人可经不起第二个十年。”

　　“我负了她十年，她等了我十年，我自然会好好珍惜她。”

　　“师父，我也能等你十年。”阿希不适时宜的插嘴道，不过眼中充满了认真的眼神。

　　“你这丫头，快去准备晚饭去。”老鱼头敲了敲阿希的额头。

　　老鱼头等人几乎不需要去驾驶小船，一路上几乎是风平浪静，而且海风相当顺，就好像被什么力量所趋势。

　　很快就入远海，已经看不到陆地的影子，就在这时候，小船的后方，出现两艘大船，挂着海盗船的旗子。

　　可是这两艘海盗船却没有任何接近的意思，早已明白事情始末的老鱼头等人，已经没有了当初那么慌乱，知道他们没有恶意。

　　突然，海水翻滚起来，一个身影从海水中走出来。

　　如履平地一般，一步一个水纹，漫步在海水之中。

　　“阁下。”东海海兽之神出现在小船前。

　　“欧兰大陆的局势已经稳定，代我向你家主人道声谢，算我欠他一个人情。”

　　“阁下言重了，我家主人说了，只是希望能与您交个朋友，而且十二位大人之间的平衡，是不容破坏的，您这么做其实也是帮了主人一个忙。”

　　海兽之神单手一挥，海浪立刻将小船拱起，将之推到风口浪尖之上。

　　“我也受主人命令，为阁下推波，能够更快的到达目的地。”

　　说罢，海兽之神便挥使着神力，让小船如加了翅膀一般，在海平面上疯狂的冲刺着。

　　可是小船却没有半点颠簸，反而让众人在惊悚之后，很快的享受到一种前所未有的快感。

　　船速很快，说是一日千里也不为过，不过即便如此，在海上的时光，依然是枯燥乏味。

　　如果是以前，他们还要担心海盗、海兽，或者是多变的气候。

　　可是当这些都不再成问题之后，海上的时光就显得乏味无趣，就连钓鱼的时候，都有成群的鱼群跳到他们的甲板上。

　　他们实在不知道该做什么，甚至为了让自己在海上的生活有点激情。

　　他们特意跑到海盗船上，希望海盗们能给他们带来一点意外的惊喜。

　　可惜，那些海盗虽然让他们上船了，可是却全都跟孙子一样，伺候的跟皇帝一样。

　　当然了，除了阿希还能兴致盎然的向着每一个海盗提出各种问题，每个人都没那种兴致。

　　这些海盗可不是好人，杀人放火的事情，也不知道干了多少次。

　　而阿希的问题总是围绕着在海上的冒险，阿希天真的以为，海上总有各种奇幻的冒险。

　　实际上海盗的生涯可是充满了血腥，不只是对他们的猎物，更是同行之间的争斗，比起战场上的厮杀更加惨烈。

　　而失败者基本上都是葬身鱼腹，海上失败的一方，连逃跑的地方都没有，船毁就等同于人亡。

　　余后的几日，众人都在海盗船上度过，当然了，除了几个心怀大志的海盗跑来和方云套交情，或者是要跟随他，做一番大事业外，也没有太多的麻烦。

　　当西洋大陆的地平线在众人眼中出现的时候，众人才恍如隔世般的雀跃起来。

　　巨大的海岸线贯穿整个视野，随着陆地越来越近，有人激动，也有人失落。

　　阿希显然就是那个最失落的人，海盗们将海盗旗收起来，换上了普通商船的旗子。

　　船缓缓的靠岸，也到了离别的时候，阿希哭红了鼻子。

　　“师父，我要跟在你身边。”

　　方云苦笑，他可不是去冒险，可以说这次来西洋大陆，比起欧兰大陆要凶险的多。

　　就连方云都不知道，在西洋大陆有什么敌人等着他。

　　虽然这些危险未必会威胁到他，可是阿希还是太弱了，根本就没有自保的能力。

　　方云可不想在战斗的时候，还要分心照顾阿希。

　　老鱼头知情达理，轻轻摸了摸阿希的脑袋：“丫头，又不是见不到大人，我们港口等些许日子，你师父他就回来了，到时候再一起回东土大陆。”

　　“那要等到什么时候？”

　　“这次在西洋大陆，有些事情要办，最少需要三个月的时间。”

　　方云估计的说道：“若是你们等不及的话，可以先回东土大陆，如果留下来的话，也不知道要耽搁多久。”

　　老鱼头估摸了一会道：“三个月……我们还等的起，只要大人您别贵人忘事，事情办完了别把我们爷孙俩给忘记了。”

　　“放心吧，我可不会把自己的徒弟给忘记了。”

　　方云又看了看海盗们，此刻这些海盗正沉浸在兴奋之中，他们这一路总算是有惊无险的完成了神赋予他们的任务，接下来他们就可以得到神的赏赐了。

　　“你们也算是功成身退了，不过我劝诸位一句话，千万不要再在海上遇到，不然的话，下次我可是不会手下留情！”


第1055章 圣光之殇

　　方云再次来到圣山，当然了，大部分时候，在信徒的口中叫做圣灵山。

　　那些狂热的信徒可不喜欢省略他们心中的圣所。

　　可是这次圣山给他的感觉，却是如此的突兀与错愕。

　　原本那贯穿天地的神圣之地，光明教会的希望之所，如今居然失去了往日的光辉，近半的圣山成了坍塌的碎石，还有一半则是残垣断壁。

　　巨大的山峰没有了光彩，就像是被战火洗礼过后的遗迹，也不知道过了多久，还有微弱的青烟冒起。

　　而方云这一路是飞速赶来的，所以并未去注意一路的情况。

　　可是此刻回想起来，才发现不对劲的地方。

　　除了他们刚刚登陆的港口城市，越是往大陆的中心，人烟就越是稀少。

　　特别是进入圣山的千里范围的时候，已经没有一点人烟。

　　就连原本圣山下的那座光辉之城，如今也已经没有任何曾经光辉的影子。

　　“这里发生了什么事？”方云的眼中露出几分茫然，无法相信这里发生过何等惨烈的战争。

　　而且这种战争，绝对不是普通人的战争，绝对有神灵参与其中。

　　空气中荡漾着混乱的神力气息，给人一种相当不好的感觉。

　　很难想象，到底这里发生了什么事，为什么光明教会会被战火所覆盖。

　　在方云想来，光明教会应该是远离战火，凌驾于诸国之上的势力。

　　就算有哪个国家对光明教会图谋不轨，也很难撼动光明教会的地位。

　　毕竟光明教会可是西洋大陆的最顶尖势力，没有之一。

　　其传承了数万年的底蕴，比这片土地上任何一个国家，都要深厚庞大。

　　方云进入残破的圣山，可惜什么线索都没有找到。

　　曾经充满了光辉神圣的殿堂，曾经被信徒所膜拜的神像，如今只剩下被血与火侵蚀的瓦砾。

　　难以想象，这片曾经被信仰之力灌注的圣所，到底发生了什么事。

　　方云下了山，又进入圣山下的那座城市，依然毫无收获。

　　就连圣山都无法避开灾难，这座信徒所建立的城市显然也无法幸免。

　　事实上圣山并非完全没有经历过战火洗礼，甚至也有威胁到光明教会的战役，可是没有一次，有真正的威胁到，这座圣灵之巅。

　　以圣山为中心，方圆数千里之地，全都化作焦土。

　　说是生灵涂炭也不为过，甚至更加严重，战火波及之处，几乎没有任何人烟。

　　“光明教会发生了什么事？西洋大陆发生了什么事？”

　　方云的心头有些沉重，虽然不喜欢光明教会的某些行为。

　　可是存在即是合理，光明教会能够存在数万年的时间，不只是因为他们强大的底蕴。

　　光明教会教会了人们向往光明，信仰圣洁，不管是表面如此还是表里如一，至少光明教会的存在，让人们少了许多的纷争。

　　而光明教会的毁灭，对人们的信仰，是一种毁灭性的打击。

　　甚至比起光明教会本身的灭亡，对人们的影响力更大。

　　信仰这种东西，是一种奇怪的东西。

　　信仰会使人疯狂，可是也使人谦卑，让人们心生希望。

　　一个宗教的毁灭，那就是人们希望的毁灭。

　　就像是地球上，一些民族的毁灭，往往都是先从宗教开始。

　　在方云游荡在荒废的城市中的时候，发现了几个人影，在还一栋还算完整的建筑中进出。

　　方云走上前，其中一个年轻人走上前来，这个年轻人金发碧眼，年轻的面庞修整干净，看起来十分帅气，穿着金色的铠甲。

　　可以依稀的看出，这套铠甲原本应该是非常的华丽且珍贵，不过此刻已经被血迹与一些污垢所侵染，还有一些地方，显得有些残破。

　　似乎是经历过一些打斗，在方云打量这个金发年轻人的同时，这个年轻人同样在打量方云。

　　“朋友，你从哪里来？”这年轻人对方云的态度不算友好，显得有些防备，警惕的目光始终凝视着方云的身上。

　　“这里发生了什么事？光明教会发生了什么事？”

　　终于遇到了一个活人，方云也有机会知道，这里发生了什么事。

　　“我先问你的，你应该先回答我的问题！”金发年轻人对方云的回答显然很不满意，特别是在他抽出自己的佩剑，指向方云的时候，眼中的敌意更是赤裸裸的表露出来。

　　“你是光明教会的骑士？你隶属于哪系的？”

　　就方云所知道的，光明教会的骑士是最具有代表性的职业，他们挥使的圣光与斗气，惩戒与守护他们的信仰。

　　而在光明教会中最具有权威的骑士，无疑是黄衣派的圣骑士，也就是守护骑士。

　　方云看了几眼后，已经看到对方铠甲上剑盾的标致，这显然是黄衣派的守护骑士。

　　当然了，其实圣骑士也有许多的分支，守护骑士只是其中一类，他们手持单手剑与大盾，代表着他们的坚持与保护。

　　其实他们最坚强的并非手中的盾，而是他们的身躯，他们可以为了自己守护的人，付出一切。

　　对于守护骑士，方云也是最为敬仰与尊敬，他们谦逊诚恳，待人为善。

　　是整个光明教会中，唯一还秉持着自己的道路，依然将守护世人作为他们存在的意义。

　　还有一类则是惩戒骑士，也被称之为鲜血骑士。

　　他们挥舞着双手武器，用着不弱于战士的力量，披荆斩棘，斩杀一切的敌人。

　　不过惩戒骑士相当稀少，哪怕是光明教会，也很难找出几个。

　　因为惩戒骑士一方面要通过杀戮来理解惩戒鲜血圣印，可是又需要保持自己的圣光之心，这两种矛盾的意识使得大部分试图追寻惩戒之路的骑士，最终都以疯狂收尾。

　　还有一类则是神圣骑士，这类其实没有宽广的胸膛，去抵挡敌人的攻击，也没有强有力的臂腕挥舞武器。

　　可是他们是最虔诚的一类人，他们是以最纯粹的圣光，去治愈人们心灵与身体的创伤。

　　而神圣骑士最为神奇的技能就是救赎！

　　真正的起死回生的神技，当然了，方云也仅仅是听说过这个神技，却从未真正的见识过。

　　就方云来说，人的死亡是很难起死回生的，至少真正意义上的起死回生很难实现。

　　对此方云始终秉持着怀疑的态度，并非他不相信，而是暂时无法理解，或者说是不知道真假，所以无法做出判断。

　　当然了，似乎整个光明教会也找不出一个，拥有此等神技的神圣骑士。

　　金发年轻人的目光决然坚定，似乎已经认定方云来者不善。

　　“你最好说出你的来意，不然的话迎接你的，将是光明的审判！”

　　“你能审判的了我吗？”方云微微笑起来，对于金发年轻人的威胁不以为然。

　　就在这时候，墙角钻出一个小脑袋，那是一个十岁左右的小女孩，一双大眼睛正闪烁着恐慌之色。

　　看着金发年轻人的背后，隐隐有些担忧，方云接触到那个女孩的目光，那个女孩立刻将目光转开，不敢与方云对视。

　　金发年轻人似乎也感觉到女孩的视线，不过并未回过头，而是低声道：“佩希，回到自己的房间里去，这里不是你应该来的地方。”

　　那个叫做佩希的女孩连忙缩回脑袋，可是不过几息的时间，又悄悄的伸出脑袋。

　　她似乎以为自己的小动作，可以瞒得过金发年轻人的注意。

　　“一个没有盾的守护骑士，能守护的了什么人？”方云看了眼墙角的佩希，玩味的看着金发年轻人：“或者你觉得你可以用那柄断过两次，然后随便烙接在一起的剑与我对决吗？别开玩笑了，你就算想打架，起码也要把身上的伤养好了吧？”

　　“泰勒哥哥，不要打架好不好？”佩希在墙角，小声的用几乎只有自己能听到的声音咕噜道。

　　泰勒·弗转过头，有些不快的皱起眉头：“不是叫你躲远点吗？”

　　突然，远远的传来一阵剧烈的震动，原本就摇摇欲坠的房子，突然猛的一颤，从上落下几块大石头。

　　泰勒脸色剧变，猛的冲到佩希身边，一把将佩希护到身下。

　　极快石头落在泰勒的铠甲上，发出砰砰巨响。

　　虽然泰勒的铠甲质量相当不错，不过这几块石头，还是震的他七荤八素。

　　看来泰勒的实力还是太弱了，几块极其普通的石头，就能把他整的这么狼狈。

　　过了片刻，地面也不震动了，泰勒才将佩希放开，拍了拍身上的尘土，又看了眼方云。

　　脸上微微一红，大喝道：“看什么看，我原本差一点就能成为正式的守护骑士，如果不是那场光明之役的爆发，我就能够接受圣光洗礼。”

　　泰勒显然是很在意别人的眼神，虽然方云什么都没说，可是泰勒依然表现的相当过激。

　　方云微微一笑，身形突然消失，再次出现的时候，已经到了泰勒面前，一把抓住泰勒剑锋。

　　泰勒连忙用力抽出武器，可是剑锋就像是生根了一样，无论他如何使劲，都臭不会自己的剑锋。


第1056章 奇迹降临

　　方云突然放开泰勒的武器，泰勒一时没有站稳，向后连续几个踉跄，好不狼狈。

　　泰勒已经怒了，方云这样做，无异于让他在自己的妹妹面前丢脸。

　　虽然他的实力相当不入流的，不过在佩希面前，他还是保持着高大威武的形象。

　　方云这么做，无异于让他的形象毁于一旦。

　　“你！你这混蛋！”泰勒暴怒的站定，指着方云怒骂起来。

　　方云的脸上露出古怪的笑容：“你现在还有时间管我吗？”

　　“你什……什么……”

　　泰勒突然回过头，因为他发现，自己正被一个阴影笼罩着。

　　可是当他回过头的时候，脸色骤然变得非常难看。

　　佩希已经被吓得坐到地上，一只巨兽的身躯，凌驾于两人之上，巨大的阴影给泰勒带来巨大的压迫感。

　　不过这只巨兽并不像是普通的异兽，身上散发着微弱的光芒。

　　这是一只巨大的暴龙，足足有三层楼高度，略带粗糙的皮肤上显露出丝丝的圣辉。

　　“糟了，这畜生怎么会找到这来的？”泰勒大惊失色：“佩希，快逃！”

　　可是佩希此刻已经吓得站不起来，双眼中充满了惧色。

　　毕竟她这么个小女孩，让她免得这种恐怖的怪兽，没吓晕过去，已经是一个奇迹了。

　　方云惊异的看着这只类似暴龙的光明系巨兽，虽然说这只暴龙的实力不算强，可是其光明属性，却让人相当的意外，或者说是奇迹。

　　因为这个世界上，每一种异兽，都有着固定的几种属性。

　　这算是自然规律，比如说狼类固定是冰、风、火，又或者龙类，固定是毒、火、土，这里的龙类并非龙族。

　　因为龙族不属于异兽的种类，所以他们有着超乎规律的属性种类。

　　而眼前这中暴龙，明显是属于龙类的一种，却拥有着超出规律的光明属性。

　　这让方云感到不可思议，这世界上什么时候出现了这么一种光明暴龙？

　　原本躲藏在破楼内的人，纷纷逃出来，惊恐的尖叫着，又或者是飞快的逃遁。

　　光明暴龙朝天咆哮一声，巨口已经朝着人群笼罩下去。

　　其中一个就是佩希，泰勒大吼一声，举起剑冲着暴龙飞劈过去。

　　嘭的一声，剑锋正好劈中暴龙的下颚，粗糙的皮肤裂开一道口子，暴龙怒吼着倒退两步。

　　泰勒却是惊愕的看着自己手中的剑，怎么回事？

　　自己的剑已经断过两次，每次都是随便是用铁水重新粘上的，几乎经不起任何的碰撞。

　　怎么刚才那一剑，居然伤到暴龙，反而是手中的剑没有任何的损伤？

　　泰勒有些走神，拿着剑锋在手中揣摩，剑没有任何的改变。

　　难道刚才只是意外？

　　暴龙显然是被泰勒的攻击激怒，下颚的剧痛让它愤怒不已。

　　暴龙的前肢虽然短小，可是以暴龙的体形，哪怕是再短小，它的三趾就如剑锋一样。

　　俯下身体一对前肢已经朝着泰勒伸来，泰勒的脸色有些难看。

　　他虽然是守护骑士，可是他还未接受过正统的传承与修炼，只不过是挂个名头，还有配套的铠甲与武器，甚至连一个像样的盾都没有。

　　一般来说，每个守护骑士，都会在修炼有成之后，去寻找属于自己的盾。

　　可以说每一个骑士的盾，都代表着他们的习惯与性格。

　　有些宽广坚实，有些则是短小厚重，每一个盾的多样性，都代表了他们的存在价值，以及战斗方式。

　　可是泰勒连自己的风格都没形成，更遑论去做一个守护身边人的守护骑士。

　　不过此刻，他却不得不战，剑锋已经迎着暴龙的前肢斩去。

　　当——

　　一声清脆的声响响起，暴龙锋利的利爪居然被切断一根，而泰勒也被暴龙巨大的力道震飞出去。

　　泰勒不敢置信的爬起来，完全不敢相信，自己居然能够切开暴龙的利爪。

　　哪怕是青铜骑士也无法做到的事情，他居然做到了。

　　要知道这头光明暴龙，哪怕是白银骑士面对的时候，也要头痛。

　　可是自己与之两次交锋，居然没有吃亏，这简直就是奇迹。

　　泰勒爬起来，虽然刚才摔的全身痛楚不堪，可是无穷的信心，却让他充满了力量。

　　暴龙似乎也因为泰勒的超常表现，显露出一丝惊愕，举着断掉半截的爪子，在面前晃了晃。

　　随即就是一阵暴吼，不过这次暴龙不再是用前肢攻击。

　　那血盆大口张的老大，嘴里闪烁着一道刺眼的白光。

　　泰勒倒吸一口凉气：“光明冲击！！”

　　泰勒没想到，这只暴龙居然会光明教会的一招绝技，光明冲击！

　　不过又与光明教会的祭祀所使用的光明冲击略有不同，那就是光明教会的祭祀是用双手凝聚圣光，而暴龙则是用嘴巴。

　　而且看它的巨口所凝聚出来的圣光能量，比起那些普通祭祀，高了不知道多少个等级。

　　“快躲开！”泰勒朝着那些在街头胡乱逃窜的人们惊呼，可是根本就没有人听的到他的喊声。

　　一道白光从暴龙嘴边射出，带着一道尖锐的破空声，白光已经在地上留下一道粉碎的坑道，沿途一切都被彻底粉碎。

　　泰勒的心头猛跳，这种怪物根本就不是人类可以匹敌的。

　　可是此刻佩希又在这里，他就算想逃也没办法逃。

　　除了与之一战外，别无任何办法。

　　暴龙一击未果，立刻又凝聚出第二次的光明冲击。

　　这次显然要比上次要纯熟许多，不过几息的时间，已经完成了光明冲击。

　　白光再次飞射出去，这次的准头也比第一次要准许多。

　　泰勒咽了口口水，这道白光他根本就无法躲，因为他背后就是佩希。

　　如果这时候他躲开的话，佩希绝对会惨死当场。

　　拼了！

　　泰勒一咬牙，再次举剑用尽全身力量，挥洒出一道金色剑光，迎向白色光柱。

　　“看那！泰勒居然施展出黄金剑气！”

　　“难道神聍听到我们的祈祷了吗？将奇迹降临在泰勒的身上！”

　　“一定是神迹，不然的话，怎么可能让连青铜骑士都不是的泰勒施展出只有黄金骑士才能施展出的黄金剑气？”

　　“我们有救了，我们有救了……”

　　这些信徒显然是对泰勒的表现，充满了希望与向往。

　　他们原本都是光明教会最虔诚的信徒，而灾难降临之后，他们一度怀疑自己的信仰。

　　他们觉得如果神真的可以拯救他们，为什么还会有那么多的亲人同伴，惨死在圣光普照的圣山之下。

　　可是此刻泰勒的一点异样的表现，却让他们心中的希望之火，再次点燃。

　　甚至比起以前，更加的虔诚，更加坚定！

　　信徒就是这样，对于信仰或许会产生怀疑，会出现疑惑，可是一旦得到肯定的答案，他们只会用比起以往更加坚定十倍的虔诚，来肯定自己的信仰。

　　泰勒也不知道自己发生了什么事，他能够听到那些信徒激动的言语。

　　而他此刻也没精力去猜测那么许多，只能全身心的投入战斗哦之中。

　　这支暴龙的实力相当不俗，再加上那巨大无比的躯体。

　　只要他有一点点的分心，哪怕只是被暴龙轻轻的嗑到一下，绝对就是剑毁人亡的下场。

　　不过随着战斗的不断深入，泰勒也感觉到，自己的力量似乎都来自自己手中的剑。

　　这柄普通到不能再普通的佩剑，这是自己通过试炼后，骑士团颁发给自己的佩剑。

　　不只是自己，一同参与试炼的，每一个通过试炼的骑士，都得到一把与自己一样的佩剑。

　　而在前面的几次战斗中，也已经充分说明了，自己的武器没有任何出奇之处。

　　不然的话，也不会被对手轻易的斩断过两次。

　　可是，正是这把普通到无法再普通，甚至可以说是残破的佩剑。

　　居然在这场战斗中，表现出如此惊人的威力。

　　这让他不得不怀疑，这把剑是不是真的受到神的祝福。

　　终于，一道金色剑光飞斩过暴龙的脖子，暴龙的咽喉喷溅出大量鲜血，最后不甘的倒在地上，巨大的身躯在倒地的瞬间，发出轰隆隆的巨响。

　　佩希已经从惊恐中清醒过来，激动的扑到泰勒的身上，喜极而泣的哭喊着：“哥哥你好厉害。”

　　泰勒苦笑，自己根本就没有什么厉害的，自己所有的能力，全都来自于自己手中的这把剑。

　　可是又不知道该如何与佩希解释，这时候那些信徒已经围拢上来。

　　全都向泰勒道贺，同时目光里就像是将他当作了神的使徒一般。

　　突然，一股沉闷的压抑感凌空而落，所有人都在瞬间，感受到莫大的压力，整个人都扑到地上。

　　泰勒同样感觉到了，身体一沉，连忙用剑尖顶住身体，这才没有如那些信徒一样，跪倒在地上，艰难的抬起头，发现空中出现一个陌生的身影。

　　这个身影虽然陌生，可是这个身影是泰勒绝对无法忽视的存在。

　　“我还以为是哪只漏网之鱼，居然能将我的小宠物杀了一只，原来是你这小子。”

　　泰勒的呼吸急促，胸口不断的起伏着，咬着牙嘴角溢出一道鲜血。

　　“你……你是光辉圣徒！”

　　泰勒话没说完，压力倍增数倍，扑哧的喷出一口鲜血，胸口像是遭重锤一般，整个人焉的倒在地上。

　　“本圣的名讳，是你能够随意说的么？”

　　光辉圣徒的脚尖轻轻点地，却未完全触底，似乎对于这肮脏的街头相当抵触，甚至不屑落地。


第1057章 光明之战

　　这显然也是一个光明教会的人物，至少在方云看来，这个出现的人使用的是光明教会的魔法，而且身上荡漾着的也是圣光的力量。

　　而且从实力来看，他应该属于一个级别不低的人。

　　只是两个光明教会的人聚头，却不是和平相处，反而是剑拔弩张。

　　这让方云有些惊讶，虽说光明教会中的各个派系针锋相对，可是绝对没有到剑拔弩张的地步。

　　几乎每个势力都禁止内斗，光明教会也不例外。

　　一旦发生内斗，几乎双方都会被送入异端裁判所。

　　而如今他们却毫无顾忌的针锋相对，显然是光明教会的内部出现了严重的问题。

　　或者是光明教会的规则，已经失去了约束力。

　　泰勒的心神紧张，原本轻巧的佩剑，此刻却沉重万分。

　　光辉圣徒出现在这里，那么其他的叛逆者还会远吗？

　　泰勒此刻不只是为自己的安危担心，而是对不久的未来担心。

　　他与佩希只是逃难者中的一员，可是后来因为佩希的拖累，让他们没能及时的逃离这座已经毁灭的城市。

　　所以他亲眼目睹了那场接近神的战斗，不过也有幸活了下来。

　　在那场战斗结束后，泰勒开始搜寻城市内的幸存者。

　　躲在房子里的这些人，都是他所搜索到的幸存者。

　　每日他们都提心吊胆的过日子，生怕什么时候战争会再次爆发。

　　好在这几个月来，算是风平浪静，虽然偶尔会有一些叛逆者队伍出没城市之中，又或者是迷失的异兽攻击他们，可是都是有惊无险的度过。

　　只是，这次出现在他们面前的不是普通的叛逆者队伍或者是被圣光改造过的异兽，而是叛逆者之中的顶级强者之一的光辉圣徒。

　　泰勒的脑海一片混乱，面对光辉圣徒，根本就无法升起哪怕一丝的勇气。

　　差距！根本就无法靠一把武器弥补。

　　他是一个连神级都没有到达的青铜骑士，可是对方却是获得了堕落圣光之力的光辉圣徒。

　　他可是亲眼见到过，十三个圣徒将教宗围攻至死的一幕。

　　教宗在他的心目中是绝对无敌的存在，那是他的信仰，可是却当着他的面陨落。

　　可想而知，他对十三圣徒之一的光辉圣徒的恐惧，早已深入骨髓灵魂之中。

　　突然，泰勒的脑子也不知道想到了什么，目光突然转向方云。

　　方云坐在一块落石上，很尽忠的担当一个旁观者，饶有兴致的看着在场的两个人。

　　“我的剑是你动的手脚？”泰勒突然问道。

　　他也不能确定，因为自己的剑只有方云触碰过，虽然潜意识里，他还是很难接受，对方握一下，就能修复好自己的佩剑，而且提升几个级别的功效。

　　可是他还是抱着一点希望，以试一试的态度询问。

　　方云微微的点点头：“我觉得你应该有一把与你的本性匹配的武器，所以随手改造了一个，不过我可不希望你再将武器对准我，不然的话我会亲手把这把剑毁掉的。”

　　“那你不是他们的人？”

　　“他们？你说的他们是谁？这个小丑吗？”方云指了指光辉圣徒，用着极其蔑视的态度说道。

　　“小丑？小子，你会为自己的口无遮拦付出代价的。”光辉圣徒冷峻的脸色，当即阴沉下来。

　　“我是来找我的女儿的，我不知道这里发生了什么事，让我找不到我的女儿，所以我希望你能告诉我，这里所发生的一切。”

　　泰勒心中想着，也许他的女儿已经随着那场战争，彻底的消失在这个世界了。

　　毕竟以方云的年纪，他的女儿应该也就几岁。

　　而在那场战争中，整个城市死去的人数，超过九成九。

　　只有不足百分之一的人幸免于难。

　　泰勒心中祈祷，希望那个孩子能够保全性命。

　　不过他也明白，这也许只是个微不足道的幻想。

　　“你帮我将他赶走，我将所有的一切都告诉你。”

　　“你想让他赶走我？哈哈……无知的蠢货……你们都将受到圣光的裁决。”

　　光辉圣徒爆笑起来，嘲弄的看着泰勒，看起来他还不明白，自己到底是谁，不然的话为什么会说出这么愚蠢的话。

　　“赶走他？太麻烦了。”方云摇了摇头。

　　方云的回答让泰勒脸色黯淡下来，果然还是不行吗？

　　也是，对方可是十三圣徒之一的光辉圣徒，如果谁都可以击败他的话，教宗也不会陨落了。

　　“不过……如果是杀了他的话，那就简单多了。”

　　“你说什么？你以为你是谁？杀我！试试看……”

　　方云随手捡起一块碎石，就那么轻轻一抛，碎石在空中划过一道优美的弧线。

　　看起来力道普通无奇，没有任何的威胁，甚至速度慢的泰勒都能看清其弧线轨迹。

　　光辉圣徒刚想嘲笑一番，可是那颗碎石却在瞬间出现在他的面前。

　　即便如此，他依然没有任何的慌乱，区区一块碎石，不要说自己现在已经是帝级巅峰的实力，就算是十年前的自己，也不可能被一块石头伤到。

　　只是这个想法在那颗碎石镶入他的额头后，骤然消失了，取而代之的是无法置信的恐慌。

　　碎石从光辉圣徒的前额镶入，又从后脑飞射出。

　　光辉圣徒愣在原地，发生了什么事？

　　一丝血迹顺着脸颊，缓缓的滴落下来。

　　如果此刻光辉圣徒能够用自己的圣光力量，保护自己的伤口，或许凭着帝级强者的强悍肉体，还能稳定伤势。

　　可是他发现自己的一切力量，都像是被某种东西压制住一样，任他如何催动，都无法提起半分。

　　“发……发生什么事了……难难难难道要死了吗？不不不……我不想死……”

　　光辉圣徒发现自己的意识越来越模糊，连站立的力量，都变得如此的弥足珍贵。

　　“死吧。”方云随手一扫，凭空升起一道劲风袭过光辉圣徒。

　　哗啦一声，光辉圣徒的身躯，就如沙化的雕塑，凭风侵蚀腐朽，最后被一阵清风彻底的吹散。

　　这一连窜的变故，快的不过几息的时间，让泰勒连晃过神的机会都没有，就已经结束了战斗。

　　那强悍可怕的光辉圣徒，就这么无声无息的消失，彻底的消失？

　　那可是帝级巅峰的可怕存在，就算是教宗面对十三圣徒，也是以陨落收场，更不要说其他人了。

　　可是方云如今，却只是用一颗石头，以及随手一挥，就让光辉圣徒彻底的消失。

　　这让他如何能够接受这样的结果？

　　难道他比教宗更强大？

　　不可能，绝对不可能！

　　也许他的力量真的很强大，可是绝对没有到教宗的级别。

　　也许只是因为对方只有一个人，再加上光辉圣徒马虎大意，才会让他一击得手。

　　对，一定就是这样的。

　　泰勒自我猜测着，也不管是否是正确的。

　　当然了，方云也不会去管泰勒心中如此猜测，只是回头看向泰勒。

　　“好了，现在你可以将所有的一切，都告诉我，光明教会……到底发生了什么事。”

　　“你是从大陆之外来的吗？”泰勒收起自己的惊讶眼神，而是疑惑的看着方云：“整个大陆都知道的事情，你却一点都不知道。”

　　“你猜对了，我的确是从大陆之外来的。”方云点点头道。

　　“好吧，我便将我所知道的告诉你，其中一部分只是传言，我也不能确定其真实性，唯一能保证的就是，你听到的，一定是我的所有。”

　　泰勒顿了顿，又继续说道：“就如你所见到的那样，光明教会分裂了，从三年前开始，一个原本只是小祭祀的人，自称为光之子，出现在人们的视野中，而他的十三个手下，原本也只是普通的法师或者骑士，可是就像是梦幻一般，却全都成为了帝级巅峰的存在，他们组织了一批教宗的反对者，向至高的权威发起了挑战，十大贤者战死了八位，只有光明贤者与辉煌贤者逃得升天，而教宗也在十三个圣徒的围攻下陨落。”

　　“如果那个所谓的光之子还有十三圣徒，都只有这种水准的话，他们应该不可能获胜吧？”方云诧异的问道。

　　“的确如此，首先是光之子，也许他只是一个傀儡，可是他背后却站着一个神祗，一个真正的神祗！不过教宗曾经说过，那是一个伪神，一个披着神力外衣的篡位者，真正的光明之神，早就已经陨落了。”

　　方云的眼中露出几分异色，对于泰勒谈及的光明之神，有些疑惑，又有几分的搞笑。

　　那个光明之神不是死在别人手中，正是死在他的手中。

　　“在那场终极之战中，那个伪神现身了，他率先发动了攻击，将教宗打成重伤，然后就交给了十三圣徒，而光之子一个人就杀了七个贤者……”

　　泰勒的目光闪烁着恐惧之色：“那场战争，简直不像是一场凡人的战争，就像是神的战争一样，光明教会内出现了几个超级强者，与那个伪神战在了一起，可是一个个最终都被伪神所屠戮陨落。”

　　“这么说那些叛逆者胜利咯？”


第1058章 来意不善

　　泰勒点点头，目光里有些沉重，又有几分激动。

　　“是的，伪神与叛逆者几乎赢得了这场战争，整个光明教会的尖端力量还有大量的光明军团，几乎被他们覆灭，不过他们也没有想到，或者说所有人都没有想到，一个传奇人物的出现，圣魔女！她带领着四位超级强者加入了战场，没有人知道她的来历，可是她却是站在光明教会这边……”

　　泰勒的跃起越说越是激动，眼中充满了虔诚，就像是他说到教宗的时候一样的眼神。

　　“那才是真正的开始，你无法明白那场战争的影响力，神也如蝼蚁一般被圣魔女撕碎，她几乎无所不能，她的武技，她的魔法，不论是混乱的黑暗魔法还是亡灵魔法，又或者是圣洁的光明魔法，在她的手中她总能施展出可怕的效果，哪怕是一个小小的圣光魔法，都会让所有敌人胆寒。”

　　“她有多强？”方云好奇的问道。

　　“我不知道……我真的不知道，我只知道其中一场战役，伪神一方设置了埋伏，十三个神祗突然出现，围攻圣魔女，可是十三个神祗全都被绞杀。”

　　“那你们胜利了？”

　　“不，虽然圣魔女的出现，让战局出现了转机，可是即便是她，也无法完全的左右战争的走向，圣魔女出现的最初，杀了第一个伪神的时候，所有人的以为战争结束了，可是随后每个人都发现，伪神不是一个，而是无数个，不论圣魔女杀多少个伪神，他们就像是无穷无尽一样，每次总会出现更多的伪神。”

　　泰勒顿了顿，又继续道：“随着战争的持续，越来越多的势力加入到这场战争之中，灭世者教会、浩阴教、魔兽联盟，每一个都是庞然大物，他们全都选择了站在光明教会这边，或者说是站在人类这边。”

　　泰勒看了眼身边的方云，有些小心翼翼，方云既然不是西洋大陆的势力强者成员，那么就是其他大陆的强者。

　　难道其他大陆的势力，也开始介入这场战争了吗？

　　他们又是什么态度？是光明教会这一方的，又或者会站在对立面？

　　“最后一场战争一直持续到三年前，双方突然停止了这场战争，各自退出了圣灵山的战场，虽然偶尔有小规模的冲突摩擦爆发，可是却没有三年前那样，持续不断的大型战争。”

　　“在哪里能够找到圣魔女？”方云问道。

　　泰勒听到方云的话，不禁警惕起来，显然这时候询问圣魔女的下落，很容易造成不必要的误会。

　　“我不知道，毕竟这几年的时间里，我一直都在这座费城之中。”

　　“那伪神一方呢？”

　　“我也不知道……不过最近袭击的次数明显增多，他们似乎又打算回来了。”

　　“这里除了已经损毁的城市和圣山，似乎没什么东西，值得他们留念了，为什么还要回来？”

　　泰勒苦笑，他只是一个不入流的骑士，连最低级的青铜骑士都不是，怎么可能知道，这其中是否隐藏有什么秘密。

　　“这座城市里，你可知道伪神一方的藏身点？”

　　“你要做什么？”泰勒的脸当即沉下来，他害怕方云一个人单枪匹马的冲杀过去。

　　最主要的问题是，如果方云真的要去，当然是要他带路。

　　方云咧嘴笑起来：“当然是找他们问一些事情。”

　　“你不要乱来，虽然他们的主力强者，都已经离开了这座城市，可是他们在这里留下了试练场，专门制造一些可怕的怪物，传说在试练场内有一只超越了帝级的可怕怪兽。”

　　“那正好，这么重要的地方，一定有级别较高的人物存在，他一定知道更多的东西。”

　　泰勒用看疯子的眼神看着方云，他一定是疯了，就算是圣魔女恐怕也不敢单枪匹马的闯进去，难道他不明白，那里面有什么吗？

　　超越帝级的存在，那就是伪神的级别！

　　泰勒不知道神的等级，不过他知道，那些出现过的伪神，全部都是超越帝级。

　　这也是大部分普通人区分那些伪神与普通强者的办法，超越帝级的存在，就被他们称之为伪神。

　　实际上，帝级强者阶层，就已经是下位神的级别了，而超越帝级的存在，已经是中位大神。

　　所以在方云看来，那些伪神应该是真正的神，加一个伪字，不过是因为人们觉得，那些存在都是谋夺者，叛逆者。

　　他们绝对无法接受，他们在对抗的对象，是真正的神灵。

　　是他们所祈祷的对象，只有把他们定义为不正统，才能放心的与他们对抗。

　　人类就是这样，他们可以去信仰那些高高在上的神祗，可是当人类享受过自由之后，他们就无法再让神去统治他们。

　　信仰与否是他们的自由，可是神想要去统治他们，那么结果就是用血去反抗。

　　“疯子，你就是个疯子，你不知道他们会把我们都杀掉的。”

　　“他们杀不了任何人。”方云淡然说道：“现在你也没有任何的选择权利，我帮你杀了那个小丑，可是你的回答，并没有给我满意的答复，所以我必须找一个能够回答我问题的人，不然的话，我会在杀他们之前，先杀了你。”

　　“那你杀了我好了，反正落在他们的手中，比死还要凄惨一百倍。”

　　方云看了眼目光恐惧的佩希，笑了起来：“如果你死了，你妹妹怎么办？”

　　“你这无耻的混蛋。”泰勒咬牙切齿的吼道。

　　“老实的带路吧，我只需要你把我带到地头，然后你就可以回来了，他们未必能发现你。”

　　“我只能给你指出他们的位置，你可以很快的找到他们的试练场。”

　　“你还是不明白！”方云的语气渐冷：“我说过，你带我去！”

　　泰勒在方云的坚持下，只能给方云带路。

　　一路上，两人并非完全平静，总会有一些不长眼的异兽袭击他们。

　　不过结局也都与最初的那只光明暴龙一样的结果，这些异兽连泰勒都能靠着自己的佩剑解决，更不要说方云了。

　　不过让方云惊讶的是，这些异兽全都是光明属性的，就如光明暴龙一样，许多异兽本身是不可能出现光明属性的，可是无一例外，全都拥有了光明属性。

　　这让方云大为好奇，那个所谓的试练场到底在进行什么样的实验，将这些生物全都改造成光明属性。

　　难道他们打算打造一支光明属性的异兽军团吗？

　　一头凶兽出现在他们眼前，这是一头双足翼龙，同样是光明属性的。

　　巨翼遮天蔽日的挡在他们的上空，身上散发着如同小太阳一般的圣光，身上的气息已经超越了光辉圣徒。

　　这已经是一只帝级的异兽了，泰勒的脸色变得不正常。

　　“小心点，这只翼龙很强大，两年前我曾经看到过它吞噬掉六个光明教会的强者。”

　　“不需要如此紧张，放轻松一些。”

　　泰勒苦笑，心中暗道，你是不知道这里面到底有多恐怖，所以才能这么镇定。

　　如果你见识过里面的可怕之后，恐怕你会比我更恐惧。

　　方云抬手一挥，高高在上的那只光明翼龙突然被切成两半，血雨倾注而下，就像是一场暴雨般挥洒下来，整个街道都被翼龙洒下的血水染红。

　　泰勒张大嘴巴，那种感觉就像是什么东西卡在喉咙中一样，让他发不出声音。

　　原本他一直觉得，方云的实力应该也是帝级存在，比起光辉圣徒应该强一点点。

　　如果不是他偷袭得手，与光辉圣徒会有一场苦战，而不是那么轻易的结束战斗。

　　可是这时候他突然发现，自己的评估似乎出现了错误。

　　事实也是如此，到了光辉圣徒那种级别的强者，怎么可能轻易的被人偷袭得手。

　　强者之间的战斗，从来都是最直接也是最残酷的。

　　如果没有绝对的实力，怎么可能轻易的战胜光辉圣徒。

　　可是泰勒并不明白，他还在用普通人的眼光看待方云，用这种标准来评估方云。

　　所以得到的答案自然不会是正确的，当方云再次出手的时候，他才恍然大悟。

　　这只翼龙的强大程度，绝对远远的超越光辉圣徒，可是依然被方云轻易斩杀。

　　“你……你不会是超越帝级的存在吧？”

　　泰勒的眼神越来越慌乱，甚至的恐惧，超越帝级的存在，在这片战场之上，绝对是主导性的力量。

　　难怪他这么有自信，原来他有足够的实力自保。

　　方云看了眼泰勒：“你说呢？”

　　泰勒的脚步突然停了下来，凝视着方云：“你到底属于哪方的？”

　　“我已经说过，我哪方都不属，我只是来找我女儿的，谁挡我的路，我就杀了他。”

　　泰勒打了个冷颤，方云的语气虽然平淡无奇，可是却散发着一股冷意，让他忍不住一个冷颤。

　　“虽然你很强大，可是我还是要告诉你，单凭你一个人的力量，是无法与他们对抗的，除非你加入光明教会的阵营，我想圣魔女很乐意接受你这样的强者加入，然后你就可以借助他们的力量为你女儿报仇了。”

　　方云皱起眉头：“我女儿没死，你这话是什么意思？”


第1059章 恐怖怪物

　　“好吧，对不起，我说错话了。”泰勒很真诚的道歉。

　　不过他的心里可不这么认为，倒不是他对方云怀有多大的恶意，又或者希望事情会这样的结果。

　　只是他觉得，一个几岁的小女孩，在那场战争爆发的时候，身边几乎没什么亲人的情况下，存活率微乎其微。

　　泰勒亲眼见到过那场战争的残酷，还有凡人在那场战争中的无力，更不要说一个小女孩。

　　方云这样的反应，在他看来，只不过是因为他还不能接受这样的结果。

　　也许提前给他做一点心理准备，会让他的心情好受一点。

　　或许因为泰勒的话，让方云的心情一下子变得极其糟糕。

　　轰——

　　方云抬手就将眼前一座保留完好的建筑轰平，而这座巨大的建筑，就是他们的目的地，光明试练场。

　　“你……你这么做……会把他们全部印出来的。”泰勒觉得自己要疯了，自己居然傻傻的听他的话，给他带路。

　　以为只要带到目的地，他就能够悄悄的离去。

　　可是方云这么做，就等于将这座城市几年来维持的平静，彻底的打破。

　　一道光束从废墟之中升起来，随后落到方云面前。

　　“你们是光明教会的那些白痴吗？居然敢来我的困难试练场中捣乱。”这是一个表面看起来相当年轻的男子，有着与泰勒一样的金发碧眼，可是浑身上下，所散发着的光芒，不是圣光的气息，而是神性的光辉。

　　这是一个神祗，一个强大的中位大神！

　　“苦难……你……你是苦难之神？那个屠戮过三位光明教会最强者的苦难之神？”

　　泰勒傻眼了，他没想到，在这试练场之内，居然隐藏着一位如此恐怖的存在。

　　在那场战争中，眼前的这位苦难之神可是打下了赫赫凶名，他一个人面对三位光明教会的三位无上存在。

　　那三位全都是凌驾于教宗的存在，虽然表面上教宗是光明教会的最强者，那也只是表面现象。

　　每一代教宗或者长老退位之后，都会进入一个叫做隐世谷的地方，成为光明教会的供奉。

　　外界只会认为，他们已经死了，实际上他们只是从表面隐藏起来，让光明教会成为凌驾其他势力之上的潜在力量。

　　可是，苦难之神面对三位光明教会的无上存在，轻易的击杀三人。

　　使得以后的几场战役中，只要听闻到苦难之神的名讳，每个光明教会的强者都会忍不住心中寒意。

　　泰勒虽然没与之交手，因为他根本没那个资格，可是这并不妨碍他知道与恐惧这位苦难之神的凶名。

　　“苦难之神！？”方云的眼睛里变得有些狂躁：“以你的实力，在你们的阵营中应该属于比较高的级别吧？”

　　“哼！卑微的蚍蜉，我不习惯与你们这些低等生物站着说话，跪下！”

　　泰勒已经恐惧的，双腿发软，如果不是仅剩的一点勇气，让他还勉强站着，几乎要被苦难之神的神威压迫的跪到地上。

　　“我也不习惯与神平等对话，跪下是个不错的选择。”方云囔囔自语着：“那么你就跪下吧。”

　　“你……”

　　唰——

　　苦难之神还没来得及发作，双腿突然血肉横飞，谁也不知道发生了什么事，就看到苦难之神的双腿突然化作一堆烂泥。

　　苦难之神普通一声，趴到地上，整个人都呆住了。

　　泰勒也呆住了，不解的看着方云，又看着苦难之神。

　　刚才发生了什么事？

　　这是幻觉吗？

　　这绝对是幻觉，这种不真实的假象，怎么可能发生？

　　就算是圣魔女与四位巅峰强者，也不可能如此轻易的战胜苦难之神，这来历不明的人，怎么可能做的到这一切？

　　“你是谁！？”苦难之神双瞳睁大，怒火中烧的瞪着方云。

　　眼前这人陌生可是却强大无比，唯一可以确定的是，眼前这人不是光明教会的人，不然的话绝对会是第一个被抹杀的对象。

　　而且从战争之初，他都没听说过这么一个人存在。

　　方云冷漠的目光，扫了眼苦难之神：“你没这个资格知道，现在……我问你一句，你就回答一句，如果你的回答，不能令我满意，那么我就会一点点的折磨你。”

　　“哈哈……人类，我的神！真正的神，你们真的以为我们只是伪神？以为我们真的能被杀死吗？”苦难之神突然大笑起来，脸上没有半点惧意。

　　方云的脸色越发的阴沉：“我不是在开玩笑。”

　　霎时间，一种压抑的煞气，从方云的身上溢出，苦难之神的笑声愕然而至，脸上的惊惧表情徒然凝固。

　　他的眼睛直直的盯着方云，又是震惊，又是不敢置信。

　　他简直不敢相信，自己到底看到了什么……

　　这个人类的背后，是无尽的血海，而这条血海是由诸神的鲜血所汇聚而成的。

　　这片血海几乎要将他淹没，让他在血海中难以呼吸。

　　苦难之神突然身体化作一道黑光，直接遁入废墟之中。

　　“糟了，他要逃走！”泰勒猛然从震惊中惊醒过来。

　　“跑？他跑不掉！”方云冷哼一声。

　　地面突然颤抖起来，一个巨爪猛然从废墟中破土而出，朝着方云猛的抓去。

　　方云甚至连动作都没有，那只巨爪已经粉碎，血与肉横飞在废墟之上。

　　苦难之神再次出现在废墟之上，不过他的双脚已经复原，而他双脚所站的不是地面，而是一只伏地龙，同样散发着强大的圣光之力。

　　“这……这只是……”

　　苦难之神已经没有先前的颓势，用一种傲慢无比的目光看着方云。

　　“哈哈……看到了吗，一只力量不输给我的恐怖生物，这就是我的终极作品，光明毁灭兽！”

　　方云的脸色从始至终都没有改变过，那种眼神盯的苦难之神尤为难受。

　　方云语气更冷：“难道你以为，凭着这种失败品，就能战胜我吗？”

　　“一只当然不可能，可是十只呢？哈哈……”困难之神抬手之间，地面的震动又一次出现，这次是更多的巨兽从地下钻出来。

　　每一只巨兽，全都拥有着伏地龙一样可怕的气息，全都散发着无穷圣光。

　　虽然每一只的外形都属于不同种类，可是气息却极为相似，就像是同父同母生出来的一样。

　　“哈哈……现在你该明白了，你的决定是多么愚蠢了吧？我的乖宝宝们，会将你们撕碎的，你们也将是它们面世后，第一个祭品。”

　　泰勒紧张的抓着方云的手臂，惊恐的问道：“怎么办？现在怎么办？我早就说过了，不要贸然闯到这边来……”

　　方云甩开泰勒的手掌，漫步的走上前：“你似乎还是没明白状况。”

　　空气就像是随着方云的接近，正在缓缓的凝固着，方云每踏出一步，那种凝固就加剧一分。

　　那些被改造的异兽开始不安的吼叫起来，苦难之神先前还得意的脸色，转瞬就变得愕然，极力的压制着狂躁的异兽。

　　虽然这些异兽与他一样，甚至更加强大，可是他却能绝对的控制。

　　因为这些异兽还不是真正的完全体，它们虽然强大，可是寿命却极其有限。

　　从它们出现到死亡，只有短短的三天寿命，所以不到万不得已，苦难之神是不会将自己的异兽军团拿出来的。

　　只是，当他以为胜券在握的时候，对方却只是站在那里，一个攻击的动作都没有，自己的异兽军团就将要崩溃，这让他如何能接受这种情况。

　　“我说过！让你跪下！你不明白吗？”

　　泰勒的瞳孔猛然一收，眼睛已经被一片血色蒙蔽。

　　在她不敢置信的目光中，十只恐怖无边的巨兽，居然瞬间化为血雾。

　　每一头巨兽全都被无形的力量，粉碎成无数的血肉。

　　它们甚至没来得及发出一声悲鸣，就已经彻底的消失在眼前。

　　它们恐怖的力量更是连发挥的机会都没有，就已经失去了作用。

　　不是它们不够强大，而是因为它们的对手，更加恐怖！

　　不只是十只巨兽，就连苦难之神的双腿，再一次的被粉碎，整个人都普通的摔在地上，掉在方云的面前。

　　脸上的表情凝固在震惊之中，无法相信这一切就在这一瞬发生。

　　方云的脸色稍稍的平静下来，单手提着苦难之神的头发，将他提到自己的面前。

　　“现在，你明白了吗？”

　　“怪物……你……你这怪物……”

　　苦难之神惊悚的叫喊着，他所创造出来的异兽军团，原本以为足以横扫这场战争，甚至在自己的神系之中，地位也可以得到提升。

　　可是方云却将他的梦想彻底的粉碎了，他的一切都在瞬间被方云抹杀。

　　连一点点反抗的余地都没有，他就已经彻底的失败了。

　　不得不说，这么久以来，泰勒是第一次认同对方的话。

　　这个黑发的男人，真的是个怪物！

　　完完全全的怪物！

　　这个男人恐怖的，简直就不像是人，反而是苦难之神更像是一个人，而对方是神！

　　“我希望在我提出问题的时候，你能老实的回答，而不是在这里疯喊。”


第1060章 苍穹之巅

　　一直以来，这些伪神都被人们所恐惧、敬畏。

　　虽然信徒们一直都将它们视为伪劣的谋夺者，篡夺者，可是不得不承认，他们有着令人恐惧的力量，翻云覆雨也只是在指掌之间。

　　一场场的战争，死在他们手中的人不计其数，不只是圣灵山还有这座光辉的城市，还有许许多多的城市，也被这场战争所波及。

　　他们制造了无边的恐怖，无数的亡魂成为这场战争的牺牲品。

　　可是，就在今天！

　　泰勒终于发现了，原来这些高高在上的神，也会恐惧！

　　就在此时此刻，这个被无数人所恐惧的苦难之神，正遭受着一个人类的折磨。

　　他的力量没有给他带来转机，只是让他遭受更加苦痛的灾难。

　　苦难之神就如一滩烂泥一样，瘫在地上，他的手、脚全部被斩断。

　　当然了，正常来说，神祗哪怕是手脚都断了，也不会有什么大碍，甚至是头颅掉下来了也无所谓。

　　可惜对他施加暴行的不是别人，而是方云！

　　哪怕这具身躯充满了神性，方云也会将之剥夺，让这个神躯变得与凡人无异。

　　“你的回答太令我失望了，也许我应该将你的神力完全的剥夺，让你成为你严重的蝼蚁蚍蜉！”方云的指尖轻轻的点在苦难之神的额头。

　　一丝银光顺着指尖，慢慢的被抽丝出来，这丝银光，正是神之本源。

　　只不过被方云以最残忍的手段，将之与灵魂剥离。

　　这种的残忍程度不亚于对一个普通人施行抽筋拔骨的酷刑。

　　仅看苦难之神那超乎之前的哀嚎，那声音惊悚的就如炼狱深处传出来的鬼哭一般。

　　扭曲的笑声在废墟之间回荡着，泰勒的脸色已经变得恐惧，手脚冰凉。

　　能够对一个神祗施行如此残酷的手段，这个黑发男子，到底是什么人？

　　这简直就像是在挑衅神的尊严，可是他却乐在其中。

　　“现在，你愿意告诉我，去哪里能够找的到圣魔女了吗？”

　　“杀了我……求你杀了我……”苦难之神没有回答方云的提问，只是不断的挣扎着。

　　此刻的他，正承受着以往所有他所施以苦难的百倍苦难。

　　神力的剥夺，那已经不只是身体的苦难，而是灵魂的撕裂。

　　如果是普通人，经历了如此残酷的苦难，早就已经气绝。

　　可是他的神魂，又让他无法轻易的死去，每一瞬，都像是经历了无数个年头一样。

　　无穷无尽的苦难，像是要伴随着他永生永世一般。

　　“给我需要的答案，我给你一个痛快。”

　　“无尽之地！去找死吧……那里会有人给我报仇的！啊——”

　　苦难之神憎恨的嚎叫着，泰勒神色却是瞬间一变：“无尽之地！！怎么这么快？”

　　“你知道无尽之地？”方云转头看向泰勒。

　　“知道……几乎没有人不知道无尽之地……”

　　“看来你可以去死了！”方云看了眼苦难之神，很大方的赐他一死。

　　苦难之神在那支大掌落下来的瞬间，露出的是解脱与欣慰。

　　经历过那种苦难后，死对他来说，是最大的恩赐。

　　“带我去无尽之地。”方云说道。

　　泰勒愣住了：“我知道无尽之地，可是我不知道这么去。”

　　“你给我指出一个大致的方向。”

　　“无尽之地并非这个世界的某个地方，而是另外一个空间，你怎么这么快杀了他？”泰勒哭丧着脸，哭笑不得的说道。

　　“无尽之地是传说中的终极战场，也是双方约定的最终战场，因为双方都觉得，继续打下去，整个西洋大陆都将被夷为平地，所以选择了无尽之地，作为他们的决战地方，这个消息几乎人尽皆知，可是真正知道无尽之地，根本就不是我这种低层次的人员。”

　　泰勒顿了顿，又继续说道：“我以为这场战争，不会这么快的进行，没想到……居然……”

　　“在哪里能找的到，类似苦难之神这种级别的人物？”

　　泰勒一个冷颤，难道他又打算对其他神祗下手？

　　不过这似乎是一个好消息，至少从他的态度来看，他不会是光明教会的敌人。

　　“从战争暂时结束后，我就一直没有离开过这个城市，所以其他地方是否有类似的试练场我不知道，不过我知道伪神的大本营，不知道你敢不敢……”

　　泰勒强压着心头的狂跳，此人的实力已经可怕到令人发指的地步。

　　如果将他引到对方的大本营去，就算是那些伪神，恐怕也会相当头痛吧。

　　“在哪里？”

　　方云很干脆的问道，没有半点的犹豫。

　　如果说之前，泰勒对给方云带路，觉得是送死，那么现在的他，就很乐意给方云带路。

　　哪怕就是自己死，他也觉得是有价值的！

　　“具体位置我不知道，可是我知道是大陆上最高最大的山。”

　　“西洋大陆最大的山不是圣灵山吗？”

　　“原本是，可是如今的圣灵山已经坍塌了，据说那座山是新出现的大山，被人以无上神力创造出来的。”

　　“大陆上最大的山峰吗？”

　　方云指尖点在额头上，双目微微闭起，一丝神念开始以方云为中心，向着四面八方荡开。

　　就像是平静湖泊中的一点涟漪，越来越大。

　　处于正中心的泰勒，浑身一僵，整个人都定在原地，不敢动弹。

　　他感觉自己就像是一只真正的蝼蚁，处于暴风雨的正中心，只要这暴风雨稍稍的露出一丝丝的敌意，就会被暴风彻底的撕碎。

　　渺小！这是真正渺小的感觉。

　　自己所面对的是什么？天空的广袤？大海的浩瀚？又或者是大地的厚实？

　　都不是，自己面对的是无垠的宇宙，根本就没有边际。

　　突然，方云感觉到了，一座近乎顶天立地的巨颠，与此同时那座巨颠之内，无数强大的精神力也感觉到了自己的神念。

　　方云猛然睁开眼睛，望向西方：“找到了！在那个方向。”

　　方云刚要动身，泰勒突然叫道：“能不能带我去，也许我能帮到你。”

　　“你能帮我什么忙？”方云停下脚步，转头问道。

　　“我……我……我知道它们中的每个人，对人类犯下的罪行……也许……也许我可以做出公正的判决。”

　　其实，泰勒是想说，他或许知道谁杀了方云的女儿。

　　可是他不敢这么说，先前的话已经让方云不高兴，所以他打算拐着弯说。

　　“他们不需要判决，他们的结果都只会是死。”方云平淡的回答道。

　　“可是……可是他们之中，并非完全是罪有应得，还有许多人是我们光明教会的守护者，他们被那些伪神抓去，施以邪恶的魔法，让他们堕落成为伪神的走狗，我们应该拯救他们。”

　　“我与他们并不熟，如果有必要，我会将他们赶尽杀绝。”

　　方云再次以冷漠的语气回答道，泰勒急了：“我对那场战争的情况知之甚详，如果他们欺骗了你，我也能提醒你。”

　　方云沉默了半饷，又看向泰勒：“你确定要与我同行吗？我们可不是去游玩。”

　　“当然！”

　　历史，自己的名字，将会出现在历史上。

　　泰勒绝对不会错过这样的机会，哪怕这个选择将会让他死无全尸，他也会义无反顾。

　　哪怕他曾经是一个无名小卒，他也会因此而被后人所认知。

　　当然了，泰勒此刻也只是幻想罢了，他只是想要亲眼见证即将发生的战争。

　　也许，这场战争将会影响整个大陆，甚至是整个世界的格局。

　　……

　　“菲尔，这是我们最后的机会，伪神的主力，已经都进入无尽之地，与圣魔女一决胜负了，我们只需要拿下苍穹之巅，那么这场战争的胜利者就属于我们，不需要借助圣魔女这些外人的手。”

　　杜克自信满满的说道，不过身边菲尔的脸色，却始终挂着凝重。

　　杜克看菲尔还心存迟疑，又补充道：“想想吧，我们将成为光明教会的拯救者，甚至是整个世界的救世主，所有人都会向我们施以膜拜。”

　　杜克又指着不远处那座苍穹之巅：“你再看看那座宏伟的山巅，这是我们的耻辱，整个光明教会的耻辱，难道你希望等到这场战争的结果出来？不论是伪神一方胜利了，又或者是圣魔女胜利了，都不是我们的胜利，我们要亲手掌握胜利。”

　　“你确定我们能够决定走向吗？”菲尔迟疑的看了眼杜克：“我们只是帝级的强者，如果在以前或许可以左右光明教会的走向，可是如今……我们的力量还是太薄弱了。”

　　“你还是不明白！我们手中的启示录，足以让我们决定这场战争的走向，只要我们联手，共同激发出光明启示录的威力，别说是那些伪神，就算是真正的神明，也将在我们的力量下屈服。”

　　“菲尔，你还在犹豫什么？难道你不想成为新一代的教宗吗？”

　　菲尔的眼中闪过一丝贪婪，可是很快又被迟疑所掩盖：“我觉得，即便我们要趁机攻打苍穹之巅，也应该集结其他光明教会残余的同僚，有他们的共同联手，我们的胜算会大许多。”

　　“你说的很有道理，可是功劳呢？人多了，功劳就小了，我们手中有光明启示录，为什么要与其他人分享战果？”


第1061章 野心

　　乱世所出的不一定是英雄，也有可能是枭雄。

　　菲尔与杜克就是乱世枭雄，他们原本只是小人物，不过随着光明教会与圣山的沦陷，原本只是小小的骑士团以及祭祀团团长的他们，得到快速的提拔。

　　不只是地位的提升，同时还有力量的提升。

　　光明教会仅余的高层人士，为了快速的恢复光明教会的实力，不惜代价的为那些低级人员提升实力。

　　甚至以对教宗的传承方式，对大量的低级人员提升实力。

　　菲儿与杜克就是其中的两个，他们原本一辈子都不可能到达的高度，可是却因为这乱世而得到了无上机缘。

　　让他们原本连神级强者都没有到达的实力，直接提升到了帝级强者的程度。

　　当然了，这种做法有利也有弊，利处就是在短时间内，将光明教会的实力恢复到大战之前，让他们的强者方面没有出现无法弥补的断层。

　　不过弊处也是相当明显，这种饮鸩止渴的方式，直接断绝了那些被强行提升上来的，强者的未来，毕竟他们原本的实力与他们现在所拥有的实力，根本就不匹配，他们的资质已经被限定了。

　　所以这种拔苗助长的方式，固然让他们在短时间内，获得前所未有的实力。

　　可是与真正的同阶强者相比，他们还是太弱了，往往三个、四个才能与一个同阶强者匹敌。

　　同时还有他们的寿命，可以说他们是拿自己的寿命换力量。

　　他们没有那些强者获得力量的同时，提高自己的寿命。

　　相反他们的寿命比起普通人，还要少许多，可能在他们壮年之时，他们就要命丧。

　　这还只是一方面，毕竟其中许多人本身就不可能到达现在的高度。

　　真正致命的是，光明教会的未来，原本这种传承方式，是针对教宗的。

　　乃是使用数万年来积蓄的信仰之力，提升教宗的实力，如果是继任教宗，各方面本身就相当出色，而且潜力也是必不可少的。

　　光明教会的做法，是加快这个过程的速度，就是说即便没有用信仰之力的传承，教宗在未来的某一天也可能到达这种高度。

　　只不过是先打破阶级的壁垒，让他们不再被壁垒所限制。

　　本身使用的信仰之力也不会太多，相对于整体所积蓄的信仰之力可谓是九牛一毛。

　　可是如今却是不限人数，不限实力，只要有决心有野心的，都会得到信仰之力的传承。

　　这种方式即便是再多的信仰之力，也架不住如此奢侈的浪费。

　　短短几年之间，固然是有无数的强者崛起了，可是数万年积蓄的信仰之力，也被挥霍一空。

　　当然了，这些强者中的很大一部分，还是忠于光明教会的。

　　不过还有一小部分，随着实力的提升，他们的野心也随之提升到了一个全新的高度。

　　杜克与菲尔就是其中的两人，他们有个人实力，也有忠于他们的人马。

　　不只是他们得到了提升，他们手下的人也得到了高低不等的实力提升。

　　在光明教会中，这是相当罕见的，如此庞大的力量，在如今的光明教会中，是相当罕见的。

　　再加上光明教会如今的约束力，已经降到了历史新低，所以让那些野心家有了发挥的空间。

　　当然了，如果只是手头的力量，他们还未必有勇气将目光盯在哪个至高的神座上。

　　可是在最近，他们得到了一件神器，光明启示录！

　　这个原本应该是教宗持有的神器，在教宗陨落之后，就下落不明。

　　可是当初作为教宗的近卫骑士团和祭祀团，他们却知道光明启示录的下落。

　　这个秘密他们一直埋藏于心中，没有对外公布，所以外界都以为光明启示录已经被敌人得到了。

　　实际上光明启示录一直藏于坍塌的圣灵山下，只是以前他们的实力不够，不敢回到那片战场去。

　　而在实力足够后，他们也是付出了极其惨重的代价，才得到了光明启示录。

　　甚至还因此闹出了一些事端，伪神一方甚至以为光明教会又有动作，准备回归那片战场，让许多强者回到那片战场打听消息。

　　而光明教会自然也误读了这个信息，又派出了大量的强者，赶赴那片战场。

　　这种意外的事端差点引发了双方新一轮的大战。

　　而始作俑者却已经拿着光明启示录逃之夭夭，根本就对局势毫不在乎。

　　菲尔与杜克虽然都想把光明启示录据为己有，甚至是杀了对方，独吞神器。

　　可是拿到神器后，他们才发现，这件神器以他们目前的实力，根本就不足以单独驱动。

　　只有两人合力，勉强能够发挥出其中的三成力量。

　　由此也可见他们与教宗的实力差距，同样是以信仰之力传承出来的强者，教宗在大战之前，就已经名扬大陆，被誉为西洋大陆的第一强者。

　　更是凭借着光明启示录，战败过许多实力比他更强大的对手。

　　可是菲尔与杜克却需要联手，才勉强发挥出光明启示录的部分实力。

　　虽然只是一部分力量，可是如今的乱局将至，他们更是迫切的希望，能够取得一部分战果，从而影响自己的地位。

　　如今机会就在眼前，是进是退，就在两人的亢奋与沉默中交流着。

　　杜克是好战派，他觉得机不可失，只要他与菲尔敢踏出这一步，那么前途将是无比的光明。

　　在光明教会中，在整个大陆的历史上，都会留下属于他们的名字。

　　可是菲尔则是冷静派，他也有野心，而且不比杜克小。

　　不过他更小心，他喜欢给自己留退路，能够在那片战场上，保住自己的性命全身而退，甚至连自己的人马都保留了大半，也说明他是何等的小心。

　　可是正如杜克所说的那样，机不可失失不再来，从光明教会的高层那里得到的消息。

　　圣魔女与伪神一方已经正式的开战了，战场就在无尽之地。

　　关于圣魔女的来历，光明教会的高层对此一向忌讳莫深，即便有关于圣魔女的消息，也都是一笔带过，从不去深入探讨圣魔女的来历，以及她的意图。

　　如今的苍穹之巅是山中无老虎，猴子称大王的状况，如果他们能在这时候，攻下苍穹之巅，可以说这将会是光明教会历史上最大的胜利。

　　他们也将被无尽的荣光与辉煌所笼罩，他们甚至可以借此登上权力的巅峰。

　　可是……这苍穹之巅内，真的一个伪神都没有吗？

　　又或者说最多只有一个伪神吗？

　　以他们的实力，配上光明启示录，最多也就打败一个伪神，如果是两个的话，勉强能够战平。

　　如果是超过三个，那么他们只能夹着尾巴逃跑了。

　　如果这个数字继续往上升，那就不只是能否胜利的问题了，而是能不能逃走的问题。

　　“菲尔，你自己想想看，伪神如果有绝对的把握，他们会放任圣魔女这些年为所欲为吗？如果他们不倾尽全力，敢去无尽之地与圣魔女决战吗？这一战恐怕他们是不死不休，所以根本就不需要保留。”

　　杜克不断的劝说着菲尔，他是近卫骑士团的团长，所以对行军打仗较为了解。

　　所以他从战局分析来劝说菲尔，菲尔明显被说动了。

　　抬头看了眼杜克：“你能确保苍穹之巅内，一个伪神都没有吗？”

　　杜克没有直接回答菲尔的反问，反而说道：“前几天你就已经派出手下的探子进入苍穹之巅内打探消息，一个伪神都没有发现，难道你对自己的手下都不信任吗？再者说，就算有伪神存在而没有被探子发现，这也说明苍穹之巅内的伪神数量肯定不多，即便我们赢不了，可是绝对能够走的脱，哪怕我们没有取得胜利，就凭我们两人攻打苍穹之巅的壮举，谁能比拟的了？辉煌贤者？光明贤者？他们都不敢，只有我们！我们才是光明教会的未来。”

　　杜克越说越是激动，菲尔也被杜克的狂热激起了心头的欲望。

　　也让他渐渐的失去了平日里的谨慎与小心，最主要是杜克所说的全部合情合理，让他心力的担忧一点点的消失。

　　“你说的对，也许我们真的该拼一拼！”菲尔强压着心头的猛跳，低声吼道。

　　“为了光明！”

　　“为了希望！”杜克与菲尔对视一眼。

　　其实他们还是很感谢这场战争的，如果没有这场战争，可能他们依然在底层，永远无法接触到权力的巅峰。

　　“出发！向着苍穹之巅，将那些伪神消灭！”

　　菲尔指着远处那座巨颠高呼道，所有的骑士与祭祀的眼中，全都散发着狂热的目光。

　　他们不会去想这是否是光明教会的命令，而是理所当然的这么认为。

　　光明教会终于得到了神谕，就要对那些伪神反攻了吗？

　　整个队伍数百人，最强的杜克与菲尔除外，还有数十个皇者，其他的全部都是神级强者，所有人都放开速度，朝着苍穹之巅开进。

　　不只是无尽之地，主位面世界的战争终于也爆发了。


第1062章 陨神之地

　　菲尔与杜克终于开着他们的大军，朝着苍穹之巅下前进。

　　虽然这里是伪神的大本营，可是一路上，没有任何的阻懈。

　　这让他们越发的认定，苍穹之巅内已经没有任何的强者留存。

　　不然的话，怎么可能一路上如此的畅通无阻。

　　虽然他们几乎没有来到苍穹之巅，可是以往光明教会不是没有组织过大型的攻势。

　　想要偷袭苍穹之巅，可是大部分的结果都是，他们的队伍连苍穹之巅的脚下都没有到达，由强者军团所组成的队伍，就已经彻底的覆灭了。

　　可是如今一路上没有一个敌人，让菲尔原本还有所迟疑的犹豫，变得越来越肯定。

　　看来这次的冒险决定是正确的！

　　“大祭司大人、统帅大人，前面就是殒身之地！”

　　这时候队伍停了下来，看着远处的一片空旷的平地，那块平地遍地赤土，就像是被鲜血所染红了一样。

　　而事实也是如此，殒身之地的确是被鲜血染红的。

　　不是别人的鲜血，而是光明教会无数的先烈与强者的鲜血！

　　从来没有人能够踏出过殒身之地，所有前来攻击偷袭苍穹之巅的队伍，几乎都是在此毙命。

　　而这片地也比光明教会的人，称之为殒身之地！

　　所有人不由得提起精神，即便是菲尔与杜克也不例外。

　　如果有危险的话，那么殒身之地就是最后的边界，只要黯然的走过去，那么一切都不再是问题。

　　一旦出现了问题，他们绝对不会有任何犹豫，绝对会掉头就走。

　　“先派遣十个人过去，看看情况。”

　　菲尔小心的说道，杜克虽然较为激进，不过此刻为了自己的小命，还是同意菲尔的要求。

　　派遣了十个骑士过去，那十个骑士心中叫苦，可是又无可奈何，只能迈着小碎步超前走去。

　　当他们踏上殒身之地的时候，一股轻轻的血腥之气弥漫四周。

　　即便许久过去了，这里的血腥之气依然没有散去，徘徊在此处，似是在后人诉说着他们的不甘。

　　不过十个骑士却没有受到任何的攻击，不止是他们，菲尔与杜克也长长的松了口气。

　　两人对视一眼，全都看到对方眼中的轻松：“果然无事！”

　　“走！穿过殒身之地，就是那些伪神的老巢了。”杜克双眼放光。

　　他们已经看到了成功，希望就在眼前。

　　现在，已经没有任何人可以阻拦他们的脚步了。

　　终于，在杜克与菲尔大手一挥下，骑士团与祭祀团的打不打，朝着殒身之地走去。

　　当他们全部踏上殒身之地的时候，杜克与菲尔难掩心中的紧张与激动。

　　他们很可能成为有史以来，第一个黯然的站在这片土地上的人。

　　这里曾经埋葬了不知道多少光明教会的强者的死亡之地，这个让光明教会流尽了血与泪的地方。

　　突然，远处隐隐走来两个人影，这让包括杜克与菲尔在内的所有人都是浑身一颤。

　　“什么人？！”

　　方云与泰勒很意外，居然会在这地方遇到光明教会的人。

　　特别是泰勒，更是激动不已：“那是青铜骑士团，我原本也是要加入青铜骑士团的，还有……还有那个旗帜，那是教宗陛下的专属祭祀团的旗帜。”

　　“他们怎么会出现在这地方，难道光明教会的人打算趁着这里的神祗去了无尽之地，打算偷袭苍穹之巅吗？”方云诧异的看着前面的队伍，不过很快就否定了这个想法。

　　这支队伍太弱了，弱的简直就无法进入方云的视野中。

　　如果光明教会真的打算攻打苍穹之巅，那么肯定知道苍穹之巅内还有不少神留守，派遣这么一支队伍前来，连送死的资格都没有。

　　“站住，你们是什么人？”杜克显得很是紧张，浑身的肌肉绷紧了，眼中闪烁着不确定的光芒。

　　“咦，泰勒，你是泰勒？”

　　这时候，杜克身后一个骑士长走上前，惊讶的指着泰勒：“你怎么会来这里的？”

　　杜克撇过头，看了眼那骑士长：“你认识他？”

　　“大人，这小子叫做泰勒，曾经报考过骑士团，也通过了测试，是我负责考核的，不过当时正好大战爆发，所以他虽然成为青铜骑士，可是并没有接受骑士传承。”

　　杜克的脸色这才稍稍的好转几分，少了先前的紧张，多了几分傲慢与不屑：“这里不是你们该来的地方，离开这里！”

　　“白痴。”方云看都没多看杜克一眼，直接从杜克身边擦身而过。

　　杜克脸上顿时露出几分怒色：“你说什么？你知不知道我是谁？”

　　“统帅大人，这位方云大人脾气不好，小人给您赔不是，请您见谅。”泰勒连忙解释道。

　　他知道方云看不起骑士团，不过这也正常，实力强大自然不会将这些普通人看在眼里。

　　不过在他看来，方云还是相当懂得照顾人的，至少这一路上，虽然来的速度相当快，可是方云为了照顾他的感受，还分出一部分的力量，保护他不受劲风的影响。

　　甚至在到达山脚下的时候，特意落到地上前进，担心在空中如果受到袭击，无法保护他的安全。

　　“他的脾气不好那是他的事，难道我的脾气就好吗？”杜克冷哼一声，同时抽出手中剑，指向方云：“我最后说一句，滚出这里，不要再让我看到你们。”

　　泰勒暗叫一声，糟了！

　　泰勒看到杜克拿武器指着方云，就知道要糟了。

　　果然，杜克还来不及施展他那神气活现的时候，手中的剑就已经被方云赤手空拳的揉捏成铁饼。

　　“滚，不要再让我见到你们。”方云冷冷瞥了眼杜克。

　　这一动手，立刻让现场气氛剑拔弩张，骑士团所有骑士全都抽出武器，所有的祭祀也都拿起各自的法杖，准备攻击。

　　可是不待杜克与菲尔发话，苍穹之巅突然升起一团暗红色的光芒。

　　杜克与菲尔，以及一众骑士、祭祀看到那道暗红色光芒，全都露出惊愕之色。

　　每个人都感觉自己的呼吸变得急促，那道光芒在空中划出一道弧线，就如一抹染血的刀锋一般，直接落到众人面前。

　　光芒散尽，一个浑身披着血色斗篷的身影出现在众人面前。

　　“鲜血操纵者！？”杜克与菲尔惊呼一声。

　　原本稍显平静的局面，突然听到当的一声，一个骑士已经吓得拿不稳武器，顺势丢到了地上。

　　鲜血操纵者！对于在场的每个光明教会的成员来说，都是噩梦一般的存在。

　　他不是神祗，甚至是在战争的后期才出现的。

　　可是他的出现，却是惊天动地的，每个光明教会的人，都像是做了一场永远无法醒来的噩梦一般。

　　在光明教会中，一直流传着一个传说，这个传说就是关于鲜血操纵者的来历。

　　他不是人也不是神，他是被那些伪神，用那些牺牲者的鲜血所创造出来的怪物！

　　名副其实的怪物！不论是他出现之前，还是出现之后，所带来的都是血淋淋的结局。

　　光明教会中的青衣派，就是被鲜血操纵者单枪匹马的抹除的。

　　整个光明教会六大派系之中，青衣派的实力不算强，可是绝对不会称之为弱。

　　可是当青衣派面对鲜血操纵者的时候，连一点反抗的力量都没有，全都成为了鲜血操纵者的食粮。

　　青衣派原本是负责光明教会用度与财物运转的，青衣派的彻底消亡，也让整个光明教会陷入了更加混乱的局面。

　　毕竟那些祭祀老爷，他们早就习惯了饭来张口衣来伸手，如果少了一个伺候他们的人，他们可能连自己怎么起床都不知道。

　　虽然这话说的夸张了一些，可是这也说明了青衣派的重要性。

　　同时也给每个光明教会的成员心里，蒙上了一层阴影。

　　还没等杜克与菲尔反应过来，又是一道黑气落下，又出现一人。

　　阴影猎杀者，又一个被创造出来的怪物！

　　将自己隐藏在黑暗中，捕猎着光明教会的高级成员。

　　两个贤者先后的死在阴影猎杀者的手中，十三个主教级别的成员，二十八个大公爵级别，超过三位数的有爵位的光明教会成员。

　　如果单从他手中的死者人数来看，他的战绩甚至连一些低级成员都比不上。

　　可是，如果从那些被猎杀的对象来看，这个战绩就恐怖了。

　　每一个死在阴影猎杀者手中的人，都有着一段属于自己的传奇历程。

　　没有一个是那种无名小辈，如杜克与菲尔这种无名小卒，甚至没资格成为阴影猎杀者的猎物。

　　杜克与菲尔虽然没和阴影猎杀者打过交道，可是这不妨碍他们知道阴影猎杀者的凶名。

　　杜克与菲尔都快哭了，他们何德何能，居然能够劳动这两位凶名赫赫的怪物亲自迎接他们。

　　他们明白，自己完了！

　　只要踏上殒身之地的人，果然不可能活着离去……

　　相比起杜克与菲尔，以及祭祀团与骑士团的惊慌失措，泰勒就显得平静许多。

　　“那个是鲜血操纵者，一个用鲜血混合制造出来的杂种，阴影猎杀者，来历不明，似乎是伪神的召唤生物。”泰勒详细的讲解道。

　　方云点点头，漫不经心的说道：“似乎那些神看不起我，居然派出两头看门狗来招呼我。”


第1063章 弑神开始

　　所有人都以一种白痴一样的目光看着方云与泰勒，不怪他们如此眼神。

　　实在是他们觉得，方云与泰勒，太过于目中无人了，甚至说是狂妄自大也不为过。

　　先前对他们无礼也就罢了，他们毕竟还是光明教会的人，最多也就教训一下他们。

　　可是现在他们面对的可不是光明教会的人，而是伪神一方，两个穷凶极恶的魔鬼，这两个可怕的存在，哪个不是血海滔天，哪个不是残忍至极。

　　如此对鲜血操纵者与阴影猎杀者不屑一顾，恐怕下一刻就轮到他们后悔。

　　当然了，杜克与菲尔此刻可没心思关心两人，他们都在思考着，如何在鲜血操纵者与阴影猎杀者被激怒之前，逃离这片充斥着死亡的废土。

　　可惜，不等他们想到办法，前前后后又出现了四个可怕的存在。

　　每个都不输给先前出现的两个，每一个都是伪神一方的恐怖造物。

　　神性混合兽、逆转神性凶魔、巨兽吞天、腐蚀者！

　　加上先前的鲜血操纵者与阴影猎杀者，这六个伪神创造出来的怪物，一次性的亮相了，分别从每个方向，挡住了众人的去路。

　　杜克与菲尔已经吓得手脚冰凉，其他骑士团与祭祀团的人也都吓得不敢置信。

　　这些怪物从未一起出现过，每一次都是单独出现，就已经让光明教会的人惊慌失措。

　　可是如今却是齐齐出现在众人面前，让杜克与菲尔惊恐不已。

　　这是要将他们逼上绝路，根本就不给他们半点反抗的余地。

　　别说是六只全部出动，哪怕是一只都足以让他们全军覆没。

　　这六只怪物没有一个是普通的货色，他们是被神创造出来的，可是论凶恶程度，远远超越普通的神灵。

　　不过这六只怪物可不会去理会杜克与菲尔的不甘与绝望，他们呈六个方向，看起来将所有人都包围在中间。

　　可是他们的目标只有一个，那就是站在正中间的方云。

　　这个人才是他们齐齐出动的缘故，早在方云到来之前，他们就已经感知到那股浩瀚的神念。

　　那股神念毫不顾忌的扫过苍穹之巅，同时在这股神念之中散发着浓浓的敌意，还有神念过后的无力感。

　　让他们深刻的认知到，单枪匹马，绝对不会是这个神念主人的对手。

　　不只是他们，就连他们的造物主，都对这股神念的浩瀚程度感到惊骇。

　　所以才会同时派遣出这六只怪物，打算探一探方云的虚实。

　　方云不顾众人骇然的目光，不以为然的走上前几步，朝着最靠近自己的阴影猎杀者勾了勾指头。

　　阴影猎杀者没有丝毫犹豫，立刻施展出自己的绝技，影袭！

　　当阴影猎杀者再次出现的时候，已经到了方云的身后。

　　杜克与菲尔几乎不忍直视，他们彷如看到了自己的下场一般。

　　向阴影猎杀者挑衅的下场，哪怕是空旷的地方，哪怕是光天百日之下，也不可能挡住阴影猎杀者的袭杀。

　　只要阴影猎杀者认定了目标，就没有任何人能够逃脱的了。

　　方云露出一丝惊讶，在众目睽睽之下转过身。

　　那动作慢的几乎每个人都能清楚的看清方云的动作，可是阴影猎杀者明明在方云的背后，却没有任何的动作。

　　“原来如此。”方云单手抓住阴影猎杀者的脖子。

　　阴影猎杀者就那么顺从的被方云提起，一切就好像是理所当然一般。

　　惊得杜克与菲尔张大嘴巴，错愕的目光盯着方云。

　　这是在开玩笑吗？

　　或者说这根本就是一场骗局，不然的话怎么可能出现这么荒谬的事情。

　　方云已经弄明白了阴影猎杀者的构造，或者说是他的秘密。

　　这个阴影猎杀者之所以让人防不胜防，最主要的一个原因就在于，他可以自由的穿梭在每个人的影子里。

　　这种技巧类似于影子之神的规则，可是影子之书是通过规则来实施的，可是阴影猎杀者则是类似于本能。

　　就好像普通人可以穿梭于道路之上一样，阴影猎杀者则是出于本能的缘故。

　　如果说阴影猎杀者是被创造出来的，不如说他是一个被剥夺了本体的影子。

　　正因为他自己就是个影子，所以才能够本能一般的穿梭于每个人的影子之间。

　　“无聊的低级玩物。”方云随手一扬，阴影猎杀者已经化作点点黑光，最终彻底的消散。

　　杜克与菲尔，以及骑士团与祭祀团的成员，都感觉自己带来的脑子有点不够用了。

　　这是真的还是假的？

　　阴影猎杀者就这样被消灭了？

　　连一点点的反抗都没做，就这么的彻底泯灭了？

　　方云没有理会众人骇然的目光，又对鲜血操纵者下手了，这次他的手段更加粗暴。

　　直接隔空将鲜血操纵者抓到手中，可是几眼之后，就已经失去了兴趣。

　　方云摇了摇头：“失败品。”

　　随手一扬，鲜血操纵者已经化作一阵污血，散落一地，方云的手上却是干干净净的，没有半点的雪舞。

　　“下一个。”

　　这次方云抓在手中的是巨兽吞天，巨兽吞天据说体内藏着一个世界，可以吞尽这个世界的一切。

　　他的体形也是大的没谱，足足有山巅那么大。

　　可是在方云的面前，却没有一点发挥的余地，巨大的身躯就被强拧着趴在地上。

　　每个人都能感觉到，巨兽落地的时候，地面的颤抖。

　　甚至每个人都看到，巨兽吞天强行支撑着四肢，似乎是想要反抗方云的手掌。

　　可是四肢所站的地面都被压塌了，它的身躯依然支撑不起来。

　　杜克与菲尔对视一眼，杜克小心翼翼的低声道：“你……你说有没有可能……那人是个恐怖的强者……”

　　“这……这怎么可能，就目前所知道的，人类之中尚有自保之力的也只有天尊级别的强者，可是就算是天尊级别的强者，也不可能将这几个怪物如同玩偶一般的随意挥弄。”

　　“那……也有可能他不是人类……”

　　不是人类……

　　杜克与菲尔不由自主的颤了颤，这个可能性非常大。

　　毕竟人类几乎不可能做到那种匪夷所思的地步，恐怖无边的怪物，在他的面前，就像是宠物一般，召之即来挥之即去。

　　在这个黑发男子面前，那些怪物不像是怪物，反而他自己更像是怪物。

　　“一无是处……全都一无是处。”

　　方云随手将最后一只怪物毁灭，轻松的就好像做了一件无关紧要的事情一般，随意的拍了拍双手。

　　“用扭曲的力量创造出这些怪物，却没有一点出色的特点，真是失败。”

　　方云看向苍穹之巅的方向，突然发出一声洪亮无比的惊雷之声：“看了这么久，还不滚出来！要我铲平苍穹之巅才肯露头吗？”

　　轰轰轰——

　　几声滚滚轰雷，像是要将苍穹震塌一般。

　　一个声音已经狼狈的跌落到地上，杜克与菲尔看到那个身影的瞬间，全身的感知像是在瞬间失去了。

　　“凋零者！？”

　　这张面孔，这个身影，任何一个光明教会的成员，都无法忘却的。

　　那个一手摧毁了屹立数万年之久的圣灵山，屠戮了不知道多少位光明教会的强者。

　　伪神一方的首领之一！

　　“他怎么没去无尽之地？为什么他会在苍穹之巅内？”杜克惊慌失措的大喊起来。

　　菲尔也像是失了魂一般，目光游离不定，充满了惊恐。

　　“不可能……这不可能，这个凋零者一定是冒牌货！”

　　突然，一个无法接受现实的祭祀，疯狂的冲向凋零者，双手疯狂的凝聚着圣光，似是要与凋零者同归于尽一般。

　　虽然凋零者在方云的面前，显得无比的狼狈，可是对付一个名不见经传的小祭祀，根本不需要动手，甚至连一个眼神，都不愿意施舍。

　　那个祭祀原本澎湃的圣光，还未释放出去，就已经渐渐的失去光辉。

　　而他的躯体，却在奔跑的过程中，逐渐的失去生机。

　　当最后一步踏出的时候，他的躯体形同枯槁，像是干涸的老树，最后无力的瘫倒在地上，再也站不起来。

　　“真的是他……真的是他……凋零者！”

　　杜克的眼睛里闪烁过曾经的画面，原本圣光普照的圣灵山，在凋零宗面前，也像是这个祭祀一样，逐渐的凋零枯萎，最后就像是黄土坡一般，被凋零宗轻易的粉碎瓦解。

　　“无知的蝼蚁。”凋零者不屑一顾的哼了一声，将目光落回方云的身上。

　　“人类，你不应该踏足这里，如果你现在退走，我将会赦免你的罪责！如果你再敢踏前一步，那么这个蝼蚁就是你的榜样。”

　　方云咧嘴笑起来，双目圆圆的睁着：“你说赦免我？”

　　一步踏前，在方云的身上，就像是带着某种压迫，凋零者的脚步不由得退后一步。

　　不远处的那座巨颠，也受到了某种攻击，在轰隆隆的巨响中，一片山壁轰然粉碎，无数巨石从天而降。

　　“是谁给你的勇气？赦免我？”

　　方云又踏前一步，这次凋零者不只是退后，而是直接吐血。

　　“是谁给你的资格？”


第1064章 残酷手段

　　凋零者！

　　对于光明教会来说，他就是一个抹不掉的梦魇。

　　他的恐怖，已经深深的植入了光明教会每个人的心头。

　　而他恐怖且邪恶的力量，哪怕不需要任何动作，就能够让他的敌人枯萎。

　　杜克与菲尔已经吓得双腿发软，凋零者的凶名远在前面出现的那六个怪物之上。

　　毕竟那六只怪物都是伪神制造出来的，而凋零者就是制造他们的人之一。

　　他可是实实在在的，伪神一方的首领之一，不是那种下级的炮灰。

　　而在杜克与菲尔的想象中，他本应该是不会留在苍穹之巅内，而是前往无尽之地，与圣魔女一决胜负了。

　　可是，凋零者却出现在这里，这让杜克与菲尔早已没了拼命的心思。

　　如果按照双方的等级来说，杜克与菲尔就是光明教会一方的炮灰，可以说他们这种级别的炮灰，要多少就有多少。

　　除了他们的野心比别人大之外，没有任何的优势。

　　可是他们如今所面对的，却是伪神一方最恐怖的存在。

　　方云看向凋零者，眼前不由得一亮：“你与我以前遇到的一个神很像，不只是神力很像，就连名字都是如此的相似。”

　　枯萎之神，曾经禁锢过生命之神的下位神。

　　可以说除了他们的等级不一样外，他们的神力属性，几乎完全一样。

　　而且枯萎之神的神智模糊，除了吞噬一切的生命力，没有正邪之分。

　　凋零者则有完全的自我意识，这让方云对凋零者产生了不少兴趣。

　　“人类，我已经警告过你了，离开这里！”

　　不得不说，凋零者对方云相当忌惮，这个人类实在是太强大了，强大到就算是他也没有足够的信心，打败对方的地步。

　　再加上如今大部分同阶存在，都不在苍穹之巅，苍穹之巅内加上他只有四个同级别的存在。

　　所以他想要暂时平息双方的争斗，不管有什么恩怨，都等到无尽之地的事情结束后，再做打算。

　　“如果我说不呢？”方云冷笑的看着凋零者。

　　凋零者眼中寒光一闪而过，凶厉之色暴涨：“那就去死！”

　　就在这瞬间，凋零者的脚下突然出现一个巨大的红色符文，鲜血符文中不断的渗透出血腥之气，还有无数沾染着鲜血的手臂，朝着鲜血符文上所站着的人抓去。

　　这可把杜克与菲尔等人吓坏了，他们看到自己的那些手下，只要被那些鲜血手臂抓到，立刻就会被抽干身体的每一寸肌肤。

　　每个人都在哭喊着，想要逃离这片凋零的地狱。

　　可是，他们的身体却被牢牢的固定在每一寸土地之上，想要移动一步都是痴人说梦，更不要说逃脱出去。

　　不过，这片凋零之地，对方云来说，却像是无波的水面般，根本就没有任何的阻懈。

　　方云一步踏出，地面血腥与手臂，就像是燃烧起来般，瞬间化作劫灰。

　　方云一把抓住泰勒，将他抛上空中，泰勒只觉得自己在恍惚之间，双脚已经离地。

　　不过他还是没有任何的慌张，方云给他的信心，实在是太深刻了。

　　凋零宗很恐怖，至少在他的记忆中，无数的恐怖传奇，都在说明着凋零者的可怕。

　　可是那要看与谁对比，在泰勒的眼里，这个黑发男子才是真正的怪物。

　　在泰勒腾空而起的瞬间，方云已经出现在凋零者的面前。

　　凋零者感觉自己像是一头羔羊，被一头凶兽虎视眈眈着，身体无法动弹分毫。

　　“让我看看你的不同之处！”

　　凋零者不知道此刻自己应该是什么心情，惊愕？又或者是恐惧？

　　不过方云给他的感觉，就是那种毛骨悚然！

　　因为在方云的眼中，他不是一个敌人，而是一个研究对象，一个试验品！

　　当方云的双手抓住他的脑袋，他终于明白方云要做什么了。

　　凋零者感觉到，一股暴虐的力量，瞬间侵入他的身体。

　　地面的凋零之地瞬间消散，余存的那些人惊魂未定，惊愕的看着方云正拧着凋零者的脑袋。

　　那种姿势就像是平常一个人在抓住一头狗的时候那种动作，凋零者本来还算高大的身躯，此刻却只能萎着身体，连身体都站不直，脸上露出痛苦之色。

　　杜克与菲尔还算幸运，他们的实力本来就比较强大，所以并未遭受太大的威胁，至少短时间内，没有威胁到他们的安全。

　　而且凋零之地本就不是针对他们释放的，所以他们的压力更小许多。

　　当然了，更主要的原因还是，凋零者的凋零之地来的快去的也快。

　　所以杜克与菲尔可是将一切的经过，都看在眼里。

　　他们看向方云的目光同样是毛骨悚然。

　　泰勒安然落地，没有受到一点点的伤害，一切都像是按部就班一样。

　　从凋零者丢下凋零之地，然后是方云将泰勒抛上空中，再然后抓住凋零者，逼迫他收回凋零之地。

　　整个过程，方云没有浪费一丝一毫的动作。

　　怪物！这个人是个不折不扣的怪物！

　　那个光明教会永远的梦魇在这个人的手中，居然连反抗的余地都没有。

　　杜克与菲尔对视一眼，全都看到对方眼中的骇然。

　　突然，凋零者的身体像是血崩一般，全身无数的毛孔猛的炸裂，无数的血花飞溅开。

　　伴随着凋零者的惨叫声，回荡在殒身之地的上空。

　　杜克与菲尔不知道发生了什么事，可是可以肯定的是，绝对是这个人干的。

　　谁也无法明白凋零者此刻的苦难，他的身体，他的每一个细胞，都被那股力量侵入。

　　这完全是用暴力的手段，直接灌注力量，一般来说，每个人的细胞，都有属于自己的承载力量的极限。

　　超过承载极限，那么就是爆炸，一个细胞如此，全身的细胞也是如此。

　　这种痛苦绝对比任何的酷刑更加残酷百倍、千倍，没有人能够想象的到，这种痛苦的尽头。

　　方云的脸上、身上，也被鲜血所溅射到，不过方云却不以为然。

　　“身体与普通的神祗没有区别，还不到巅峰神祗的层次。”方云摸了摸下巴：“那么看看你的神之本源。”

　　方云的手突然穿透凋零者的身体，杜克与菲尔看到此情此景，瞬间头皮发麻。

　　太恐怖了，这真的是凋零者吗？

　　方云的手直接将本就鲜血淋漓的凋零者的胸口，又穿了一个洞。

　　伴随着凋零者再次的惨叫，凋零者已经虚脱的拉拢着脑袋，再也无法挺起身体。

　　虽然方云还没有要他的命，可是也已经相差不多了。

　　哪怕他是个强悍无比的中位大神，而且是中位大神中的顶级存在。

　　可是神躯被彻底的破坏，紧接着神之本源又被强行剥夺。

　　这种苦难可不是中位大神可以承受的，方云直接从凋零者的胸口处，掏出一颗血红色，闪烁着微弱血光的能量体。

　　这就是神之本源，只属于凋零者的神之本源。

　　每个神祗的神之本源都不相同，甚至放置的部位也不相同。

　　有些神祗甚至会将神之本源放在体外，当作武器使用。

　　不过更多的神祗是将神之本源藏在身体之中，被神躯保护着。

　　凋零者此刻已经后悔不已，早知道就不应该出头，让其他的同阶神出面。

　　自己为什么就是看不起人类，觉得就算这个人类很强大，也会畏惧自己的头衔，而夹着尾巴灰溜溜的逃走。

　　谁能想的到，在这诸神所创造出来的大本营外，会遇到一个如此凶残的人类。

　　凋零者虚弱的看着方云手中的神之本源，虚弱的呐喊着：“还给我……还给我……”

　　神之本源可以说是每个神祗的根本所在，虽然失去了神之本源，还不能将他彻底的消灭，可是哪怕是重生，也会因为失去了神之本源，变成下位神，甚至是半神。

　　对于神来说，神之本源就是他们的一切，谁都无法承受失去神之本源的代价。

　　不过，方云却用轻蔑的眼神看了眼凋零者，手掌轻轻一紧，神之本源瞬间被捏碎，化作无数的血光，最后消散。

　　彻底的摧毁神之本源！

　　杜克与菲尔看的一阵心痛，难掩眼中的贪婪与可惜。

　　作为光明教会主要战力之一，他们可是清楚的知道，方云捏碎的是什么东西。

　　不论是对伪神一方，还是对光明教会来说，那都是无上至宝。

　　因为光明教会的高层，也已经知道了神之本源的秘密。

　　当然了，在这之前，其实他们也已经知道了所谓的伪神，并非虚假的冒牌货，他们是一群真正的神祗，只是不愿意承认罢了。

　　而每一个神之本源，都能创造出一个强大的存在。

　　可是如今凋零者这种强大的存在，属于他的神之本源，却在他们的眼前毁掉，这让他们如何能不心痛。

　　就连泰勒都忍不住开口道：“大人，您这么做太可惜了，据说光明教会已经掌握了神之本源的秘密，能够利用神之本源，创造出一些匹配的人类强者。”

　　“你需要吗，如果你需要，我可以帮你夺几个，不过以你的小身子板，可承受不了这种神力的加持，哪怕是百分之一的神力，也会把你撑爆的。”

　　杜克与菲尔听的一阵恍惚，他们多想此刻与泰勒置换身份，让方云帮他们夺几个。

　　同时也在后悔，如果刚才没有因为那场小小的冲突，让他们与方云的关系变得恶劣，也许还能开口，让他帮两人一些‘小忙’。


第1065章 巨颠之陨

　　杜克与菲尔终于明白了泰勒口中的这位‘大人’是什么意思。

　　很多时候，大人的意思可不是成年人或者是身居高位的人，而是实力强大的人。

　　当然了，这种大人是相对的，一些普通人称呼二阶三阶的为大人，三阶四阶的称呼更高级别的人为大人，神级强者称呼皇者为大人。

　　可是泰勒口中的大人，是充满了敬畏的警告，是对他们这些不开眼的人的警告。

　　而不仅仅是出于身份的敬称而已，可惜杜克与菲尔明白的太迟了。

　　他们此刻没有受到任何的束缚禁锢，可是他们的脚却像是生根一般，根本就不敢移动半步。

　　如果他要惩罚他们两人，他们两人即便是逃到天涯海角也没有任何意义。

　　即便光明教会把他们藏在腋下护着，也会被揪出来，而且还是很惨重的那种方式。

　　可是如果方云不打算惩处他们，那么他们就不需要逃，甚至他们连自己此刻身处之地都不需要担心。

　　不过，就目前的情况来看，方云似乎对他们并没有太大的兴趣。

　　这已经是最好的结果了，他们可不想因为自己两人的胆怯，而引起方云的注意。

　　相反，此刻的他们更希望，又能有几个不怕死的伪神，过来转移方云的注意力。

　　方云将弥留之际的凋零者用力一抓，从他那残破的身躯中，抽出一个虚幻的形体。

　　作为光明教会的高级战力，他们当然知道那是什么。

　　那是灵魂！不过不是普通人的那种灵魂。

　　而是神的灵魂，他们曾经有幸见到过，伪神的神魂被光明教会的强者打出体外的情形。

　　不过相比起那次，那位光明教会的强者，也是付出极其惨重的代价，才勉强将那个低级的伪神神魂打出体外，而后更是被那个神魂逃脱。

　　可是如今凋零者这位首领级别的神祗，在方云的手中，却连挣扎的力气都没有，更不要说逃脱了。

　　至于说方云用了多少力道，就他那举重若轻的手段，恐怕连百分之一的力量都没施展出来。

　　在将凋零者的神魂抓到手心的瞬间，神魂突然发出尖锐的啸声，那啸声中充满了惨痛的哀嚎。

　　杜克与菲尔更是承受不住这尖锐的啸声，捂着耳朵作痛苦姿态。

　　泰勒倒还好，方云提前给他留了一道仙气，保护他不受外力干扰。

　　方云双眼放出一道寒光：“原来如此！！”

　　方云收回圣火，凋零者的啸声才渐渐缓和下来，最后又虚脱般的落在方云的手中。

　　方云不但探查出凋零者的秘密，甚至连他背后的存在，也探到一丝端疑。

　　“原来是你搞的鬼！”方云的眼中隐隐露出几分凶光。

　　杜克与菲尔看到方云眼中凶光，顿时感到无尽寒意翻滚而来。

　　不过，接下来的一幕，这地的让杜克与菲尔惊呆了。

　　方云就那么静静的看着苍穹之巅，就好象是暴风雨前的宁静一般。

　　不过杜克与菲尔分明的感受到，那种不安的气氛在空气中蔓延。

　　每一秒都像是千年的等待，两人就这么度日如年的挣扎度过每一秒钟。

　　不知道过了多久，地面突然微微一颤。

　　也不知道是不是自己的错觉，杜克揉了揉眼睛，想要确定是不是自己看错了。

　　因为他感觉苍穹之巅似乎矮了一点，虽然那座巨颠依然高耸入云，依然顶天而立。

　　可是却像是有了那么一瞬的下沉，没错，就是下沉，似乎在苍穹之巅的内部，发生了什么震动。

　　就在两人还分不清楚是真实发生的事情，还是自己的错觉之时。

　　苍穹之巅又猛的一沉，又下沉了几分，这次相比起上次更加明显。

　　如果说上次下沉只是百分之一，那么这次的下沉就太过明显了，他们都感觉到地面一颤，那座巨颠的顶点已经差了一个头。

　　这个景象让两人都是浑身一颤，终于明白了眼前的景象绝对不是错觉。

　　而第三次的下沉来的更快，也更加的凶猛，这次直接就下沉了四分之一的高度。

　　不只是高度，就连大小也因为下沉的缘故，而缩小了将近一半。

　　杜克与菲尔不自觉的回头看了眼方云，恰巧看到方云嘴角流露出的残忍笑容，同时还闪过一道更加冷酷的寒光。

　　就在方云眼中寒光大盛之时，两人都感觉脚下的土地不那么踏实一般，双双都是下盘一空，再是一颤。

　　他们眼前的苍穹之巅已经彻底的颠覆，这座圣灵山陨落后，屹立起来的大陆第一峰，如今的境地居然是如此的短暂。

　　许多人都以为，苍穹之巅将会取代圣灵山，成为第二个屹立大陆数万年的圣山，同时也会有一个全新的势力崛起兵器统御这片大陆。

　　可是如今，杜克与菲尔却发现，原来苍穹之巅也不过如此。

　　这座号称众神亲手铸造出来的诸神王座，如今却在轰然的倒塌中，化为历史的尘埃。

　　杜克与菲尔在不断的颠覆着心中的臆测，因为他们总是低估对方云的评估。

　　最初的时候，两人只是吧方云当作某个贵族，花了点小钱，让泰勒带路来这里冒险一番罢了。

　　毕竟泰勒这种连青铜骑士的传承，都没有完成的不入流骑士，也没有哪位大人物能够放在眼里。

　　当他们与方云发生冲突的时候，更是理所当然的认为，这不过是一个目中无人的纨绔子弟，不给他一点教训，他真是不知道天高地厚。

　　只是，当方云亲手绞碎那六只怪物的时候，他们才发现，这不是一个普通人，根本就是一个超级强者。

　　被光明教会视作恐怖化身的怪物，在方云的手中，连一点点的浪花都没有激起，就已经彻底的泯灭。

　　不过光明教会之中，并非真的对这六只怪物没有办法，事实上光明教会传承了十万年之久，其中还是不乏一些依靠沉睡与封印减缓生命流逝的老怪物存在的。

　　只是，他们也无法随意出手，因为他们本就已经超逆自己的寿限，可以说动一次手都是伤筋动骨，更不能受半点的伤。

　　而且还有更多的伪神一方的超级强者，躲藏在暗处，对他们虎视眈眈。

　　所以他们只能越发的谨慎，不敢贸然动手，只有等到对方同级别的强者出现，他们才敢出手，而且还是多有保留的。

　　在杜克与菲尔的理解中，方云显然是属于那种级别的强者。

　　几百年或者上千年会出现一例，就如光明教会中的那些老怪物一样，又或者说是已经陨落的上代教宗那样，都属于超级天才的类型。

　　这种天才，光明教会是不会轻易的让他们随着岁月将他们的寿命彻底磨灭的。

　　他们往往都会陷入沉睡，或者是自我封印，一直到需要他们醒来的时候，才会被唤醒过来。

　　可是，当凋零者在方云的手中哀嚎悲鸣的时候，他们的世界观被颠覆了。

　　怪物！这是一个实实在在的怪物！

　　凋零者都被他毁灭了！

　　这还是人吗？

　　在光明教会之中，众所周知的一点就是，即便内部的所有老怪物全部苏醒过来，也对付不了凋零者这种级别的伪神首领。

　　因为他们的级别，全都已经超越了人类所能到达的极限。

　　这种层次已经不是人类可以应付的了的，哪怕是以数量取胜，也会是一场极其惨烈的战斗，而他们将会为了这样的胜利，付出他们所积累的一切。

　　所以当凋零者摧毁圣灵山的时候，他们也选择了沉默，因为他们根本就无法下决心，去赢得这场战争。

　　可是，当方云面对这一切的时候，一切都变了。

　　凋零者变得不那么可怕，甚至还有那么一点点的可怜。

　　神躯、神源，还有神魂，全都在方云的手中支离破碎。

　　这个人冷酷、血腥，同时还杀伐果断！

　　这个男人简直就是个怪物，或许十万年才有可能出现这么一个人类怪物！

　　就在他们对方云做出评断的时候，苍穹之巅塌了。

　　而方云却什么都没做，可是却又完全是他干的。

　　杜克与菲尔已经不知道如何来形容方云了，怪物？

　　就算是怪物，也做不到这些吧？

　　或许……或许他才是真正的神！

　　他就是信仰的源头……

　　虽然杜克与菲尔使用着光明的力量，可是他们一直对神保持着怀疑的态度。

　　在他们看来，神不过就是一些实力强大的人，或者是另外一种生物。

　　神的称呼，不过是人类对那种生物的敬称罢了，事实也是如此。

　　不过当他们面对方云的时候，他们原本坚信的信念突然动摇了。

　　如果他不是真神，如何做到这种事，将那些伪神的大本营摧毁？

　　突然，在那已经夷为平地的废土之下，狂涌起一股血与货交织的天柱，直迫苍穹之上。

　　泰勒、杜克与菲尔同时仰身翻到在地上，一股无与伦比的狂戾如火山爆发一般，彻底的放开了束缚。

　　末日般的景象，让三人再一次陷入恐慌中。

　　不过，这一切都在方云踏前一步后，又一次的归为平静。


第1066章 自相残杀

　　一个身影从高空坠下，就如陨落的流星，身后拖拽着一条长长的弧线。

　　从混沌还未清明的天际中坠下，在地面上砸出一个大坑。

　　然后是第二个，第三个……

　　短短的几息的时间，一共七个身影从天空坠落在方云的面前。

　　杜克与菲尔感觉自己都忘记如何呼吸了，眼睛死死的盯着面前的六个人。

　　撕裂者、低语者、破灭者、震空者、噬魂者、浴血者以及最为可怕的污染者。

　　这几个存在，全都是至高无上，与凋零者一个级别的存在，全部都是伪神一方首领级别的至尊。

　　其实在伪神一方，首领级别的存在不少，至少有二十个。

　　当然了，并非每个首领都曾经动手过，其中的大部分，都只是传出过他们的名字，并非拥有过多少显赫战绩。

　　可是这不代表他们就没有威胁，相反，在光明教会的高层之中，曾经对这些首领级别的存在，进行过实力与威胁的评估。

　　凶名显赫的凋零者反而只是排列在中游水准，而最可怕是正是面前这位，砸出最大坑的污染者。

　　据说这位污染者就是他们之中的领导者，也是最为可怕的一位。

　　可是，如今这七个，外加已经被折磨的不成人形的凋零者，全部瘫倒在方云的面前。

　　变天！西洋大陆要变天了！

　　这种怪物级别的可怕人类，足以将天捅个窟窿。

　　“人类！”

　　首先渐渐恢复过来的是污染者，他刚才几乎以为，自己即将死掉。

　　这是千百年来，唯一的一次，如此接近死亡。

　　这让他恐惧的同时，也感觉到无比的愤怒。

　　就是眼前这个人类，让他几近于死亡边缘徘徊！

　　污染者毫不吝啬自己怨恨的目光，咬着牙愤然站起来。

　　他的身躯不算高大，不过也足有三米的高度，居高临下的盯着方云。

　　“人类，你会为你的所作所为付出代价的。”

　　方云抬起手，愤然一挥，污染者的脑袋应声被击飞，落在不远处的地上，而他那充满剧毒的身躯，还站在原地，脖子上的缺口猛的喷射出无尽的毒气。

　　污染者的脸上还留着惊愕与莫名，他显然不明白方云为什么会一句话都不说就动手。

　　不过只剩下脑袋的污染者除了眼睛之外，什么都动不了。

　　“我还没提问你就开口，是认为我不敢杀你吗？”方云的脚已经踩在污染者的脸上。

　　污染者虽然没死，可是这种耻辱却要默默的承受着，这让他感觉生不如死。

　　“人类！我主人不会放过你的！！”

　　“你的主人？死神吗？我也不会放过他的！！”方云的眼中凶光闪动。

　　“你……你怎么知道……”

　　污染者一愣，显然没有料到，方云居然如此直接的猜测到他身后的主人。

　　杜克与菲尔，以及泰勒，全都一阵颤抖。

　　死神！？这才是这次光明之役的幕后真凶吗？

　　那个掌控着一切的死亡，地狱的主人，死亡国度的可怕帝王……

　　对于死神，有着太多的传说与称呼，不过无一例外的，每个称呼与传说，都散发着无边的恐惧与绝望。

　　对于死神来说，死亡是永恒的主题，所有与死神牵扯到的话题，都逃脱不了死亡。

　　不只是人或者其他万千生灵，就算是高高在上的神，也逃脱不了死亡。

　　这才是最让人恐惧的事情，如今这个名字，居然从方云的口中吐露出来。

　　这让众人如何能不惊，如何能不恐惧？

　　“我很想知道，这位掌控着他人生死的神祗，如何抵御的了自己的死亡……”

　　方云的笑声有些渗人，杜克与菲尔都感觉到毛骨悚然。

　　“无尽之地如何去？”方云挑起污染者的头颅，污染者依然用愤怒的目光盯着方云：“你想知道吗？你觉得我会告诉你吗？”

　　“既然如此，留着你也没有任何意义。”

　　方云一拳打烂污染者的脑袋，没有任何迟疑，这位剧毒化身的魔神，巅峰神祗的可怕存在，连一声悲鸣都来不及呐喊出来，就已经彻底的被摧毁。

　　这时候，剩下的六个神祗，也逐渐的恢复过来，虽然还未完全恢复，可是站起来还是勉强可以办到的。

　　可是，每个人都不轻松，每个人都流露出凝重之色。

　　看向方云的目光里，充满了小心翼翼，甚至还有一丝畏惧。

　　方云的目光始终冷漠而不屑，根本就没有将六个神祗放在眼里。

　　虽然这六个神祗，全都是顶尖的中位大神，可是与方云的等级差距，实在是太远了。

　　根本就没有任何的可比性，方云哪怕是一根指头，都能将他们碾成碎片。

　　“我只需要一个活口。”方云的话残忍而无情。

　　六个人身体全都是微微一震，互相之间对视了一眼。

　　“留下一个，告诉我如何去无尽之地，然后其他人则是死！我所说的死可不是回到你们主人的怀抱，而是永恒的空虚与无尽的寂寞。”方云就似一个魔鬼一般，用低语的声音，萦绕在每个神祗的脑海中。

　　他们当然明白方云的意思，死亡！真正的死亡。

　　他们并非真正的不死不灭，普通人能够摧毁他们的神躯，毁灭他们的神源，神祗是剥夺他们的神魂，可是他们的神性与本源法则，却无法真正的抹除。

　　如果有上位神出手，或者是经历千万年的衍化，他们依然会获得新生。

　　可是，强大的力量，依然可以将他们的一切抹除，只不过这类存在少之又少。

　　刚刚死掉的那个污染者，他们的首领也能够做到，还有他们共同的主人死神也可以做到。

　　不过污染者都死在方云的手中，可见方云的势力，比起污染者更加可怕。

　　他们不敢去冒险，他们宁可面对自己人，也不愿意面对这个怪物。

　　终于，破灭者动手了，他偷袭的是身边的低语者。

　　“为了给主人传递消息，你们还是死吧。”破灭者没有任何的征兆，一把穿透低语者的胸口，同时掏出一颗湛蓝的神源。

　　这招处心积虑的偷袭，虽然收到了功效，可是却没有得到最后的胜利。

　　他的同伴们，没有一个是善男信女，每一个都是奸诈冷酷之辈。

　　杜克、菲尔与泰勒就这么的旁观着，看着这些可怕的存在在他们的面前，自相残杀着。

　　手段之很辣，让他们毛骨悚然，没有任何的留手，全都是下死手，歹毒至极。

　　而这一切，全都是因为眼前这个人。

　　他才是最可怕的人！

　　最终，一个残破的身躯艰难的站在方云的面前，他的一边眼睛被穿透，黑色的血从空洞里流淌出来。

　　“我赢了，我是最后的胜利者。”低语者用沉重的声音说道。

　　没有任何的兴奋，有的只是恐惧，无边的惧意。

　　他曾经用自己的声音，让无数的敌人崩溃，可是如今他却要面对一个，比他更加恐怖无数倍的人类，或者说是人类怪物。

　　他的神源几乎被同伴击碎，特别是第一个偷袭的破灭者，如果不是因为他是双神源的神祗，而且在这场纷争中，他假装败亡获得最终胜利，不然的话最后的胜利者未必就是他。

　　“无尽之地在什么地方？”

　　低语者小心翼翼的回答道：“我……我也不知道……”

　　低语者看到方云的脸色，那种杀机尽显的眼神后，连忙补充道：“不过我可以开辟出一条通往无尽之地的传送通道。”

　　“很好，你也跟在我身边，你最好不要耍花样，如果你以为可以将我放逐在陌生世界的话，你就死了这条心吧。”

　　低语者苦笑，他虽然有这心思，可是他也不至于做这种傻事。

　　欺骗那些普通的弱者，或许这招相当有效。

　　可是面对这种已经超乎普通层次的怪物，恐怕早已经记清楚了主位面的记号，即便将他放逐到陌生世界，他依然可以凭着记号，找寻到主位面世界。

　　自己这么做，不但不会有任何效果，反而会让自己置身在危险之中。

　　更何况自己还要陪同着一起去，毕竟谁也不是傻子。

　　无尽之地……

　　谁也不知道这个世界的由来，在这个战场被当作决战之地之前，根本没有人知道这个世界的存在。

　　可是如今，西洋大陆几乎无人不知无人不晓，人类与神在这里展开最终的决战。

　　而圣魔女所代表的，不只是光明教会，而是整个人类。

　　关于圣魔女的来历，传言众多，很难分的清楚谁真谁假。

　　大部分人只知道，圣魔女一头血色长发，长相更是妖媚无比，比之神女也不为过。

　　不过却拥有着几乎全能的魔法天赋，在战争爆发之初，似乎并未显露出什么名声，可是随着战争的走向和一场场的战斗后，圣魔女的名字，终于让所有参与进来的势力，无法忽视的地步。

　　似乎每一场的战斗，都会被圣魔女摄取精华，从而不断提升自己。

　　就算是与圣魔女有所接触的光明教会，也弄不清楚，圣魔女的极限到底在哪里。

　　时至今日，圣魔女已经强大到，光明教会都无法压制的地步。

　　而她的名字，更是响彻整个战场。


第1067章 无尽之地

　　当然了，盛名之下，圣魔女的身边也聚集了不少强者。

　　其中最为有名的便是四大战神，光影女巫、战狂、暗之召唤师以及冰之法神。

　　这四人便构成了圣魔女麾下，最为强大可怕的战力。

　　光影女巫是光明与暗影双天赋牧师，而她特殊的光环与光暗双重天赋，也时常被人们误认为圣魔女，不过两者最大的区别就在于圣魔女是血色长发，而光影女巫则是西大陆较为常见的棕发。

　　而战狂则是一个在战场上横冲直撞的狂战士，而大部分不熟悉他的人，都会把他称之为战神。

　　因为几乎没有什么攻击，可以伤害到他，以及他那极度暴力的战斗方式，也被许多的同职业者视为偶像。

　　暗之召唤师则是一个黑暗术士，不过与普通的术士不同的是，普通的术士大部分时候都会与一只恶魔签订契约，可是暗之召唤师却从未有任何一只恶魔签订契约，可是他却能不断的召唤出强大的恶魔为他作战。

　　如果在战场上看到神魔交战的场景，那肯定是暗之召唤师在进行着战斗。

　　冰之法神则是最为普通的魔法六系中的冰系法师，可是却从未有人能够将冰系魔法，运用的如此的炉火纯青。

　　在他的手中，普普通通的冰弹都会升华为一种艺术，可是任何一个轻视这种艺术的人，都已经付出了惨重的代价，哪怕是神也不例外。

　　曾经有人如此评价过冰之法神的魔法，那是他生平仅见的，最绚烂的死亡之花！

　　而那个人以后就再也没有睁开过眼睛，而冰之法神那冷酷的手段，也成为四大战神之中，最可怕的一位。

　　这些信息不只是光明教会知道，伪神同样知道。

　　所以这次伪神一方特别的找准了每个人的特点，针对性的采取不同的方案。

　　在这无尽之地，四处都充斥着浓郁的生机，可是却没有一点的动物与植物。

　　整个世界都是肥沃的土地与流动的水，可是哪怕是一点的生灵都不存在。

　　这个奇怪的世界，曾经让第一个发现者感到惊讶，原本以为这是一个还未发掘的富饶世界。

　　可是随着深入的了解，人们却发现这个世界除了生气充沛之外，根本就没有一点的价值。

　　这是个荒芜的世界，至少对于生灵来说，这个世界的生气与其物种成反比。

　　不过对于圣魔女一方与伪神一方选择在这无尽之地作为最终的决战战场，虽然双方都表示，不愿意让主位面世界因为大战而遭受破坏。

　　可是还是有许多人看出了其中的端疑，因为双方都不是那种有所顾忌的人。

　　历次的大战都已经表明了，双方都是那种肆无忌惮的人，不说伪神一方，就算是圣魔女一方也是如此。

　　一旦他们与敌人遭遇，不管在什么地方，他们都会毫不顾忌的施展出可怕的招式。

　　即便是在人口密集之地也不例外，在西洋大陆的几十座被大战波及摧毁的城市里，有不少都是因为四大战神引发的战争所毁灭的。

　　所以双方所使用的那个理由，似乎相当的牵强，至少大部分人都持着怀疑的态度。

　　不过将无尽之地作为战场，还是有一个比较明显的优点的。

　　那就是时间，在无尽之地的时间流，是主位面世界的一百倍，也就是说在无尽之地度过一百天的时间，在外界也不过是经过一天的时间。

　　而这种时间流，也正适合双方这种级别的大战。

　　许多的战斗也许会在短时间内分出胜负，可是更多的战斗，是势均力敌的，短则三五十天，多则一年半载也是很有可能的。

　　当然了，其他还有什么原因，那就只有双方知道了。

　　无尽之地内的战争，已经持续了不知道多少年了，双方都在竭力的发动着更大规模的战争，更加惨烈的战斗也让无数的强者葬送在这异域之内，可是双方却像是无底洞一样，永远不知道疲惫，永远不知道停歇。

　　不过随着时间的推移，无尽之地的局势开始走样，因为总有人厌倦这样的战争。

　　不论是人还是神，都会厌倦无休止的战争，于是一些叛逃者聚集在一起，组成了行的势力。

　　而势力又需要发展，又要争权夺利，没用多久的时间，就出现了各种奇奇怪怪的势力。

　　就好像是主位面世界人类社会的翻版一样，就如那句话所说的有人的地方就有江湖。

　　在这个原本荒芜的世界里，却因为一场战争，让这个世界延伸出混乱却又怪诞的秩序。

　　最初的时候，双方都没有意识到这点，全都致力于击败对方。

　　可是不久之后，双方开始出现的叛逃，这些叛逃者不是叛逃到对方阵营去，而是选择离开战场。

　　可是无尽之地是一个只能进不能出的世界，除非双方拿到对方手中的‘钥匙’。

　　于是乎战争的主旋律变了，最初的时候双方都是为了毁灭对方，可是久而久之，这场战争变成了夺取对方手中的‘钥匙’。

　　甚至那些叛逃者组成的势力，根本就不知道什么是钥匙，可是依然以另外一种姿态加入战场，也让这场战争变得更加的扑朔迷离。

　　上百年的战争，对于主位面来说，不过是经过了一年的时间，可是在无尽之地，却已经发生了天翻地覆的变化。

　　如今的无尽之地不再是荒芜的世界，各种被双方以及各种势力有意无意种植栽培出来的植物，还有许多物种在此繁衍，已经让无尽之地出现了物种的兴盛时代。

　　如果再给无尽之地一千年的时间，以这个世界充沛的生气，足以让这个世界变成新的主位面。

　　所谓的主位面可不是只是世界与空间的中心，更是因为其稳定的能量循环，完整的规则与法则，恒久的世界本源转动，从而组成一个完善的，适合大部分生命生存的世界。

　　就像是一颗稳定的恒星，而那些异域空间则是如同行星一样，围绕在主位面周围，组成多重位面世界。

　　如今的无尽之地虽然还略显单调，可是已经初具一个主位面的雏形。

　　当然了，这还不够，无尽之地或许有成为新的主位面的资格，可是缺少一个最重要的东西，那就是时间。

　　而且无尽之地并未脱离另外一个主位面的影响，依然只是众多行星中的一个。

　　在一处名为迷失峡谷的地方，有一座新建立起来的城堡，这座城堡是以这个势力的名字命名的，守望堡！

　　守望故乡，这是第一代创建者所建立起来的势力。

　　其实在这场战争中，不只是强者加入，还有无数的普通人，作为炮灰的存在，加入了这场战争。

　　他们的多寡并不能左右这场战争的走向，只是给这场战争增添了几分颜色。

　　而他们也是最容易被忽视与遗忘的，守望堡的第一代创建者就是这样的角色，原本只是一个万神殿中一个神祗的普通神兵。

　　不过当他在一场战争重伤后，被抛弃在战场之中自生自灭，后来遇到了另外一个，从对立阵营叛逃出来的人类。

　　两人携手创立了守望堡，并且不断的吸纳着与他们同样遭遇以及想法的人，不断的壮大守望堡的实力，以期待有一天能够回到自己的故乡。

　　当然了，也有一些年轻人，他们已经是第二代，甚至是第三代，早已忘记了自己原来的故乡，对于主位面也没有那么强烈的渴望。

　　对他们来说，眼前的权力与生存，才是他们最重要的事情。

　　就比如说最近一段时间，与守望堡临近的另外一股势力，堕落者议会发生的冲突。

　　堕落者议会是一些被万神殿的力量侵蚀污染的一群人，他们并未加入万神殿，又因为所作所为，被圣魔联盟摒弃的一群可怜人。

　　不过他们后来抱成团，不断的与万神殿以及圣魔联盟对抗，在几十年的发展中，逐渐的在这个世界站稳脚跟。

　　守望堡也有类似的情况，双方在终于在迷失峡谷中碰头了。

　　不过守望堡的实力终究还是弱堕落者议会一筹，毕竟堕落者议会可是一群改造者与被污染者，他们是介于人与神之间的怪物，因为被双方遗弃而产生了极其暴戾的意识。

　　这个因为战争而被发现，又为战争而存在的世界，战争就是主旋律。

　　冲突最好的解决方式就是让一方彻底的消失，所以双方都在几场大战后暂时的偃旗息鼓。

　　守望堡的少主，浩·洛克此刻正捂着头，接连几次的失利，已经让他的威望跌落谷底。

　　如果下次与堕落者议会的战争再输，那么他很可能会被守望堡的几个老东西罢免。

　　虽然他是第一代创立者的孙子，可是不代表他就有权力承受几番的失败。

　　只是，面对咄咄逼人的堕落者议会，守望堡的实力本身就弱了一筹，特别是高端战力的不足，让守望堡的局势略显狼狈。

　　“不行，不能继续这样下去，再这么下去我会被罢免的，既然我们内部没有强者，那么就找外援，无尽之地那么多的强者，我就不信找不到能够对付堕落者议会的人。”


第1068章 当我坐骑

　　无尽之地与主位面已经越来越相似，虽然这里的每一寸土地，都在爆发着战争。

　　可是各大势力林立，人与神的界限也就不那么明显了。

　　人类的势力，神祗的势力，又或者是人神组成的势力，交错在这个世界中。

　　让整个无尽之地，形成了一个巨大而纷乱的漩涡。

　　所以洛克此刻第一个想到的就是找一个雇佣势力，在迷失峡谷附近千公里内，有几家雇佣势力。

　　雇佣势力顾名思义就是雇佣兵，不过他们可是更高于普通的雇佣兵，最弱的成员都有皇者的实力，强者更是有天尊，甚至是超越天尊级别的强者。

　　只要拿的出足够的财富，就能够雇佣到足够强大的帮手。

　　不过在无尽之地内的财富，可不是主位面的金币，而是生命宝石。

　　生命宝石在这个世界可是独一无二的存在，因为这个世界浓郁的生命气息，所以许多矿脉都凝结出，蕴藏着精纯生命之气的生命宝石。

　　这些生命宝石也就成为了无尽之地特有的货币，当然了，生命宝石在无尽之地虽然不少，可是绝对没有到达那种随处可见的地步。

　　所以生命宝石的价值，在无尽之地还是相当高的。

　　不论是修炼、延寿又或者是疗伤，都有着非凡的功效。

　　“老管家，此事就劳烦你走一趟了。”

　　洛克客气的对身边的老者说道，这位老者可是他爷爷的忠实仆人，从守望堡建立后，也一直担任着管家的职责，历经了三代，即便他的爷爷与父亲都已经故亡，他依然尽忠的保护着自己。

　　“少爷说的客气了，这是老朽分内的事情。”

　　老管家低着头，目光平淡而随和，并未因为少主的身份而过分的尊重，可是一声‘少爷’却不称为少主，就说明在他的心中，洛克还是一个需要保护的雏鸟。

　　“狼王生性贪婪，不过手段高明行事狠辣，如果能说的动他出手，倒是能解此番危机，至于价格的事，老管家你就便宜行事，至于火狮那边就由我亲自前往。”

　　老管家一愣，连忙道：“少爷，火狮与我守望堡素来不合，您亲自前往恐怕不妥。”

　　“那都是老一辈的事情了，我们守望堡与火狮也已经十几年没有发生过冲突，倒不需要太过担心他临起歹意，何况堕落者议会如果真的占了上风，对他火狮也没有什么好处。”

　　虽说洛克是蒙的上辈林荫传承，可是在这无尽之地，若是没几分才能，怕是能不能成年还是问题。

　　洛克虽说不是什么天才人物，可是这些年耳目渲染，对于局势的透彻程度，还是相当清晰。

　　“火狮那不如就由老朽前去，少爷您就去狼王那吧，狼王虽说狠辣，可是行事风格还是有些规矩，不会随意出手。”

　　“老管家，我知道你担心我，不过我已经长大了，有些事终归是要亲力亲为。”

　　“这……那不如老朽陪您一起去，老朽也多年未见火狮，想来他也应该没有忘记我这老家伙。”

　　几番劝解，老管家就是不放心洛克独自前往，最后洛克也只能妥协，点头同意老管家同行。

　　洛克能够以少年人身份继任守望堡主人，靠的正是老管家的鼎力支持。

　　老管家虽然平日里不显山不露水，可是他却是守望堡中为数不多的天尊后期强者之一。

　　也只有三位长老，才与老管家的实力持平，而老管家可是掌管着守望堡的大部分财力，所以他的支持也是洛克必不可少的。

　　洛克虽然决心独立，可是也不敢对老管家多做违逆，何况老管家是为他好。

　　准备一番后，洛克与老管家便领着几十个亲信，一起上路了。

　　在迷失峡谷的时候，一路上都还算安稳，可是出了迷失峡谷后，众人就提起精神，不敢有丝毫的马虎大意。

　　这里可是无尽之地，这个世界中所存在着的危险，是任何一个世界无法想象的。

　　无数被万神殿创造同时又放逐出来的凶兽，不过人们习惯将它们称之为扭曲兽。

　　这些扭曲兽成群结队的游荡在每一处土地上，狩猎着那些敢于暴露在它们面前的生物，哪怕是万神殿中的神祗，也要小心。

　　还有许多是圣魔联盟分支的无数猎神公会，对于守望堡这种人神混杂的势力，一样不会放过。

　　猎神公会是一个很特殊的公会，也是圣魔联盟所创立以来，与万神殿保持战略平衡的一个重要方案。

　　那就是收拢那些闲散的人类势力，以功勋的方式来狩猎那些神祗。

　　人类就是这样，当足够的利益摆在眼前的时候，任何敌人都会被他们当作猎物猎杀。

　　猎神公会就是这样一种性质的公会，猎杀一切的神祗，不管是多强大的神祗，都会列入他们的猎杀名单上。

　　而自从一个首领级别的顶级中位大神成为猎物之后，猎神公会就声名大振。

　　在洛克的队伍里，有几个半神级别的存在，他们都是当年首代的一个神祗创立者所留下来的部众，或者是传承后的神祗，虽然得到了神位与神性，可是却与真正的神有所差距。

　　所以队伍就显得更加小心，守望堡可不想成为猎神公会的目标，虽然守望堡大部分还是人类，可是还是有少部分的神祗或者半神存在。

　　相比较而言，他们宁可去面对那些扭曲的凶兽，也不想与猎神公会为敌。

　　好在他们的队伍较为庞大，势力也相当不俗，这一路上倒是风平浪静，没有受到过多的威胁。

　　偶尔有几只不开眼的扭曲怪物，也被他们干净利落的清理掉。

　　眼看前面不远处，就是火狮所在的火狮窟，火狮是这一带的扭曲兽的王者，不过不同于普通的扭曲兽，火狮是一头有智慧的扭曲兽。

　　同时他也是这一带唯一一个拥有超越天尊级别实力的存在，而它更是收拢了一大批的扭曲兽，供它驱使。

　　千万不要把它当作只是有智慧的野兽，不然的话你会死的非常难看。

　　因为火狮不只是有智慧，甚至还有野心，它懂得争抢地盘，也懂得知难而退，甚至还懂得与人为敌或者为善。

　　可以说，只要是人类会的，它几乎都会。

　　当然了，除了它改变不了的暴戾与残忍外，它几乎拥有人类所有的贪婪与欲望。

　　当初守望堡就曾经与火狮因为地盘的原因，发生过几场冲突。

　　双方各有胜负输赢，谈不上谁更吃亏，也没有太多的恩怨。

　　不过最近几年，火狮似乎转性了，不再谋夺更多的地盘，而是开始做起了中立势力，接受其他势力的雇佣。

　　不过火狮的佣金，绝对可以用狮子大开口来形容，很多时候在完成了任务后，因为雇佣者支付不出足够的佣金，而被火狮吞掉。

　　当然了，这次洛克可是带了足够的诚意与生命宝石来的，他不担心火狮会不心动。

　　不过，还没走近火狮窟，前方就传来一声巨响，一道火焰冲天而起。

　　洛克等人，全都是浑身一震，感觉到火狮那无以复加的暴戾气息，还有弥漫在空气中的热量。

　　如果是普通人，恐怕在这温度下，早已被烤成人干了。

　　好在随行的人全都不是普通人，最弱也有皇者之境的实力，虽然不会因此受创，可是高温之中蕴藏着的威压，还是让他们呼吸不畅。

　　“好可怕的熔岩法则，就好像要将整个世界融化了一样。”

　　“没想到十几年不见，火狮的实力又进了一步。”

　　老管家的脸色凝重，看了眼若无其事的洛克，心中暗叹一声。

　　十几年前他与几个长老联手，还勉强能与火狮拼个旗鼓相当，可是这十几年不见，火狮的实力已经远远的将他们抛在身后。

　　不过洛克显然对此不以为然，或者说他根本就分不清十几年前与如今的火狮有多大的差距。

　　而且火狮越是强大，他就越是高兴，所以当火狮那百丈大的原型出现在火狮窟上空的时候，他的双眼更是放着豪光。

　　“太好了，火狮居然这么强大，只要它答应帮我们的忙，不需要狼王，我们也能解决的了堕落者议会这个威胁。”

　　不过老管家的神色始终凝重，虽说如今与火狮已经算不上敌人，可是如此强大的邻居，还是让他寝食难安。

　　同时他也在奇怪，火狮为什么会突然释放自己的气息，难道说他在与谁战斗吗？

　　老管家虽说常年不踏足迷失峡谷外，可是对于外界的信息还是了如指掌，在迷失峡谷周围万里之内，应该不存在与火狮旗鼓相当的强者。

　　即便是最近贸然攻击守望堡的堕落者议会，应该也只有两个天尊巅峰的强者进入迷失峡谷的万里范围。

　　老管家绞尽脑汁也想不出，火狮到底是与何人作战。

　　又或者说，是火狮发现自己等人到来，故意释放气息，给自己等人一个下马威？

　　老管家自然是看不到火狮此刻的视野，此刻的火狮正全身寒毛倒竖，紧紧的盯着面前一个渺小的人类，这个人站在火狮的面前，满脸微笑的看着火狮。

　　“小狮子，给我当几天坐骑吧，我不会亏待你的。”


第1069章 讨价还价

　　方云双眼放光的看着火狮，这可是极品代步坐骑。

　　无尽之地与主位面不同，这个世界的圣灵之气实在是太过浓郁了，以至于天地灵气反而匮乏无比。

　　这就导致了在这个世界很难飞行，天尊级别以下的实力，甚至无法飞行。

　　而天尊以上的修为即便飞行，也需要通过消耗自身的能量来飞行。

　　不如主位面，只要靠着自身力量与天地灵气的共鸣，就可以轻易的飞上天际。

　　生气虽然拥有着无量价值，可是与天地灵气相比，还是无法完全的取代。

　　方云倒是可以飞行，不过也无法长距离的飞行。

　　不是因为无法支撑飞行的消耗，而是会在消耗的同时，生气不自主的进入体内，占据身体的气海。

　　方云的身体就是一个巨大的黑洞，不自主的吸纳周围游散的能量，不论是正能量还是负能量。

　　如果是普通人，把不能体内的生气能更多一点，这样就可以延长自己的寿命，同时让体魄更加健康强壮。

　　可是对方云来说，却是一种麻烦，修真者不缺生气，至少在天人五衰到来之前，是不会因为缺少生气而毙命的，多余的生气也不可能有什么好处，反而会阻碍修为，所以必须将这些多余的生气排斥出体外。

　　所以即便是方云，也不得不选择步行的方式，无尽之地虽然是一个次等位面，可是面积绝对不小，足有两三个西洋大陆的大小。

　　这种面积之下，就算是方云，想要一朝一夕的走到目的地，也不知道要多久。

　　这一路上，方云倒是抓到过几只扭曲兽，可是大部分扭曲兽，都是毫无智慧的野兽。

　　就算方云用强硬手段，也无法让它们真正的臣服，想要让它们当自己的坐骑，更是异想天开。

　　所以在看到火狮后，方云才显的如此激动兴奋。

　　火狮浑身散发着炽热的火焰，熔岩法则萦绕在身体周围，双瞳更如烈焰般耀眼。

　　身上的毛发如燃烧着的森林，在风中摇曳着，更显几分威风凛凛。

　　“人类，滚出我的地盘，这里不欢迎你。”

　　火狮暴吼一声，不过并未做出攻击，而是释放自己的气息，想要凭着自己的气息逼走方云。

　　火狮可不是善男信女，它的暴戾与疯狂可是远近闻名，如果有谁对它不敬，它绝对不会和颜悦色的与对方讨论对错，多半都是一巴掌扇过去又或者直接吞了对方。

　　可是面前这个人类不同，火狮那野兽般敏锐的感官，清晰的感觉到这个人类的深不可测……或者说是可怕。

　　这个人类就像是一潭看不穿深浅的古潭，那种深邃的如同黑洞一般，无法琢磨的底细，更是让火狮不敢轻举妄动。

　　这绝对是个自己招惹不起的强者，火狮的理智告诉它，如果自己感动手，绝对是灭顶之灾。

　　火狮能在火狮窟一带盘踞数十年之久，可不只是靠着强大的实力，还因为它懂得省时夺度，它很清楚什么人能招惹的起，什么人招惹不起。

　　显然，面前这个人类就属于它不能招惹的那种人，甚至是不能动手，动手就是死。

　　“不要这么不近人情，我是很诚恳，很认真的邀请，希望你能考虑清楚了再回答我的问题。”方云带着几分认真的目光看着火狮，不过嘴角勾勒起的弧线，实在与认真无缘。

　　火狮满腹绕骚，可惜不能对方云释放，谁管你认不认真，就算你再认真，也休想让我成为你的坐骑。

　　我可是扭曲兽王，可不是那种低贱的扭曲兽，想让本王当你的坐骑，等一百年吧。

　　“我没兴趣，你给我离开我的领地，不然我不客气了。”火狮再次下达通告，它可不想与方云纠缠太久。

　　如果放在平常，它早就已经暴走了，哪怕还会这么和颜悦色的下逐客令。

　　可惜，方云似乎是铁了心，要让火狮当他的坐骑。

　　毕竟在这无尽之地，找一头称心的坐骑，实在不是一件容易的事情。

　　这几天方云抓的扭曲兽没有十只也有八只，其中六只因为反抗太激烈，结果被方云弄死了，还有几只要么是跑了，要么就是玩残了。

　　如今遇到一头，通人性的扭曲兽，哪能如此轻易的放走。

　　“你也看到我的实力不弱，当我的坐骑，又不辱没你的身份，而且我又不要你一辈子当我的坐骑，也就一段时间，等我去到目的地，就还你自由，再说了……我也不让你白给我当坐骑，你想要什么你直说就是了，以我的能力，大部分事情还是可以轻易的办到的。”

　　火狮眯起眼睛，凝视着方云：“你是新来无尽之地的？”

　　不怪火狮如此轻易的猜出方云的来路，毕竟无尽之地的‘新人’不少。

　　每隔一段时间，就会有从主位面，或者是其他位面的生灵，进入无尽之地。

　　其中一些是为了那场战争来的，还有一些则是被这里浓郁到令人发指的生气吸引来的。

　　不过这些‘新人’大部分都在最初的几个月里，陆陆续续的死在这片残酷的土地上。

　　还有少部分活下来了，也都融入了这个世界。

　　火狮可是杀过不少的新人，不过向面前这个人类这种可怕的，它却是从未遇到过。

　　“是的。”方云点点头回答道，这段时间，他也遇到过一些势力，对方也是轻易的猜出他的来历，所以也就没有隐瞒的必要。

　　火狮灵机一动，立刻认真的说道：“让我当你的坐骑，也不是不可以。”

　　方云一听有戏，立刻高兴起来：“说吧，你有什么要求。”

　　“我盘踞这一带几十年的时间了，行事也有自己的规矩，只要给我足够的生命宝石，别说当你的坐骑，就算把我这条命卖给你也不是不可以，就看你能不能拿出让我心动的价钱。”

　　火狮既然猜到方云是新来的，当然知道方云的身上肯定没有生命宝石。

　　虽说面前这个人类的实力，如果给他足够的时间，要弄到生命宝石绝对不是什么难事。

　　可他既然是新人，必定还未摸到一些来路，手上肯定不会有生命宝石，就算是有，也不会有多少。

　　既然赶不走他，让又惹不起，干脆就提出价钱，让他知难而退。

　　“生命宝石？”方云皱起眉头：“什么是生命宝石？”

　　方云的疑惑，全都在火狮的意料之内，果然是新人，连生命宝石是什么都不知道。

　　方云大致猜到，所谓的生命宝石大概是无尽之地特有的货币。

　　心中想着，如果是这样的话，大不了拿丹药去附近的势力换一些来。

　　火狮顿时露出几分得色，正色道：“生命宝石是这个世界独一无二的宝石，乃是生命精华的凝结结晶，就好像主位面的能量水晶一样，主位面因为天地灵气充沛，所以凝结出能量水晶，可是这个世界没有天地灵气，只有生气，所以凝结出来的晶体就被称之为生命宝石。”

　　方云略有顿悟的点点头：“这么说来，生命宝石与能量水晶，应该是类似的能量结晶，只是能量不同是吧？”

　　“可以这么说，我曾经拿主位面的能量水晶与生命宝石做过比较，它们的结构完全一样，不过能量结构却完全不同。”

　　“明白。”方云打了个响指：“如果生命宝石就是生气的结晶的话，那应该不难。”

　　火狮差点就要嗤之以鼻，不过还是没坑出声，只是带着几分嘲弄的目光看着方云。

　　不难？这个世界的生命宝石的确不少，就拿火狮窟这就有一个生命宝石矿坑，可是矿坑里出产的多半都是低级的生命宝石，对自己根本就没有任何用处。

　　而这个矿坑从发现到如今整整三十年的时间，总共就出产了不出一百颗的中级生命宝石，两颗高级生命宝石。

　　十年的开采也出不了一颗高品质的生命宝石，可见高级生命宝石的贵重程度。

　　让自己当他坐骑，除非他能拿出十颗生命宝石，不然的话想都别想。

　　火狮这二十年来，基本上都是当作雇佣势力，帮别人解决麻烦。

　　而它的价码一直很高，谁若是想请动它，至少需要支付一颗高级生命宝石和二十颗中级生命宝石。

　　至于当坐骑这种自降身份的事情，至少也要给它一个心动的价码，不然想都别想。

　　方云抬起手，稍稍的沉思片刻，火狮不明白他要做什么，可是它却本能的感觉到，在方云的身边，开始凝聚一起浓郁的生气。

　　方云突然加大力量，这股气流变得越来越急促，只见方云的手中开始凝聚一个绿色的结晶，而这个结晶的颜色越来越浓，同时也越来越凝结。

　　火狮张大嘴巴，满眼的惊愕：“不可能吧？”

　　靠着一己之力，凝结生命宝石？

　　幻觉，这绝对是自己的幻觉！

　　这要多大的力量才能做到？

　　方云的动作终于停了下来，看了眼手中淡绿的宝石，摇了摇头。

　　“失败了吗？”方云随手将这颗生气淡薄的宝石随手丢弃，又开始先前同样的动作，只是这次的力量更强。

　　火狮已经清楚的感觉到生气的凝聚，比起之前那次更加强烈百倍。

　　火狮几乎是要吓傻了，这个怪物一样的人类是谁？

　　就算是神都做不到的事情，这个人类怎么可能做的到？


第1070章 惊世骇俗

　　不得不说，火狮被吓住了。

　　虽然它在别人眼里与其他的扭曲兽一样，都是怪物。

　　可是如今火狮看方云的眼神，也是以往那些人看它的眼神。

　　怪物！这个人类绝对是个怪物！

　　居然靠着一己之力，去凝结原本只有自然界的规则才可能凝结的生命宝石。

　　而且还成功了！虽然只是低级的生命宝石，可是那也不是凡人可以做到的，哪怕是神，也做不到这点。

　　可是这个人类却做到了，这让它如何能不被吓到。

　　火狮不由得露出小心翼翼的目光，再次看向方云，不过这次的眼睛就再也移不开了。

　　一颗璀璨幽芒的生命宝石，诞生在方云的手心中。

　　火狮的下巴都快要掉到地上了，原本火狮以为，这个人类能够凝结出一颗低级的生命宝石，已经足够吓人了。

　　可是如今在他手中凝结出来的，不是低级，也不是中级的生命宝石，而是高级的生命宝石！

　　高级的生命宝石的价值，可是低级生命宝石的万倍，而且是有市无价。

　　方云看了眼手中的生命宝石，微微点点头：“虽然品质差了点，不过应该算是成功了。”

　　火狮满脸黑线，这可是高级的生命宝石！这个品质的生命宝石如果都称之为差，那它实在不知道，什么品质的算是好了。

　　不过方云显然没看到火狮的眼神，理所当然的说道：“你应该对这种品质的生命宝石没兴趣吧。”

　　不等火狮表态，方云随手将这颗生命宝石丢在地上。

　　这次方云双手都用上，双手交捧在一起。

　　终于，火狮窟内形成一股旋风，一股生命气息组成的风暴。

　　火狮瞪大眼珠子，满脸的惊恐慌乱，它隐隐约约的感觉到方云要做什么。

　　可是又不敢去接受这个事实，只能用错愕的目光看着方云。

　　只见方云的手心中，一抹绿意散过，不过很快又散开。

　　此刻的火狮哪里还有那种绝世凶兽的模样，根本就可怜的就像是一头小猫咪。

　　在这个怪物人类的面前，它实在没有勇气表现出自己的凶狠霸道。

　　方云在用全力，剔除生气里的杂质，不得不说，这是一个苦差事，就算以他如今的实力，要想凝炼出一颗理想的生命宝石，也需要动用六成的力量。

　　千万不要以为这个过程就很简单，表面看方云似乎没有动什么手，就只是挪了挪手心。

　　实际上却是在用自身的力量去压缩生气，同时又要分心去剔除生气中的杂质，也就是提纯生命气息。

　　短短的两个步骤，却要经过多次反复的工序。

　　几刻钟后，方云的手心终于凝聚出一颗深蓝色的宝石，这颗宝石的颜色与普通的生命宝石完全不同，湛蓝的色彩中透着浓郁的神气。

　　火狮已经激动与惊吓的说不出话了，虽然它从未见到过蓝色的生命宝石，可是不代表它就没听说过。

　　每一个品级的生命宝石的颜色都不尽相同，不过大致的芒光都不相同。

　　低级的生命宝石的颜色是淡绿色，中级的生命宝石则是暗绿色，高级的则是深绿色。

　　不过在高级之上，还有一个神级生命宝石，就是蓝色的。

　　火狮记得三十年前，霍利克地区曾经出现过一颗蓝色的神级生命宝石，同时也因为那颗神级的生命宝石，而引发了一场大战，十几个庞大的势力参与其中，就连圣魔联盟与万神殿都伸出触手。

　　在大战最后，那颗生命宝石消失无踪，没有人知道那颗生命宝石到底流落何处。

　　火狮除了在梦里，其他时候可是从来不会去幻想，自己能够得到一颗神级的生命宝石。

　　可是，如今一颗神级的生命宝石，却在它的眼前诞生。

　　虽然这个过程显得如此的梦幻，可是却是真实的。

　　火狮当然想过，也许这是假的，可是刚才的那种压迫感，绝对不是假的。

　　以对方的实力，根本没必要在自己的面前耍这种手段。

　　如果拿着一颗神级的生命宝石当作骗局，这骗局未免太过高端了吧？

　　方云这时候才满意的点点头，擦了擦额头的细汗：“凝结这样一枚生命宝石太费劲了吧？”

　　同时又看向火狮：“你要几枚？”

　　火狮张大嘴巴，他的贪念一闪而过，可是很快就被心头强烈的恐惧感掐息了。

　　是，如果现在自己狮子大开口，绝对可以骗到不止一枚。

　　可是，等到以后，对方发现自己上当了，那后果……

　　想到这火狮不由得打了个冷颤，太恐怖了。

　　自己居然产生如此危险的想法，如果对方知道自己骗了他，绝对要被大切八块。

　　火狮用着无比诚恳，无比热情的目光看着方云：“一枚，只要这一枚就够了。”

　　“一枚？这么便宜？”方云眯起眼睛：“你没骗我吧？”

　　火狮不由得打了个冷颤：“没有没有，我是认真的，只要这一枚就够了，我当你坐骑，你想让我当多久的坐骑都可以。”

　　“那好吧。”方云耸耸肩，随手将生命宝石丢到火狮面前。

　　火狮用无比敏捷的速度，一口叼住生命宝石。

　　虽然生命宝石的坚硬程度，绝对不会轻易的摔坏，可是他可不想让这枚神级生命宝石蒙污。

　　同时那对铜铃大的眼珠子还不忘看了眼地上的高级生命宝石，又小心翼翼的看了眼方云。

　　“这枚失败品你也要吗？”方云略带疑惑的问道。

　　火狮连连点头，你这是开玩笑吧，高级的生命宝石也当作垃圾。

　　不过想想也是，随手就可以凝结一颗高级的生命宝石，在他的眼里，恐怕与垃圾没什么区别。

　　“既然你已经答应了，那么什么时候可以履行承诺？”

　　火狮看了眼远处，正好看到远处站着的几个人：“随时都可以，不过我好像有几个不速之客。”火狮所看到的正是洛克等人，不过它对守望堡可没什么好印象。

　　当初他们的父辈就曾经和自己打过，如果不是凭着自己的实力，恐怕火狮窟早就被他们铲平了。

　　火狮的体形缩小了许多，不过还是保持在五米左右的块头。

　　虽然算不上大，可是身上的气势绝对能够吓走大部分的敌人。

　　其实只要不遇到面前这个人类这种程度的怪物，火狮还是可以很快活的过自己的日子的。

　　“坐到我头上来吧。”火狮低头对方云道。

　　这时候洛克等人也已经进到火狮窟的范围内，洛克看到火狮的体形收缩回原来的大小，以为它与对手的战斗结束了，也就领着众人，直接进入火狮窟内。

　　“少爷，我看我们还是小心一点的好，火狮可不是什么好东西。”老管家劝解道：“而且它刚刚经历了一场大战，谁知道它现在的心情怎么样，如果一个不小心，很可能把火头撒在我们的头上，我们队伍里可没有一个能够挡得住它的。”

　　“放心好了，我们是来谈生意的，不是来立敌的。”

　　洛克依然自信满满，这算是他继任以来，第一次比较正面的与其他势力的头目交涉。

　　老管家虽然是为他好，可是很多时候，都有点管过头了，让他觉得不快却又不好明言。

　　如今正好借着与火狮接触的机会，借势压一压老管家的性子。

　　火狮窟内一片通红，岩石都被火焰所笼罩，温度比起外面更是高了许多倍。

　　队伍里几个帝级的强者，已经有些承受不住。

　　远远的，火狮已经大步走来，同时夹带着一股热浪扑面而来。

　　“守望堡的人！卓尔，你来做什么？”火狮第一眼就看到了老管家，对于老管家它并不陌生。

　　当年卓尔老管家就是围攻它的几个人类中的一个，不过当年的大敌，如今已经不能给它造成太大的威胁了，所以它的质问语气也没有丝毫客气，目光更是带着几分侵略。

　　“火狮王，我是守望堡的新堡主洛克，你应该听说过我的名字。”

　　洛克看到火狮第一句话不是对他说，反而是对老管家说，略有不满。

　　不过很快他就恢复正常，称呼火狮为火狮王，也是抬高它的身份。

　　同时提醒火狮，自己才是正主。

　　可惜，火狮似乎没明白洛克的潜台词，目光很不屑的瞥了眼洛克，居高临下道：“没听说过。”

　　其实火狮知道洛克的身份，不过它对人类的规矩向来不屑。

　　在它的眼中，自然法则应该是强者为尊，它实在无法理解人类为什么会拥护一个如此弱小的人，做他们的首领。

　　洛克的脸立刻阴沉下来：“火狮王，我们是带着诚意来的，这次主要是想与你谈一笔生意。”

　　洛克很自信的挥了挥手，一个亲信捧着一个盒子走上前，洛克亲手打开盒子。

　　盒子里装着一颗生命宝石，深绿的光芒显示着这是一颗高级的生命宝石。

　　“这是我们守望堡的诚意，就算是定金，只要你能帮我们解决麻烦，事成之后我们会再支付一枚。”

　　如果是以前，火狮看到一枚高级的生命宝石，绝对会流口水。

　　甚至是换一个时间，他也多半会有同样的表现。

　　可是绝对不是这时候，他现在最怕的是，让自己背上的那个人类怪物知道，自己开价太高了。

　　明明一两颗高级的生命宝石就可以解决的问题，一直到对方弄出一枚神级的生命宝石，自己才答应下来。

　　火狮可不想被方云误会，这时候也管不了洛克是不是真诚，立刻一巴掌拍在地上，撕裂的地面立刻爆裂开，从裂缝出喷射出无数的岩浆。

　　“人类小子，你在开玩笑吗？拿着一颗垃圾就想收买我？你是不是活的不赖烦了？”


第1071章 贵客临门

　　在洛克的眼里，这中凶兽是真的怒了。

　　这让洛克有些不知所措，事实上一切都在偏离他的预定的轨迹。

　　是自己不谐世事？还是自己开价真的低了？

　　这让洛克不那么自信了，他在这一刻迫切的希望，老管家能够站出来，帮他解决面对的窘境。

　　火狮张牙舞爪的缓步走到洛克的面前，那滔天凶焰让洛克的双脚发软。

　　他终于明白，自己不是和一个人类做交易，而是与一只凶兽！

　　“请……请原谅我……”洛克颤抖的声音，显露着此刻他极其恐慌的心境。

　　他真的担心，这只凶兽会一口咬下来，让他人首分离。

　　“我我我……我是真的很诚信的前来与火狮王您商谈合作的，并非有意欺骗您……如果这颗生命宝石不合您的心意，您可以再开个价钱……”

　　火狮原本还想借势发作一下，虽然是装模作样的，可是在方云的面前，还是需要做足表面样子。

　　突然，它感觉背后鬃毛被拉了拉，方云的声音传来：“你想在这里耽搁多久？”

　　“很快……很快……”火狮立刻换了一个口气，谦卑的就如一只宠物一样。

　　“咦？”

　　这时候，所有人才发现，在火狮的背后，坐着一个人。

　　其实方云并未主动的掩藏，不过火狮的后背太大，而且方云一直都是躺在鬃毛内，以火狮浓密的鬃毛，要想藏住一个人并不是什么难事。

　　所以众人这时候才发现方云的存在，每个人都露出疑惑之色。

　　奇怪，这人是什么来历，为什么会坐在火狮的背上？

　　而且每个都感觉出，火狮对之的语气改变。

　　这时候，老管家终于走出一步，站在洛克的身前。

　　他一直默默的看着洛克的表现，不得不说洛克的表现让他有些失望。

　　就连最基本的察言观色都不知道，火狮虽然动怒了，可是明显是假装的。

　　在它看到生命宝石的瞬间，明显流露出贪婪的目光。

　　所以刚才的动怒，明显是假装出来的。

　　然后洛克的低声下气，更是让他觉得失望透顶。

　　这不是一个家主应该有的表现，更不是守望堡的主人应该有的表现。

　　作为一个势力的领袖，他应该有足够的自信，以及从容不迫的决心，而不是面对危险的时候，想要依靠他背后的人。

　　这也是他一直称呼洛克为少爷，而不是堡主的原因。

　　因为洛克还未得到他的认可，老管家微微叹气一声，他也明白洛克还是太年轻了，缺少必要的历练。

　　如果可能，他原本是想让这次的事情，给洛克一些教训，也让他涨点经验。

　　不过事情已经脱离他的掌控，如果不想这次的任务失败，他也只能站出来平息事态。

　　“在下卓尔，敢问尊下是谁？”

　　方云转头看了眼卓尔，又看了看洛克以及众人：“你们不需要理会我，我就一过路人而已。”

　　老管家眼珠子一转，露出一道精光：“不知道尊下要去何方，守望堡正好有几条必经之路的路权，如果尊下方便的话，不妨来守望堡做客几日。”

　　“嗯？路权？”

　　方云眉头微微拧起，这个世界最麻烦的一点不是不能飞行，而是所谓的路权。

　　所谓的路权，其实就像是地球上的收费站一样，不过不同的是，路权的开放与否，全都由路权的拥有者决定的。

　　一些势力，在一些道路或者是整个领地设置某种位面分割魔法，然后通过位面的分割与连接，从而占据道路的通放来收取高额的费用。

　　哪怕是实力再高的人，也要缴纳过路费，就算是方云也是如此。

　　就算是用强硬的手段，强迫对方打开道路，也有可能被对方通过位面错位，直接放逐到未知世界去，那乐子可就大了。

　　这可比地球上的那些路霸要蛮横的多，当初设置这些位面分割的魔法，只不过是为了保证自己势力的安全性，并非是用来收取过路费的。

　　可是演变至今，已经面目全非，当那些势力安全下来后，考虑的就不再是安全，而是通过这种手段赚取利益。

　　存在既是合理，就算是方云也无法去更改这种规则。

　　何况这些已经在这里居住了一百多年的土著，他们才是这个世界规则的制定者，而不是方云。

　　不过要想通过一个个大小势力的领地，就必须缴纳过路费。

　　方云这一路上也是给过不少的过路费，除非愿意冒着被放逐的危险。

　　火狮扭过头看向方云，似乎是在等着他的答复。

　　“在下只是代守望堡，请尊下前去做客，不敢有什么非分之想。”老管家立刻补充了一句。

　　显然，老管家的态度博得方云的欣赏，至少比起洛克的印象，要好上许多。

　　“你们的守望堡不远吧？”

　　“不远不远。”老管家眼前一亮，连忙说道。

　　“也好，我好久没去守望堡看看了，我想你们肯定不会介意我去做客吧？”

　　火狮露出一排的獠牙，血盆大口下，洛克额头冷汗直冒，根本不敢摇头。

　　老管家自然有老管家的依仗，虽然没有把话挑明了，可是守望堡掌握着方圆万里之内，所有通往外界的路权。

　　这也是守望堡百余年来，能够不断壮大的缘故。

　　堕落者议会想要的，也正是守望堡所控制的路权。

　　老管家的眼光一向很准，不管是看人还是看其他生物。

　　火狮的性格决定了他不可能向弱者低头，能够让它甘心情愿的做别人的坐骑，绝对不是靠一点蝇头小利可以办到的。

　　所以方云的实力，绝对在火狮之上。

　　老管家正是猜中了这点，才会极力的邀请方云前去守望堡做客。

　　洛克郁闷的很，虽然他们此行的目的，也算成功了一半，可是却没有他的半点功劳。

　　特别是手下那些亲信，看自己的目光，多了几分失望与不屑，让他又是愤怒，又是无奈。

　　谁让他刚才的表现，那么的差，就连自己够觉得脸红。

　　不过，更让他愤怒的是，自己的光芒全都被老管家抢去了。

　　自己才是家主，自己才是队伍的核心。

　　可是不管是火狮，还是那个小子，似乎都没有与他打招呼的意思。

　　“老管家，我还有些事要忙，客人就劳烦你带回去了。”

　　洛克交代了几句，便带着人离去了，老管家想要说些话都没机会说。

　　他知道洛克肯定心中负气，可是这时候又能让他说什么呢。

　　只能看着洛克，带着几个亲信，急匆匆的离去。

　　老管家看了眼坐在火狮身上的方云，只能稽首行了个礼：“抱歉，少主行事略失礼数，还望海涵。”

　　“年轻人，吃些苦头不会学乖的。”方云看了眼离去的洛克，淡然说道。

　　老管家暗自松了口气，对方并不是那种小心眼的人。

　　老管家领着方云与火狮，回到守望堡中。

　　守望堡是一座城堡，不过也是一个较为庞大的势力。

　　作为一方势力，守望堡也有着一些派别分支。

　　比如说神派与人派，虽然他们的祖上是亲密无间的战友，可是随着时间与利益的驱使，他们的后人已经为个自己的权益开始争斗。

　　神派有三位长老，人派只有两位，不过洛克作为堡主，拥有着两票的表决权。

　　所以暂时来说，人派略微占优，而神派则是在实力上，比起人派强上一线。

　　当方云与火狮刚到守望堡城堡前，就已经被一群人拦住。

　　“天云长老、狂风长老，您这是什么意思？”老管家的脸色有些难堪，看着阻拦在大门前的一群人，其中两个长老，分别为神派的天云长老与狂风长老。

　　他们两人原本都是人类，不过当年的创立守望堡的一个神祗阵亡前，将自己的神力分为两个部分，分别传承给了天云长老与狂风长老，让他们全都变成了天尊级别的强者，同时因为体内的神力并不完整，所以在神力上他们还只是半神存在。

　　天云长老与狂风长老都是神派的中坚分子，他们排斥外来者，甚至连同为守望堡的成员，只要不是神派嫡系，都表现出抵触。

　　在他们看来，守望堡人派嫡系与那些外来者一样，都不值得信任。

　　首先是天云长老站出来，老迈的身躯似是已经腐朽，浑浊的目光中闪烁着一丝精锐光芒，用着近乎沙哑的声音回答道：“该是我们问你是什么意思，领着我们的敌人来守望堡，你这是引狼入室！你这是要诶盘守望堡吗？”

　　老管家的脸色当即沉下来：“你们应该都已经知道了少堡主的意思，他们都是少堡主请来的贵客，怎么到你们的嘴边就成了引狼入室？”

　　“这头野兽，可是杀过我们守望堡不少人，不是敌人是什么？”

　　“那是陈年往事了，那时候为敌不代表现在还是敌人。”

　　火狮裂开獠嘴，用无比嚣张的语气道：“要我把他们都杀光吗？我可是很乐意效劳的，天云、狂风，你们两个老家伙还是和二十年前一样的弱！”

　　“你……”天云长老与狂风长老全都是脸色一青，恼羞成怒的瞪着火狮。


第1072章 翻脸动手

　　“很抱歉，你们的确不能进去。”

　　突然，洛克的声音从众人身后传来，先前离去的洛克，已经随着他们的身后回来了。

　　不过与洛克同行回来的，不只是洛克，还有一头体形不比火狮小的青狼。

　　这只青狼就是守望堡一带的另外一头扭曲兽兽王，而且与火狮是天生的死对头，不只是因为一山不容二虎，更因为它们之间的属性相反。

　　“少爷，您……”老管家的脸色剧变，他当然猜到，洛克刚才离去是去找狼王去了。

　　可是他没想到，洛克居然如此不顾大局，为了自己的那点颜面，居然公然撕破脸皮。

　　这对守望堡根本就没有任何好处，果然，火狮在看到晴朗到来的时候，脸上的凶意顿时狂涌而起。

　　滔天的怒颜瞬间迸发而出，朝着青狼质朴而去。

　　青狼不甘示弱，一股寒意迎向疯狂怒焰。

　　冰火两重天瞬间碰撞在一起，立刻形成一半火焰，一半寒冰的奇景。

　　火狮与青狼同时退开几丈，全都露出浓浓的敌意，疯狂的目光盯着对方。

　　“需要我出手吗？”方云平淡的问了一声。

　　不过这句话对火狮来说，却是赤裸裸的羞辱。

　　如果它所面对的是其他强大的敌人，它会很乐意请求方云的帮助。

　　可是它所面对的是青狼，这个与生俱来的宿敌。

　　它不会假手与任何人，它不断的努力，所为的就是能亲手打败青狼。

　　火狮直接用它的行动表明了自己的意向，原本就有七八丈的体形，再次化作山巅般大小，直接扑向青狼。

　　青狼也是不甘示弱，张开血盆大口，迎着火狮咬去。

　　两只兽王立刻肉搏在一起，火狮一口撕咬在青狼的前肢大腿上，用力一撕，带着一片血肉被撕下来。

　　青狼更是一口咬在火狮的脖子上，撕下一块血肉。

　　稍稍一经较量，火狮立刻吃了一个不大不小的亏，毕竟大腿与脖子的轻重，谁都分的清楚。

　　火狮吃痛，狂吼一声，不经意间在嘴角丢出一颗深蓝色的光点。

　　原本在这种混乱的场面下，这点光点并不显眼。

　　可是那蓝色光点所蕴藏着的生机，却让所有人难以忽略。

　　霎那间，所有人的目光全都被那大蓝色的光点所吸引，也在瞬间失神。

　　火狮似乎也感觉到不妙，立刻一口叼住神级生命宝石，吞入口中。

　　原本鲜血淋漓的脖子，居然在以肉眼可见的速度愈合着。

　　所有人倒吸一口凉气，神级生命宝石！真的是神级生命宝石！！

　　谁都没想到，居然会在这里发现神级生命宝石。

　　青狼原本怨恨的目光，立刻变得贪婪与疯狂。

　　就连守望堡的众人，目光也完全改变了。

　　那可是神级生命宝石，当年的那场大战，即便已经时过境迁。

　　可是惨烈的程度，以及引发大战的因由，他们依然历历在目。

　　当年那颗神级的生命宝石可是在大战之下，消失无踪，而如今火狮居然凭空拿出一颗神级的生命宝石，这让众人不得不怀疑，这颗神级生命宝石，就是当年失踪的那颗。

　　不过再一想，似乎这个推断并不准确，火狮在这一带虽然算是一霸。

　　可是与当年参与大战的势力相比，还是太过弱小了。

　　就算它再如何逆天运气，也不可能不声不响的浑水摸鱼，弄到那颗生命宝石。

　　当然了，不管这颗生命宝石是否就是当年失踪的那颗生命宝石，对于在场每个人的欲望，都是无法掩盖的了的。

　　“是我看错了吗？神级生命宝石！”

　　青狼不顾大腿上血肉模糊的伤口，露出银白森寒的獠牙，双眼更是无法掩饰的贪婪，舔着舌头流着口水，一步步的徘徊在火狮的周围。

　　火狮有生命宝石的恢复，伤口很快就已经复原，可是此刻它也开始后悔，没将生命宝石藏牢。

　　如今引起众人的窥觑，甚至是引发当年那场大战，这可不是它一只小小的火狮可以肚子应对的。

　　“这种宝贝，你也有资格独享？交出来！”

　　青狼再次疯狂的扑向火狮，其他人虽然没有动作，可是全都流露出同样的心思。

　　现在还未动手，也是因为他们想要坐收渔利。

　　火狮亦战亦退，已经有了退走的姿态。

　　它虽然不惧战斗，可是也明白什么能战，什么不能战。

　　这时候的它只想逃，同时开始后悔，居然如此大意，暴露出神级的生命宝石。

　　就算是自己身后的这个人类，恐怕也不会帮自己处理这么一个大麻烦吧？

　　青狼显然是看出火狮要逃的心思，洛克以及守望堡的几个长老，也已经挡住了火狮的去路。

　　只有老管家在犹豫，火狮是他带来做客的，如今要为了神级的生命宝石对它出手，这让他心底多少有些犹豫。

　　于情于理，他都不想对一个客人动手，只是自己的少主人似乎不这么认为。

　　“老管家，你在干什么！还不出手！”洛克突然大喝一声，眼中闪过几分厉色，似乎是在威胁老管家。

　　如果说之前还有所犹豫，可是当洛克开口，同时露出那种眼神的瞬间。

　　老管家做出了决定，因为他从洛克的眼神里看到了危险，这份危险足以让守望堡覆灭的灾难。

　　洛克太不知道轻重了，如果自己这么的放任下去，恐怕洛克会将守望堡拖入深渊之中。

　　“少堡主，请恕老朽不能答应您的命令。”

　　这时候老管家称呼洛克为少堡主，因为洛克刚才已经是以堡主的身份开口命令。

　　“火狮王是我们守望堡的客人，是我亲自邀请来的，如果我们这时候出手，您觉得应该将我们守望堡置于何地？”

　　“卓尔，你这胆小鬼！”狂风长老怒骂一声。

　　显然，老管家的答复让他们觉得太过软弱了，在这无尽之地中，根本就没有仁义可以讲。

　　可是老管家居然在这时候谈起仁义，这不是笑话是什么？

　　特别对象还是这只野兽，曾经的大敌，不趁着这时候打压，还等到以后会有机会吗？

　　火狮虽然对老管家的答复相当感激，不过此刻依然让他不得不退后。

　　青狼的实力不比他弱，还有几个曾经的敌人，虽然不如它强，可是要想拖住它，也是绰绰有余。

　　“退什么？”方云的声音突然传来：“你是觉得我护不住你吗？”

　　火狮脚步一僵，开始犹豫起来，方云的话依然萦绕在耳边：“又或者是……你觉得我解决不了这些麻烦吗？”

　　“我没这么说……”

　　“你解决的了那头青皮狼吗？”

　　“当然。”火狮的眼中，再次燃起战意，炽热的光芒射向青狼。

　　“那就去战，其他人若是出手，自有我来解决。”

　　方云已经从火狮的背上落到地上，火狮却在方云的鼓动下，升起几分勇气。

　　“你还在等什么？”方云看了眼火狮，火狮也看向方云。

　　在方云的眼中，火狮看到了激励与认真，这个人类要做我的后盾吗？

　　不得不说，当心中无所畏惧的时候，力量也就随之而来。

　　火狮突然仰头，朝天一声怒吼。

　　所有人都不明白，为什么刚才还退缩不前的火狮，突然战意徒升。

　　反而是此刻的青狼，心头咯噔一下：“它要拼命了？”

　　如果说之前青狼不惧火狮的话，此刻有了忌惮，反而不敢如之前那般疯狂。

　　它怕被别人趁虚而入，它怕为他人做嫁衣，它怕自己输掉对决……它怕许许多多的一切……

　　不过火狮却不容青狼多想，巨大的身躯已经飞扑上前，直接将青狼扑在地上，血盆大口已经咬下去。

　　青狼恍惚间，居然忘记了如何战斗，只是一个心思的想着，如何挣脱火狮的纠缠。

　　不得不说，双方实力相差不大的时候，气势是决定性的因素。

　　此刻火狮气势如虹，青狼却畏首畏尾，怎么可能赢的了火狮。

　　火狮的利爪狠狠的在青狼的腹下留下一条血痕，可怕的血痕给予青狼惨痛的教训。

　　特别是青狼没有神级的生命宝石，它的嘴里也有一颗生命宝石，不过那是高级的生命宝石，是它用来保命用的，可是功效比起神级的生命宝石相差何止千里。

　　想要在短时间内恢复，显然是不可能，虽然大部分无尽之地的土著看来，高级生命宝石已经是可望不可求的宝物了。

　　可是在这种激烈的战斗中，想要靠高级的生命宝石复原，显然是异想天开。

　　腹下的重伤，更是让青狼失去了战意，只想着挣脱火狮的压迫。

　　可是，火狮哪里容得青狼逃走，血盆大口立刻笼罩下来，直接咬住青狼的咽喉。

　　“青狼，一切都结束了！”

　　火狮用力一扯，连血带肉的横飞出来，青狼张大嘴巴，想要发出哀嚎声，可是却无法发出任何的声音，只能慌乱的乱抓着。

　　它的乱抓的确给火狮带来几分伤势，可是都不严重，甚至连火狮的动作都无法阻止。

　　“动手！”洛克突然大叫一声，向守望堡的众人下达了攻击的命令。

　　当然了，他攻击的目标不是别人，正是气势如虹的火狮。


第1073章 四大议员

　　火狮根本没有回头，而是继续的全力攻击着青狼。

　　在火狮的全力攻势下，青狼已经奄奄一息，它做梦也没想到，自己居然会败的如此突然，突然的连一点的准备都没有。

　　以它的实力，不说超越火狮多少，可是平手是绝对的，至少这几十年来，斗了不知道多少次，从未有过一场分出过胜负。

　　可是如今却因为各自心态的变化，输的这么彻底。

　　洛克担心，如果青狼败得太快的话，就没有人能够牵制住火狮。

　　在场众人虽然没有几个是弱者，可是与火狮相比，还是相差不少。

　　一旦火狮的攻势转向他们，守望堡必定要损失惨重。

　　突然，从城堡外陆陆续续的进来一队人，这队人中的气息复杂，有些是人，有些是神。

　　还有一些非人非神的生物，不过没有一个是弱者。

　　“堕落者议会！”洛克惊呼一声。

　　“墨托斯、萨斯奇、奇尔、麦瑟！”老管家的脸色也变得苍白无比。

　　谁都没想到，堕落者议会居然会选择在这时候发动攻击，而且还是堕落者议会中的四大议员。

　　这四大议员可不是普通人，他们全都是超越了凡人境界的中位大神巅峰，不过因为他们背叛了万神殿，导致他们不受人与神的接纳，一直挣扎于各个势力之间。

　　对于堕落者议会，比他们强大的势力，不断的追杀他们。

　　而比他们弱的势力，他们则会倾尽全力的铲除，尽可能的将一切的反对者在弱小的时候就铲除掉。

　　很不幸，守望堡就是相较堕落者议会而言，弱小的势力。

　　如果说比较下层力量，两个势力其实非常相近的。

　　可是巅峰强者，守望堡却弱了不止一点半点，特别是四大议员，那可是神祗中的巅峰存在。

　　就算是火狮或者是青狼，最多也只能匹敌其中的一个。

　　如果是四个齐齐出动的话，恐怕就算它们两只扭曲兽兽王，也要望风而逃。

　　四个巅峰神祗虽然都是有名有实的上神，可是他们已经抛弃了自己的神位，所以旁人只会称呼他们的名字，而不会称呼他们的神名。

　　不过他们的神力却依然强大，在拥有神位前，他们分别为风雷地火四大神祗。

　　他们所组建起来的堕落者议会，吸收那些背离人与神的势力的诸强者。

　　当然了，更多的是被他们强大的力量所奴役的，又或者是屈服在他们的力量下的。

　　他们散播着恐惧，制造着死亡，只要是他们认为具有威胁的，他们都会尽一切可能铲除。

　　洛克之所以想要邀请火狮与青狼王，也是为了对抗堕落者议会。

　　可惜，一切都被他自己搞砸了，他以为自己可以掌控全局，可是此刻他才发现自己力有不逮。

　　一切都在朝着失控的方向偏离，鼓动青狼对火狮动手，是因为他觉得自己的尊严被老管家侮辱。

　　其实他不是白痴，如果在正常情况下，他可以发现老管家的良苦用心。

　　可惜老管家最后俨然拒绝的言词，彻底的让他失去了理智。

　　四大议员已经齐齐的挡住了守望堡众人的去路，众人连逃走的机会都没有。

　　墨托斯则是四人中的领袖，他率先一步站出来：“看来这方圆万里的三大势力已经聚首了，也不需要我们费力逐个击破。”

　　墨托斯看了眼奄奄一息的青狼，嘴角冷笑不止。

　　不管青狼是败在火狮的手中，又或者是落在他们的手中，都不会有更好的结局。

　　不过他更在意的是火狮，目光挪到火狮身上的时候，已经变成了炽热：“火狮，交出生命宝石，我留你全尸，不然的话！我会让你受到神罚！”

　　墨托斯毫不掩饰自己的目的，他们正是从守望堡的内线得到了消息，神级生命宝石出现在守望堡。

　　不然的话，他们也不会齐齐出动，聚集在守望堡外，就是为了这颗神级生命宝石。

　　“你妄想！”火狮怒吼一声，一爪扫过，青狼的身体被彻底的撕成两半。

　　鲜血染红了火狮本就通红的鬃毛，让它看起来更加凶戾。

　　“火狮王，你我两方联手，先将堕落者议会驱逐，不然的话，我们都不会有什么好下场。”洛克看到青狼彻底死了，已经不对它留有希望。

　　如今唯有联合火狮，才能在与堕落者议会拼斗中，留有一线生机。

　　毕竟堕落者议会的大名，他们可都是听说过，凡是他们所过之处，必定寸草不留。

　　火狮王虽然敌视堕落者议会，可是对于出尔反尔的洛克，更加不屑。

　　“卑劣的人类，我不会再与你联手，哪怕我战死，也不会与你联手！”

　　其实，火狮是自信方云做后盾，方云的实力可是在场中，最可怕的一位，可是他却是最被忽略的一位，所以火狮根本就不担心自己的结局。

　　反而是对刚才反对攻击自己的老管家抱着几分好感：“卓尔，跟着这么一个不懂事的主子，你可不会有什么好下场，我看你还是另投明主的好，我身边的这个人类，才是你最好的选择。”

　　火狮这番话可不是按什么好心，根本就是挑拨老管家与洛克的关系。

　　原本两人就已经产生了裂痕，如今被火狮这么一提，直接让两人的关系产生了无法弥补的裂痕。

　　老管家当然知道火狮的意图，可是暴怒下的洛克怎么可能想的到这点。

　　一听火狮的话，更加怒不可遏：“好好好……我父亲与爷爷待你不薄，如今守望堡大难在即，你却要背叛守望堡！”

　　老管家叹息一声，没有解释什么，就算此刻他解释，洛克也听不进去。

　　“好了，闹剧结束了。”方云终于开口了。

　　“你算什么东西！”

　　失去理智的洛克怒吼一声，可是迎着他而来的是一道凌厉无比的杀意。

　　就如凛冽的寒风，将他冻结在原地，一瞬间，洛克感觉到自己像是经历了无数年的岁月般，那无尽的杀意让他根本生不起丝毫反抗。

　　墨托斯眼中闪过一道异色，惊讶道：“原来还有一个强者存在。”

　　方云回过头，扫了眼墨托斯：“我在你的身上，嗅到一丝厌恶的气味，你和死神是什么关系？”

　　墨托斯的眼中杀机顿显，身体突然爆开，无数的触手朝着方云扑去。

　　这一击雷霆万钧，分明是要置方云于死地。

　　墨托斯的想法很简单，就是要杀人灭口。

　　对于这个，能够一眼看出他来历，或者说是能够发现端疑的人类，绝对不能留在这个世界上。

　　就如堕落者议会的行事风格一样，将一切的危险扼杀在爆发危机之前。

　　可惜，他找错了对手，当他的触手在漫天乱舞的时候，方云已经将那无穷无尽的触手斩断。

　　墨托斯以及众人，甚至没看到方云是怎么动手的，墨托斯已经只剩下一个光秃秃的本体，就像是被斩掉触手的章鱼。

　　“我的问题你还未回答。”方云已经逼近墨托斯，目光里充满了冷意。

　　可是墨托斯却没心思回答方云的问题，反而对后方大吼道：“这个人类很危险，一起动手！”

　　萨斯奇、奇尔、麦瑟三人同时出手，各自化作本体。

　　萨斯奇是一条三头海蛇，分别拥有着毒冰风三系海怪，同时他的前身还是一个操控风的风系神祗。

　　奇尔则是一只巨大的王八，也是四人之中，体形最为庞大的一个，他的四肢与大地相连，就像是拥有着无穷无尽的力量般。

　　麦瑟则是一只水母，透明的身躯闪烁着电光，空气之中传来一阵阵雷暴，随时都有可能落下雷霆。

　　墨托斯也在很短的时间内，恢复了触手的数量，体型就像是一只巨型章鱼，每一条触手挥舞过的地方那个，都会留下焦痕。

　　这四只怪兽虽然不是人形，可是他们确确实实的得到过神位，虽然已经放弃了神位，可是神性与神之本源却不会改变。

　　四个神祗分别为风雷地火，全都是巅峰神祗的存在，特别是四神联手组成的风雷地火魔法阵后，更是横扫一切神祗。

　　在原本的神系中，四人联手就是无敌的存在，除了主神之外，就属他们最为强大。

　　哪怕是主神座下的那些具有主神血脉的后裔神，在四人联手下也是毫无还手之力。

　　火狮在四个恐怖的怪物面前，也显得不那么自信了，怀疑的目光不由得落在方云的身上。

　　方云眉头微微拧起：“你们似乎听不明白我的话！”

　　四方具灭！

　　方云一脚重重踏出，四方就似陷入无尽的混沌，所有的一切，都在瞬间泯灭。

　　四个恐怖的巅峰神祗甚至不明白发生了什么事，只看到自己的身躯，在那股乱流之中，不断的粉碎着。

　　自己四人可是神躯，蕴含着无尽的神力，可是在这乱流中，就如蚍蜉般，根本就无力抵抗，只能眼睁睁的看着自己的身躯支离破碎。

　　而这一切，只是在瞬间发生的，周围的所有人就如梦境般，看着堕落者议会的四位最强者，显露自己的本体，然后又莫名其妙的粉碎，只留下四个神魂，漂浮在那里。


第1074章 主神陨落

　　就连四位议员都忘记了自己支离破碎的身躯，神魂留在原地，眼中满是惊愕的目光。

　　错愕、不解、惊诧……

　　一切的莫名情绪涌上心头，他们绞尽脑汁也想不通，为什么会是这样的结局。

　　无尽之地中的确有比他们强大的存在，不过绝对没有一个强者，可以让他们瞬间失败，哪怕是主神，也不可能让他们连还手的机会都没有。

　　除非主神不顾一切的封锁一切规则，不然的话，他们依然有机会逃生。

　　可是，面前这个人类却是掩藏至深，让他们根本就连反应的机会都没有。

　　洛克以及守望堡的众人则是在惊诧之余，感觉到深深的寒意。

　　他们很清楚四位议员的可怕，守望堡的几位长老，已经陨落在四位议员的手中。

　　更有不知道多少个比守望堡更加强大的势力，在堕落者议会，在四个议员手中折戟沉沙。

　　四个议员的赫赫威名，让所有人望而却步，而且堕落者议会手段残忍至极，只要他们所过之处，必定寸草不留。

　　可是如今，这四个可怕的存在，却在他们的眼前陨落，身体被人轰的支离破碎。

　　火狮张大嘴巴，虽然他知道方云很强大，很可怕……

　　可是绝对没有想过，居然可怕到如此境地。

　　那可是四个巅峰神祗，绝对不是四个小虾米！

　　可是却如此轻易的被毁灭，无尽之地的强者虽然多如牛毛，可是巅峰存在却是屈指可数。

　　一次就毁灭了四个，无尽之地能有多少巅峰存在够他杀的？

　　想到这，火狮不禁一阵冷颤，这无尽之地怕是要变天了！

　　这个人是站在哪一边的？

　　方云已经收起了透彻骨髓的杀意，就像是什么都没有发生过一样，目光平淡如水。

　　如果没有发生先前的一幕，恐怕众人还是将他当作人畜无害的普通人。

　　洛克这才恍然大悟，如果方云没有过人之处，怎么可能让火狮卑躬屈膝，自降身份做他人坐骑。

　　不过，方云却没有理会他，而是招手将四个神魂捏在手心中。

　　“我从你们的身上，感觉到死神的气息，说吧！你们与死神是什么关系！”

　　四个神魂你看我我看你，谁都没有开口，似乎都不愿说出因由。

　　方云微微笑起：“你们四个当中，只有一个可以活命，就看你们的表现！至于其他三个灵魂，我会送你们去无边的噩梦中，受尽无尽的折磨。”

　　四个神魂原本是打算，将这个秘密作为他们最后一点筹码，以换取自己活命的机会。

　　可是方云的话，显然是与他们的初衷背道而驰。

　　方云的意思很明白，不管怎么样，他们都要说出这个秘密。

　　可是只有一个人的回答有效，其他人的回答，都将无效。

　　“好，我说……”墨托斯还未说完，其他三人也抢着叫起来。

　　显然，谁也不愿意放弃机会，让给另外三人。

　　这样的结果显然是在方云的意料之内，方云随手将四个神魂分割开：“我将你们各自隔离，你们谁说的多谁就活，谁说的少，或者是故意隐瞒误导就去死！”

　　方云的隔离，可不只是在空间上隔离他们，就连他们的灵魂共鸣与链接，全都彻底的屏蔽，让他们连最基本的沟通都做不到。

　　这也彻底的掐息了他们最后一丝希望，他们此刻才觉悟到，他们面对的对手，根本就是一个主神级别的存在。

　　虽然他们难以接受，人类之中出现一个主神级别的存在，可是事实摆在眼前，就算他们再难以接受，这也是事实。

　　怪物般的实力以及颠覆认知的手段，除了主神级别之外，他们很难想象还有什么人能够做到这些匪夷所思的程度。

　　首先是墨托斯在犹豫之后，首先开口了，其他三人也只是多沉思了半饷。

　　“我们是背叛者，我们背叛了我们的神系，背叛了创造我们的主神。”

　　墨托斯的目光闪烁不定，语气里带着几分恐惧，其他三人的回答也是一样。

　　背叛了神系，背叛了主神！

　　这让方云大为不解，以他对诸神的了解，下级神应该是无法背叛自己的神系，更无法背叛主神的意志才对。

　　这是绝对的掌控，就算是面对生死的选择，下级神也是无法背叛的。

　　诸神在各自的神系之中，就像是金字塔巅峰的主神的细胞，或者说分身，主神哪怕将所有的力量，用来创造一个神祗，那个神祗也无法背叛比自己弱小的主神。

　　当然了，不会有主神去做这种事，不过这是一条铁律，就像是这个世界的规则一样。

　　可是，如今墨托斯四人却说，他们背叛了神系，背叛了主神。

　　这多少让方云有些怀疑他们的回答，四人看到方云的眼神，解释道。

　　“死神已经失去了对我们的掌控，因为他即将陨落。”

　　墨托斯最先开口，一出口便是一个惊天的秘密！

　　方云眼中闪过一丝异色：“怎么回事？”

　　“我们也不知道什么原因，在主位面的十多年前开始，也就是那场大战之前的数年之前，原本应该至高无上的死神，徒然间降低了对我们的掌控，有些神祗出现了自我意志，开始发生背叛的事情，不过都被神系中的其他神祗所镇压，可是随着时间的流逝，越来越多的神祗出现自我意识，背叛的事情也越来越多，我们四个作为死神所创造出来的巅峰神祗，就是专门负责处理那些背叛者的。”

　　“当我们接触的越多背叛者，我们所知道的事情就越多，在与生命之神的那场战争中，没有胜利者，虽然生命之神陨落了……”

　　“等等……你是说生命之神陨落了？”方云的脸色剧变。

　　“是的，生命之神陨落了。”

　　四个人都给出肯定的答复，生命之神陨落了！

　　就在这个世界，无尽之地！

　　方云有些失神，身边的生命气息显得格外的亲近，就像是多年未见的老朋友。

　　方云的眼角微微湿润，方云哭的了……是的，他哭了……

　　在他禁锢火神的十余年时间里，发生了太多的事情，让他根本连想都没想到过的事情，已经发生了。

　　火神的顽强生命力，哪怕是自己将一切封绝，彻彻底底的禁锢十余年的时间，火神也只是进入衰弱期而已。

　　可是一场原本应该是没有终点的宿命战争，却在十年的时间里，画上了句号。

　　生命之神彻底的陨落！

　　方云以及四个被彻底封锁的神魂，并没有注意到，整个无尽之地世界，都在出现一股能量潮汐。

　　生命气息从未像这一刻一样，如此的活跃，如此的澎湃。

　　就像是被什么力量所勾动一样！

　　只有在守望堡的众人，才能清晰的感觉到，这股能量潮汐的中心，正是那个人！

　　虽然以他们的力量，并不足以感受到整个世界所产生的巨震，可是哪怕是感受到万分之一的能量潮汐，他们依然感觉到无边震撼。

　　“发生了什么事？为什么整个世界的生命力，都在与那个人产生共鸣？”

　　“那个到底是人还是神？为什么会出现如此可怕的反应？”

　　所有人都想知道，在那个封闭的空间里，发生了什么事，可是谁都不敢接近，更不敢去偷听。

　　“生命之神陨落了，死神也不好受，他的神性与神魂全都被打散了，就连神力都已经彻底的破灭，只余下万分之一不到的神力。”

　　“虽然死神在极力的回收诸神的掌控力，可是却无法阻止诸神的背叛，以往那些心生怨念的神祗，全都产生背叛的心理，这是死神所无法阻止的。”

　　方云看了眼四人：“那你们身上浓郁的死神之力呢？我与死神比较熟悉，千万不要拿假话蒙骗我。”

　　“我们也选择了背叛，原本我们以为死神会拼命的镇压我们，可是我们想错了，死神居然在我们四个背叛的时候，选择了沉默，这让我们嗅到了一丝不一样的气味，所以我们决定冒险，我们潜入了死神的宫殿，偷袭了他……”

　　“死神苟延残喘的坐在他的宝座上，眼睁睁的看着我们动手，不断的打散他的神魂，却没有任何还手的意思，我们可以感觉到，如果死神真的要镇压我们，只要抬一抬手而已，可是他却没有动手。”

　　“最终，我们确定我们杀不了死神，所以我们还是选择了逃离，死神目送着我们离去，没有任何人阻止我们。”

　　“你们还没说重点，你们身上的死神之气是哪里来的。”

　　“这个……我们也不知道……我们没打散一次死神的神魂，身上的死神之气就浓郁一分，最初我们以为是死神下的手，可是在无尽之地百年之久，却没有任何的不妥，反而是我们的力量，似乎越来越强大……”

　　说到这的时候，四个神魂的眼中越发的激动：“我们几乎以为，用不了多久，我们很可能超越巅峰神祗的存在，成为四个主神！”

　　“不只是这样吧？”方云眯起眼睛，怀疑的目光看着四个人。

　　“我们相信如果我们四个当中的一个，能够集结所有的死神之气，很可能成为真正的主神，所以我们四个都在处心积虑的谋算对方。”

　　“那么这场战争呢？是谁发动的？死神吗？”

　　“最初我们也以为是死神发动的，可是随着战争进入白热化，死神却从未现身过，而在死神神系中，一个至强的巅峰神祗组建了万神殿，让我们怀疑，那个至强的巅峰神祗很可能也是一个背叛者，或许他已经彻底的掌控了死神！”


第1075章 鸟王火风

　　方云眉头一挑，有些意外的看着四个神魂。

　　显然，四个神魂的回答已经超出他的意料之外。

　　方云再次在周围布置了一层隔离带，将自己与外界彻底的隔离，以防止外人窥觑到他们的谈话内容。

　　“我们怀疑，死神已经被那个至强的巅峰神祗所彻底控制，因为我们感觉，我们身上最后一点的束缚都已经消失了，也就是说我们已经是自由的神祗，不再被神系与主神所束缚。”

　　“以死神的能力，他会被控制？”

　　方云虽然没有与死神真正的交手过，可是火神与天神都是主神级别，他们的实力与死神应该相差不多，以方云的认知，恐怕如果不是主神级别的存在，几乎不可能面对一个主神还有胜算。

　　哪怕这个主神非常虚弱，可是主神毕竟是主神，他们几乎就等同于创造神，创造了一个庞大的神系，创造一个完整的神族。

　　就好像一个成年人，就算生病了，面对一只蚂蚁，依然只需要抬起手指头。

　　就算巅峰神祗在外人的眼里，强大恐怖，可是在主神的眼中，他们的力量其实与蚂蚁没有太大的区别。

　　正因为方云太了解主神了，所以他对四人的回答显得非常怀疑。

　　当然了，这不排除是死神自导自演的一个戏而已。

　　还有一个疑点就是，关于死神与生命之神的战争，他们是宿命之战，虽然从未有过先例，哪个主神战胜了他的宿命之争。

　　可是根据宿命之争的说法，他们本应该获取另外一个主神的神力，成为至尊天神。

　　而不是如四个神魂所说的那样，两败俱伤的结果。

　　可是这又说不通，如果死神真的成为了至尊天神，也没必要藏头露尾，导演这出戏。

　　方云还想到了另外一个可能，只是在没有看到死神之前，他也无法做出判断，到底是怎么一回事。

　　不过就在方云盘问四个神魂之时，守望堡的局面已经失控。

　　一只巨鸟从天而降，那是一头燃烧着火焰的火烈鸟，是少数几种可以在无尽之地的世界中飞行的扭曲兽。

　　这只火烈鸟的势力，比起火狮还要强悍几分，身躯就似太阳表面般，散发着无尽的光与热。

　　它不属于守望堡附近的势力，而是距离守望堡数万里外的火焰山的兽王。

　　不过如今它却不辞万里，赶到了这里，而且张口就是喷射出一道冲天火焰，给予众人一记下马威。

　　“交出神级生命宝石！不然我就血洗这里！”

　　洛克已经彻底傻眼了，怎么远隔数万里之遥的鸟王火风也得到了消息。

　　老管家的脸色则是沉闷无比，目光不断的在守望堡众人的身上来回打量。

　　“是谁？是谁把消息传出去的？难道守望堡内有鸟王火风的眼线？”

　　其实这种内线的事情，在无尽之地是常有的事情。

　　虽然鸟王火风是扭曲兽，可是一样会有人类，或者是低级的神祗为它服务。

　　有可能是合作，也有可能只是一个买卖交易，各种各样的理由。

　　在每个势力之中，总难免有一些藏匿深处的眼线。

　　他们有可能是高级的长老，又或者是不起眼的小卒。

　　不过鸟王火风是六万里外的火焰山兽王，能够在这么短的时间内得到消息，这个奸细的实力绝对不会低。

　　毕竟这个世界可没有电话，除非是强者的心灵链接，才能在最短的时间内，将消息传递出去。

　　有着很强的实力，那就意味着身份不会低，也就是说在守望堡内，有一个身份很高的人，成了鸟王火风的人，也有可能是合作者。

　　双方达成了某种合作的意向，这对原本就处于内外交困的守望堡来说，简直就是雪上加霜。

　　谁也不知道，什么时候会从背后伸出一把匕首，将自己人捅伤。

　　而最让老管家头痛的是，如果是下级的成员成为奸细的话，就算无法锁定目标，也能够扩大范围，进行逐个的排查。

　　可是如果是长老一级的人，那么就不是那么随意的调查。

　　鸟王火风一出现，就是直奔神级生命宝石，显然是得到了确切的消息。

　　老管家的目光扫过在场的守望堡众人，观察每个人的表情。

　　并未发现什么端疑，而且先前这些人都在他的眼前，想要联系鸟王火风，也不可能联系的了鸟王火风，所以可以暂时的排除嫌疑。

　　老管家的目光不由得落到守望堡内，还未出面的大长老裂地长老。

　　裂地长老也是神派的中坚力量，实力也是三大长老之首。

　　以他的实力，自然可以轻易的联系万里之外的鸟王火风，而他也一直对于人派执掌守望堡表现出极其不满。

　　而且另外两个长老出面，他却不出来，这本身就疑点重重。

　　所以他有足够的理由，勾结外人，谋取守望堡的支配权。

　　老管家很不愿意将自己的嫌疑目标，锁定在裂地长老的身上。

　　不管怎么说，裂地长老都是守望堡最德高望重的人，同时也是守望堡资格最老的人。

　　如果他不是嫌疑还好说，一旦确定他是那个奸细，那么对于守望堡来说，无疑是一个巨大的打击。

　　“鸟王，那可神级生命宝石不在我们手中，在火狮手上，你要找就找它，不要来我们守望堡。”洛克此话一出，老管家立刻暗叫一声不好。

　　洛克这分明就是猪油蒙了心，鸟王火风的确强，可是如今那个恐怖的陌生人，明显就是火狮的后盾，如此明目张胆的将火狮出卖，分明就是要将那个陌生人彻底的得罪。

　　洛克当然知道那个陌生人恐怖，可是在他看来，就算那个陌生人再如何强大，只要有足够多的强者围攻，就算是万神殿的首领，也要望风而逃，更何况他可不是万神殿首领那种存在。

　　再者说，如今他已经将那个陌生人得罪了，索性就将之彻底得罪。

　　在他无法顾及到外界的时候，给他找来足够多的敌人，到时候他就无法顾及守望堡了。

　　只可惜，洛克始终是以普通人的想法，去揣测更强者的世界。

　　如果是老管家的话，就不可能做出这种愚蠢的决定。

　　不说莫名其妙的将一个恐怖的强者彻底得罪，就算有足够多的敌人，那又如何？

　　老管家的实力，让他对方云的实力，有一个大概的理解。

　　那绝对是万神殿首领那个级别的存在，甚至可能是超越万神殿首领的存在。

　　虽然这个可能性很小，可是凭着那个级别的实力，守望堡将之彻底得罪，没有任何益处。

　　洛克并非很弱，可是他的实力，还是将他的眼界限定于至强者的世界之下，让他看待事物无法看的通透全面。

　　鸟王火风不怀好意的目光，落在火狮的身上。

　　两只扭曲兽一个是地上的王者，一个是天空的霸主，而且两个都是火属性的扭曲兽，所以性格自然是格外火爆。

　　再因为神级生命宝石的刺激下，让双方的目光稍一接触，立刻迸射出火花。

　　其实如果单轮实力的话，鸟王火风的实力，略高火狮一筹，而且火狮与青狼的对决，虽然轻松取胜，不过还是受了些许的伤，让他的实力至少跌落了三成。

　　可是，强者的对决，心态是非常重要的，火狮有一种后顾无忧的勇气。

　　方云作为它的后盾，让它可以义无反顾的与任何敌人战斗，所以它的目光里，战意凛然，哪怕是面多这只鸟王，依然无所畏惧。

　　可是鸟王火风就没有那种无谓的勇气，它所擅长的本身就不是硬碰硬，气势上又逊了一筹，还要担心守望堡是否会从中作梗，让它更不敢与火狮正面抗衡。

　　当然了，火狮还是明白鸟王火风不同于青狼，鸟王火风就算是打不过，只要往天上一逃，它就已经立于不败之地。

　　所以在倨傲的目光中，还是保存着几分谨慎与小心，没有鲁莽的主动攻击。

　　鸟王火风首先发动的攻势，不是它最擅长的速度，而是语言上的攻击。

　　“火狮，你确定你赢得了我吗？或者说在我的面前，你逃的掉吗？”火风的一句话，将双方的优劣彻底的挑明。

　　火狮裂开血盆大嘴，露出满腔獠牙以及狰狞面目：“需要我扒光你身上的鸟毛，在我的战绩中再添加一笔的话，你只管上便是了，我不怕你！不怕你们任何人，只要你们有勇气承担后果！”

　　火狮以为鸟王火风知道方云，所以毫不掩饰的威胁。

　　“我的主人能够赐予我神级生命宝石，那就意味着他是你以及你们这些人类无法招惹的存在，有胆就来吧！”

　　鸟王火风听到火狮的话，明显一愣，同时目光射向洛克：“人类小子，你骗我！？”

　　洛克顿时慌了，连忙摇手：“我……我没有……”

　　可是，鸟王火风与洛克的这么一问一答，立刻将双方的关系曝光出来。

　　老管家的脸色凝固了，他做梦都没想到，这个奸细居然就是他从小看着长大，伺奉了二十多年的少主。

　　身为守望堡的堡主，洛克居然勾结鸟王火风，这多少出乎所有人的意料。

　　“洛克少爷，你已经没资格继承守望堡的权力。”

　　这时候，守望堡中传来一个老迈的声音，一个身影从守望堡内走来。


第1076章 混乱场面

　　裂地长老，对于神权有着绝对的信仰。

　　他原本是光明教会的一个祭祀，可是他却得到了神的恩赐，让他获取了强大的力量。

　　虽然身为人类，可是却觉得人类的灵魂肮脏、堕落、卑劣。

　　他有着自己坚定的意志，不过对于守望堡的贡献也是不可磨灭的。

　　所以对于洛克的背叛，裂地长老表现出极其愤怒与失望。

　　虽然他从不看好洛克，甚至公开反对过洛克成为守望堡的新任堡主。

　　可是那时候只是针对洛克能力上的质疑，谁都不曾想到，洛克居然会勾结外人。

　　裂地长老的步伐缓慢沉重，每一步都像是重逾千斤。

　　不过没有人敢于怀疑这个老迈的身躯，只要站在地上，他就有着无穷的力量。

　　鸟王火风的火眼中迸射出一道忌惮的目光，甚至超过了对火狮的敬畏。

　　火狮虽然强大，可是毕竟属于同一种属性，双方打到最后，很可能是不生不败的局面。

　　毕竟双方都有着对火焰的掌控，对于火系的免疫力也是极高。

　　可是裂地长老不同，一旦真正的开战，那么就意味着其中一方必然要陨落。

　　特别是站在地上的裂地长老，他就是权威，他就代表着绝对的威严。

　　要么为友，要么为敌！

　　鸟王火风显然还未做好这样的准备，何况它还有许许多多的后顾之忧，周围可没有一个战友，火狮依然在虎视眈眈。

　　就连本应该作为盟友的洛克，也无法给他多少帮助，反而要警惕他是否会背后捅刀。

　　“洛克少爷，你现在已经不再是守望堡的堡主，我代表长老议会收回你所有的权力。”

　　洛克愕然：“为什么？你不能这么做，你没有这个权力！我才是堡主，你想反叛吗？你想颠覆人派的权威？”洛克显然是慌了，他的一切，他的优越感，全都来自父辈赐予的权力。

　　可是如今却有人要将这权力从他的手中夺走，自然让他无法再平静的接受。

　　他不觉得鸟王火风与他联合起来，有什么不对的地方。

　　可是别人却不这么想，如果只是单纯的雇佣，这倒是无所谓，可是洛克却是与鸟王火风保持着精神联系。

　　这种关系就意味着，洛克会将守望堡的秘密透露出去，这才是真正的引狼入室。

　　洛克是守望堡的堡主，一个堡主就应该有一个堡主的样子，哪怕他要与鸟王火风合作，那也是通过长老们的投票表决，而不是让他个人代表整个守望堡。

　　老管家叹息一声，此刻的他哪怕再想保护洛克，也已经无能为力。

　　因为洛克的所作所为，已经让他大失所望。

　　“你是什么意思？”裂地长老的目光望向老管家，语气算是比较的平衡，似乎是在征求他的意见，不过更多的是逼迫他表态。

　　“你说的对，洛克少爷已经不再是守望堡的堡主了，不过洛克少爷毕竟是两位前堡主的血脉，我希望长老议会不会过分为难他。”

　　“当然。”裂地长老微微点点头：“如果是他个人的行为，去联系鸟王火风，我们自然不会干涉。”

　　“你……你们……你们要背叛我？”洛克急了，大叫着指着老管家与裂地长老。

　　这毕竟不是皇权体系，没有一个庞大的血脉皇族支持，这世界本身就是强者为尊，强者才有足够的发言权。

　　洛克能够登上守望堡的堡主之位，除了因为他的祖辈，更主要的原因是因为他属于人类，能够让人派很轻易的掌控，作为人派的代言人，让他背后的人派有足够的发言权，稳固自己的地位。

　　可惜，洛克的性格太过急功近利了，他根本就没考虑到自己的行为，会为守望堡带来什么样的威胁。

　　“少爷，是你先背叛我们的……”老管家闭上眼睛，他能想象的到，洛克会是什么样的表情，不过能够保证他的安全，就已经足够了，洛克已经失去了资格。

　　守望堡的未来，都不会再有他的一份子，甚至能不能在守望堡待下去还是未知之数。

　　洛克似乎是被逼急了，怒指着守望堡众人：“是你们逼我的！是你们逼我的！！”

　　裂地长老与老管家都不觉得洛克能耍什么花样，不过他们显然是低估了洛克的能力，或者说是低估了洛克的决心。

　　当黑暗联盟的首领魔神出现在守望堡内的时候，裂地长老的脸色可想而知，会是什么样的糟糕。

　　黑暗联盟是守望堡附近的势力，两大势力实力相近，不过听说黑暗联盟的首领是一个魔神，只是从未有人能够确定黑暗联盟的首领身份。

　　不同于大部分势力的中立，黑暗联盟更倾向于万神殿，更有传言，黑暗联盟其实就是万神殿的分支。

　　裂地长老与老管家来不及指责洛克，第二波与第三波的不速之客又来了。

　　黑耀谷与穴居刺客，这两个不弱于黑暗联盟的势力，也在相继的来到守望堡。

　　“洛克，你疯了！！”老管家已经怒不可遏，朝着洛克怒喝道。

　　实际上他依然想要保护洛克，如果换做暴怒的裂地长老的话，恐怕就不只是指责，而是一巴掌拍死了。

　　不过洛克此刻是铁了心，他不认为自己做错了什么，他习惯的把责任归咎在这些‘背叛者’身上。

　　在他看来，这一切都是早有预谋的，而他只是被算计而已。

　　“疯了？我是疯了，可是都是被你们逼疯的！！”洛克狰狞着面容。

　　“既然你们想要让我死，那我就拉着你们一起陪葬！”洛克已经彻底的失去理智了：“哈哈……用不了多久，整个守望堡都会被外来者占据，这里会成为一个新的战场！那些强者会打破位面的隔离，蜂拥进来！”

　　“神级生命宝石呢？在谁身上，交出来……”

　　又一波不速之客如期而至，不过短短的一个时辰的时间，守望堡内外都已经占满了七七八八的势力。

　　不只是那些强大无比的势力，还有一些弱小的势力，甚至是一些投机者，也来这里凑热闹。

　　毕竟，谁都觉得自己会是那个幸运儿，神级生命宝石的吸引力实在是太大了。

　　就连火狮都已经有些后怕，内心的坚定已经动摇。

　　就算是那个人，真的可以对付的了这么多的势力和强者吗？

　　鸟王火风此刻就显得不那些醒目，这里有太多不比它弱小的存在，还有一些，甚至超出他不少势力。

　　虽然彼此之间的实力，还未差到一个层面的差距，可是依然有强弱之分，有些则是对他有绝对的克制力量，所以鸟王火风已经开始后悔，来趟这滩浑水。

　　可是此刻哪怕是它退走，也已经是不可能的事情了，如果这次的神级生命宝石又如上次一样，消失无踪的话，那么肯定又会如上次一样，会有强者在事后对那些参与的势力进行大清洗。

　　毕竟这里是毫无秩序的无尽之地，那些强者会觉得，肯定会在某个势力或者某个人的手中，只要大面积的撒网，总能让他们找出来谁得到神级生命宝石。

　　何况还是最先到来的火风，此刻就算没希望，它也只能硬着头皮顶住，或许还有可能运气好。

　　不过火狮此刻所面临的压力就更大了，因为神级的生命宝石就在它的身上。

　　而此刻方云又不在身边，所有的压力都需要它单独抵挡。

　　面对这些虎视眈眈的饿狼，它感觉自己更像是一只待宰的羔羊，随时都有可能被这群饿狼撕碎。

　　面对这种势如山倒的局面，再坚定的气势，也改变不了他的局面。

　　这可不是勇气可以左右的局面，除非方云出手，不然的话，神级生命宝石不会给它带来任何的好处，只会成为它的催命符。

　　那些势力与强者之所以还未动手，是因为他们还不确定消息的真实性，以及洛克报复性的误导信息，让他们怀疑神级生命宝石是否在火狮的手中，又或者是在守望堡的人手中。

　　突然，空间传来一阵撕裂的波动，众多强者对于这种空间波动已经见怪不怪了，他们只是单纯的以为，又是一群不请自来的客人。

　　方云收起空间屏障，却发现他一会不问世事，外面已经挤满了七七八八的陌生人。

　　火狮透过人群，一眼就看到了方云归来，立刻精神一振，似乎是找到了依靠。

　　“谁能告诉我，这里发生了什么事吗？”

　　方云的声音不大，可是却显得格外的突兀，每个强者都以一种怪异的目光看着方云。

　　这小子是在开玩笑吗？

　　不知道这里发生了什么事，又来这里做什么？

　　难道是来这里游玩的吗？

　　“人类小子，这里可不是你该来的地方，滚！”

　　一个身材巨大的钢铁巨人，用不屑的目光看着方云。

　　所有人看到这钢铁之躯的时候，都认出了这个钢铁巨人的身份，钢铁撕裂者！

　　少数几个，这个世界诞生出来的恐怖怪物，它不同于被诸神创造出来的扭曲兽，也不像是外来者人类，它是这个世界独特的元素所制造出来的终极怪物。


第1077章 杀戮开始

　　就算是最强大的存在，也无法毁灭钢铁撕裂者。

　　因为这世界在保护这个怪物，它就像是这个世界宠儿一样。

　　哪怕是被强大的力量撕碎，他们也会在最短的时间内复原。

　　他们本身就像是这个世界的规则一样，不死不灭，只要这个世界还存在着，他们就无法被毁灭。

　　所以大部分人，都极力的避免与他们接触，或者说是与他们为敌。

　　而钢铁撕裂者就是这类土著中最恐怖的存在，它本身就拥有着无法被破坏的钢铁之躯，同时还有那令人发指的力量。

　　没有人喜欢与这样的怪物为敌，哪怕是万神殿，也在极力的避免与这类怪物为敌。

　　因为几乎没有人能够在这样的战争中，获得胜利，或者说是获得利益。

　　要对付这样一个怪物，至少要一百个同级别的存在，才能勉强控制他，当然了，还有承担一定的损失。

　　而最为头痛的就是，应该怎么处理这只怪物，杀也杀不死，一旦脱控那就是灾难性的后果。

　　方云抬头看了眼钢铁撕裂者，露出几分笑意：“该滚的是你吧？”

　　“无知！”钢铁撕裂者嘲笑的看了眼方云。

　　其实在场大部分人都是这么认为的，与一个无尽之地的土著生物争辩，不是无知是什么？

　　钢铁撕裂者抬起钢铁巨掌，一巴掌拍向方云。

　　当——

　　一声金属碰击的巨响荡开，所有人几乎无法承受这样的巨荡，全都忍不住捂住耳朵。

　　这种声音实在是太刺耳了，这可不只是声音的碰撞，更是力量的交击。

　　巨响之中蕴藏着可怕的力量，回荡在空间里。

　　实力稍弱的一些人，已经直接喷血，站立不稳。

　　“咦？”声波渐渐的平息下来，众人惊讶的发现，方云并没有如他们想象的那样，被拍成肉饼，反而安然无恙的站在原地。

　　钢铁撕裂者同样露出惊讶之色，要知道在无尽之地中，能够承受他这一击的人可不多。

　　每一个都是耳熟能详的强者，而这些人里面，绝对没有面前这个人类小子。

　　“有点意思，不过你能接的下我的下一次攻击吗？”钢铁撕裂者咧嘴笑起来，这次不再是手掌攻击，而是直接握拳而起，朝着方云轰去。

　　“可是我觉得很没意思。”

　　方云摇了摇头，顺着钢铁撕裂者攻来的拳头，抬起手臂，同样握拳一推。

　　轰隆隆——

　　这是一声比之前更加响亮百倍的轰雷，几个较弱的存在，身体直接粉碎。

　　即便是那几个打算浑水摸鱼，实力较强的人，也不好受，又是一口鲜血喷出。

　　方云与钢铁撕裂者交击的地方，立刻扬起漫天尘埃，地面更是崩裂无数裂痕。

　　突然，尘埃中传来一声惨叫，所有人都听的清楚，那是钢铁撕裂者的惨叫声。

　　虽然他们从未听说过，谁能够让无尽之地的土著发出痛苦的声音，可是这声音确确实实是钢铁撕裂者的。

　　只见钢铁撕裂者突然拖着残破的身躯，踉跄的逃出尘埃。

　　它的一条钢铁臂膀已经彻底的沦为废铁，身躯就像是被铁锤敲击过亿万次一样，残破的不成原型。

　　所有人都瞪大眼睛，倒吸一口凉气，这是发生了什么事？

　　他们可从来没看到过，钢铁撕裂者会有如此凄惨的时候。

　　以往任何一次战斗，胜利者都是钢铁撕裂者，他就像是一个不败又无所畏惧的怪物……当然了，它本身就是个怪物。

　　不死不灭的躯体让他们可以无视任何敌人，所以他们习惯了张扬嚣张的态度，对任何人对任何强者，都能抬起傲慢的脑袋。

　　可是如今，这个怪物居然被打的体无完肤，他们几乎不敢相信自己的眼睛。

　　尘埃渐渐散去，只看到方云单手提着一个，比他的身躯更加巨大十几倍的手臂，这条手臂正是钢铁撕裂者的断掉的手臂。

　　而原本应该无坚不摧的钢铁职权，就像是炸开了一朵花一样，拳头表面完全烂掉。

　　方云随手将手臂一丢，地面轰隆隆的发出一声巨响，所有人都能感觉到大地的颤抖。

　　看向方云的时候，眼中已经没了先前的轻视，取而代之的是凝重。

　　“为什么……为什么我无法复原？”

　　突然钢铁撕裂者发出一阵狂叫，它就像是失去了理智一般，疯狂的怒吼着，拖着它残破的身躯咆哮着。

　　众人也是一阵惊讶，他们可是深刻的清楚钢铁撕裂者的可怕。

　　他们的力量还在其次，真正可怕的是他们不死不灭的特质，不惧怕任何的攻击，哪怕是灵魂攻击，对他们也是无可奈何。

　　所有人的目光不由得再次落在方云的身上，难道他知道如何杀死这些土著怪物？

　　其实方云根本就不知道钢铁撕裂者的特性，他也没有动用任何的手段。

　　钢铁撕裂者在方云的面前，没有了那种不死不灭的特性，最多也只是力量较强的钢铁怪而已。

　　“你对我做了什么！？”钢铁撕裂者已经彻底的失去理智，愤怒的咆哮同时，似乎也忘记了它刚刚吃过一个大亏，朝着方云全力的扑杀过去。

　　轰隆隆——

　　又是一声巨响，不过这次没有漫天的尘埃，只有钢铁撕裂者那失去头颅的身躯，慢慢的倒在地上，而它的头颅已经被方云一拳打飞出去，砸在不远处的山壁上，脑袋圆滚滚的滚到不远处。

　　钢铁撕裂者依然狰狞的面目，怒视着方云，众人屏住呼吸，全都用不敢置信的目光看着方云，还有那颗脑袋。

　　“你会死！你会死的很惨，你的行为，已经激怒了我的族人！他们会来找你的！你等着吧，哈哈……”

　　钢铁撕裂者的声音逐渐的平静，最后消失，就如现场的人群一样，原本高声热议，此刻却如平静的湖泊，没有丝毫的动静。

　　每个人都在极力的消化着自己所看到的一幕，一个无尽之地的土著，居然死了！

　　是的！就是死了！

　　没有再度复活，原本众人还在期待着，钢铁撕裂者再度站起来的时候，那个人类小子会是何等绝望的表情。

　　可是等来的却是钢铁撕裂者最后的丧钟，不过对于钢铁撕裂者最后的狠话，却没有人能够忽视。

　　一个钢铁撕裂者或许还不算什么，至少比他强大的人还是有的，可是如果所有无尽之地的土著生物，都知道了这个世界出现了一个，能够杀死他们的人存在，或许就不会这么平静。

　　这时候，火狮已经走到方云的身边，张开嘴巴，神级的生命宝石落到方云的手中。

　　“人类，这颗生命宝石还给你。”

　　火狮现在是逼不得已，因为它知道自己绝对没有能力，留住这颗神级生命宝石。

　　唯一的办法，就是让它物归原主，只有方云才有可能保住它。

　　方云皱起眉头，看了眼火狮：“为什么？这是你应得的。”

　　“我没有能力保护它，所以还是让它物归原主的好。”火狮无奈的说道。

　　“我说过你有这个资格，就是有这个资格，谁若是想要强抢，那就是与我为敌！”

　　方云的声音不算多响亮，可是在场的每个人却听的清清楚楚。

　　原本刚刚平息的声音，再次响亮起来，再加上神级的生命宝石的出现，让原本就躁动的人群，再次点燃每个人的欲望。

　　“人类，把神级生命宝石交出来！”

　　一团火焰已经扑向方云，可惜还未触及到方云，这团火焰就已经被炸散，漫天火星飞凌而下，鸟王火风的身躯狠狠的摔在方云的面前。

　　“看起来我今天需要大开杀戒了。”

　　火狮瞳孔猛的收缩，脑海中一片恐怖，再次看向方云的时候，脑海中突然闪过一个画面。

　　无数的尸体在这个人类的脚下盘踞，对其如山，鲜血汇聚而成的河流蔓延向远方。

　　空气中回荡着鲜血的刺鼻以及腐臭的尸体，噩梦般的景象萦绕在火狮的脑海之中。

　　这些人已经被欲望所支配，他们已经忘记了方云刚刚屠戮过两个怪物。

　　在他们看来，钢铁撕裂者并不算什么，方云只是掌握了某种可以杀死他们的秘术而已。

　　鸟王火风也不算什么，在地上它什么都不是，之所以被一击击杀也只是它的大意轻敌而已。

　　他们相信，他们会获得最终的胜利，因为他们现在已经组成了一条强大无匹的战线，没有任何人任何势力可以阻挡的了他们。

　　神级生命宝石！那可是梦幻一般的宝物！

　　谁都无法衙役自己的欲望，对手只是一个人！

　　每个人都觉得，自己最有希望获取最后的胜利。

　　终于，第一个强者动了，或许是他觉得，自己可以在瞬间击杀方云，然后抢走生命宝石后逃走。

　　他的速度很快，非常快！快的火狮几乎来不及提醒方云：“小心……他是……”

　　火狮已经没必要将后面的话说出来了，因为这一切发生的太快，也结束的太快了，那个快绝无比的速度，也让他死的太快了。

　　方云提着第一个动手的人的尸体，尸体被分为两半丢弃在地上。

　　不过这并未阻止那些疯狂的强者，不过是第一个出头鸟而已，就算这个人类再强大，终究也有累倒的时刻。

　　他们相信，这个过程不会太久！

　　火狮小心翼翼的退出战局，因为它知道，自己没资格参与其中。

　　突然，天空中坠下一颗巨石，不过那颗巨石还未落地，又回到它原本的位置。

　　只见那颗巨石直接弹回到半山腰上，一个山岭巨人的位置，将那个山岭巨人砸的粉碎。


第1078章 秋后算账

　　最初的时候，所有人都以为，就算是铁人也该有累倒的时候。

　　可是随着杀戮的进行，随着死掉的强者越来越多，那些成名已久，凶名在外的强者，一个接着一个，死在方云手上的时候。

　　他们内心的坚定动摇了，十个、一百个……

　　当地上的尸体到达一千个的时候，剩下的那些人，终于意识到！

　　他们根本就是在进行着一场，根本没有胜利的战争。

　　这个怪物一般的人类，根本就不可战胜。

　　可是，即便此刻他们已经觉悟了，想要抽身的时候，却发现他们根本就没有退路。

　　方云根本就没有留给他们退路，他们的结局早在开战之前，就已经注定。

　　要么在逃跑中被抓回来，然后大卸八块，要么就是战死，没有第三个选择。

　　即便已经杀到接近尾声，他们依然感觉不出，这个人类怪物有哪怕一点点的疲惫。

　　反而是他们，早已身心俱疲，这种劳心劳力的战斗，让他们根本就无法再去面对。

　　从最初的扑杀声，到后来的惊恐声，再到后来的求饶声。

　　这是一个心态的转变，火狮就这么愣愣的看着，这场战斗的结束。

　　它突然发现，自己的选择太明智了，居然没有在第一次见面的时候对其不敬。

　　不然的话，现在它或许也会和这遍地的尸体一样的结局。

　　这种根本就没有道理可以讲的人类怪物，根本就不是它能够匹敌的。

　　这无数的尸体中，不乏比它强大许多的一方霸主，可是这些强者如今都只能以败北战亡收场。

　　不过要数最惊骇的，就是守望堡的众人，以及洛克了。

　　显然，最初的时候他们全都以为，方云必定会是那个倒下的人。

　　可是结局却不如他们预期的那样，这个人就如怪物一般，永远不知道疲惫，根本就没有人能够猜测到他的极限在哪里。

　　或许是这些强者太少，不过这将近两千的强者数量，哪怕是放在万神殿也是一股不容小觑的力量，放在这偏远地带，更是一股足以横扫一切的力量。

　　又或者是他们太弱了？弱这个字也只是相对的而已。

　　在众人眼中，这些强者哪个是籍籍无名之辈？哪个不是统御一方的绝代强者？

　　可是，为什么这么多的绝代强者聚集在一起，依然只有战败一个结局？

　　谁都想不明白，这个世界怎么会出现这种恐怖的怪物……

　　当最后一个围攻的强者，被方云分成几段后，战场上勉强的平静下来。

　　守望堡的那些强者庆幸，他们没有在最初选择动手。

　　虽然他们对神级生命宝石非常的渴望，不过他们还是很清楚，不论局势朝着什么方向变化，他们都不会是赢得最后胜利的那个。

　　所以他们选择了暂时的隐忍，等待局势明朗，到时候再选择自己的决定。

　　在他们想来，时局明朗的时候，也就那几个最为强大的势力和强者，有可能得到神级生命宝石。

　　可是，当他们还在犹豫与蹉跎之时，局势已经朝着他们无法控制的方向变化。

　　他们见证了一个时代的诞生，虽然这个时代是以如此血腥的方式。

　　不过值得庆幸的是，他们是以一个旁观者的眼光，而不是以一个参与者。

　　所以他们活下来了，毫发无伤！

　　方云似乎并不打算追究守望堡的众人，漫步的走到火狮的身边。

　　虽然身上没有一点凌乱与血迹，可是火狮却能感觉到方云身上强烈的杀气。

　　方云随手将生命宝石抛给火狮，火狮张嘴叼住，心力窃喜。

　　不过还是很诚心道：“主人，是否需要休息一下？”

　　“休息？这一场战斗还不如创造一颗你嘴里那颗生命宝石费力，有什么好休息的。”

　　火狮已经无语了，这种激烈的战斗，整个无尽之地的百年历史上，也不过短短几次。

　　可是，在他的嘴里，居然变得如此的乏味……

　　就算火狮再如何狂妄，它也不敢去如此的大肆屠戮，别说它没能力，就算有能力，它也不敢。

　　这将近两千个强者，各属于不同的势力，如此庞大的势力，当他们得知自己的人被杀了后，所引起的震动，会是何等的惊人。

　　“他们呢？”火狮回过头，看向守望堡众人。

　　对于守望堡，它实在没有好感，一方面是因为它与守望堡曾经是敌对的关系，再一方面也是因为今天的事情，完全是因为守望堡引起的。

　　火狮的话，立刻引来守望堡的恐慌，显然，他们感觉到火狮的态度。

　　这个他们曾经的敌人，因为他们的堡主的错误决定，将他们推入了深渊之中。

　　突然，洛克大喊起来：“等等……我不是守望堡的人，我不是守望堡的人，我已经不是守望堡的人了，他们将我抛弃了……”

　　老管家叹息一声，在守望堡最需要支持的时候，洛克选择了抛弃守望堡。

　　他从未想到过，自己看着长大，渐渐的成长起来的洛克，居然会做出这样的抉择。

　　他似乎完全忘记了，他的祖辈曾经的辉煌与勇气，长期的骄纵已经让他把最后一点骨气都磨尽。

　　裂地长老与几个长老严阵以待的看着方云，并未如洛克那样，选择背弃守望堡。

　　虽然他们一直都反对人派的独权，可是在守望堡的危难关头，他们还是选择同舟共济。

　　“阁下，我知道这次的事情，让您非常的生气，不过此事是因我而起，也是在下邀请您来守望堡做客，所以所有的事情都与守望堡无关，请您放过守望堡，我愿意承担一切责任。”

　　老管家走上前两步，将所有的责任，全都揽在自己的身上。

　　“卓尔，这里可没有你说话的份，退下。”裂地长老当仁不让的站在老管家面前：“这件事不是你一个人的责任，是我们守望堡的事，我们也没资格让你一个人扛起责任。”

　　“可是……”老管家一愣，他从来没想过，异象与他不合的裂地长老，居然会在这时候提他说话。

　　“没什么可是的，就算是毁灭，我也是这句话，这个责任也需要我们所有人承担，而不只是你。”

　　方云轻笑一声：“你们似乎搞错了，我没打算找你们麻烦，当然了，对于你们中的某些人的不友好态度，作为客人我不希望再遭遇到什么不公正的对待，毕竟我的脾气可不大好。”

　　所有守望堡的众人，全都松了口气，就连裂地长老都是长长嘘了口气。

　　何止是脾气不大好！简直就是坏的吓人！

　　就算再给他们一百个胆子，他们也没有勇气招惹方云。

　　“不过！”方云的目光转向洛克。

　　洛克本来也在担心，会被牵连，可是听到方云的话的时候，明显松了口气。

　　可是方云突然转变态度，立刻让他浑身寒毛都耸立起来。

　　“他的性命，我要了！”

　　洛克吓傻了，大叫起来：“老管家救我，大长老救我……我不想死……”

　　裂地长老叹了口气，摇着头闭上眼睛，洛克刚才的表现，让他太失望了。

　　此刻的他，也不可能为了这样一个叛徒，而再度开罪方云。

　　毕竟得罪方云的代价，实在是太恐怖了，恐怖的整个守望堡都承受不起这样的代价。

　　“卓尔你……”

　　裂地长老突然拉住老管家，老管家苦笑：“我毕竟是看着他长大的，当年他父亲亲手交付到我手中，让我保护他……我做不到看着他死。”

　　裂地长老又是一生长叹：“人类就是这样的矛盾……”

　　“阁下，我愿意用我的性命，换他一条命。”老管家走到方云面前：“我谨代表我个人，用我的命换他的命。”

　　“这种人，你认为值得？”

　　“他还有大好的人生，我却是垂暮之年，我觉得值了。”老管家肯定的点点头。

　　“如果我放过他，你的命就归我了？”方云再次试探的问道。

　　老管家不疑有他，坚定的点点头。

　　“我喜欢公平的交易，在我看来，你的命比他值钱的多，所以我不认为这个交易有谈下去的必要。”方云摇了摇头道，同时一把抓过洛克。

　　“老管家，救我……救我啊……”

　　“阁下，您觉得，应该怎么样才满意？”

　　“如果我要你的效忠呢？”

　　“我，卓尔·戴蒙塔之名，对天起誓，从今而后仅效忠于吾主。”

　　方云放开洛克：“你自由了，希望你不会再落在我的手中。”

　　洛克摔在地上，愣愣的看着老管家，老管家带着几分怜悯：“少爷……这是我最后一次这么叫你，希望你能照顾好自己。”

　　洛克看向裂地长老，裂地长老对洛克的目光，明显冷淡许多：“洛克，守望堡不欢迎你！不要再来守望堡，不然的话，我会用对待敌人的方式招待你。”

　　洛克什么话都没说，转身狼狈的离去，不过谁都看到洛克离去的时候，怨恨的目光。

　　不过对于这个无知而无能的前任堡主，没有任何人会将他放在眼里。

　　裂地长老看向老管家：“卓尔，你永远是守望堡的人。”


第1079章 死神低语

　　裂地长老不是傻子，虽然他很固执，或者说是偏执，不过他绝对比洛克聪明，他懂得省时夺度。

　　虽然守望堡在这次的大战中，毫发无伤，可是接下来所面对的，可就不只是堕落者议会一个势力，很可能有无数的势力对守望堡虎视眈眈。

　　那么守望堡必定会在不久的将来沦陷，而经过洛克的背叛，可以说守望堡本身的格局，也将重新洗牌。

　　人派失去了他们唯一正统的继承人，那么凭着神派的势力，也未尝不能登顶。

　　再者说，老管家的离去，也将造成人派的削弱。

　　如今对老管家表态，其实是为了拉拢老管家背后的支持者。

　　特别是方云，虽然老管家已经认了新主子，可是在所有人的眼里，老管家都是为了旧主与守望堡而选择新的主子。

　　所以老管家在守望堡的声望可以说完全掩盖过任何人，这时候对老管家的善意表现，都能赢得更多的支持。

　　老管家当然清楚裂地长老的心思，不过此刻他已经不是守望堡的人了，而且守望堡也不会有事情，所以他也不用为人派与神派的权力争斗而劳心劳力。

　　毕竟他也算是尽忠职守，帮前代堡主保留了最后的血脉，至于守望堡的权力，那是洛克自己丢掉的，也不关他的事情。

　　虽然老管家偶有后悔，如果自己将洛克培养的再好一点，让他看的清局势，也许他会在堡主的位置上坐的更稳当一些。

　　至少不会因为这么愚蠢的行为，而失去自己的一切。

　　不过现在说什么都迟了，洛克为自己的愚蠢表现付出了代价。

　　自己也有了新的主人，守望堡敞开大门，迎接着方云。

　　两位长老也为先前的失礼，表达了自己的歉意。

　　“我还是觉得我占了便宜。”方云看了眼老管家。

　　不得不说，老管家是方云在无尽之地所遇到的，最满意的一个人。

　　忠心和聪明这两个褒义词，很多的时候是相反的意思，一个人的身上只会出现一种。

　　忠心的人大部分都很愚蠢，聪明的人大部分都不忠心。

　　因为忠心的人大部分都不会去思考，他们只会尽可能的满足自己主人的意思。

　　而聪明人大部分都很贪婪，他们大部分的时候思考的不是忠于自己的朋友或者主人，甚至连自己都会背叛。

　　可是老管家却能将这两者完美的包容在一起，所以方云才会将老管家收为己用。

　　用强硬的手段，显然无法让老管家真正的忠于自己，也许会因为压迫而暂时的屈服于自己，可是绝对不可能得到他的忠诚。

　　不过方云懂得如何让一个人忠于自己，比如说满足他的要求。

　　洛克就充当了方云的这枚棋子，他的自大与无知，葬送了他所拥有的一切。

　　特别是原本应该忠于他的老管家，对于洛克的表现，方云还是相当满意的。

　　“火狮，将那颗神级生命宝石给他们，回头我再给你一颗。”

　　火狮没有任何的犹豫，张开嘴那颗璀璨的蓝色宝石，就这么的落在裂地长老的手上。

　　既然方云开口了，火狮当然不会迟疑，如果是别人，火狮或许会犹豫不决，可是它毫不怀疑方云的能力。

　　这颗神级生命宝石，也不过是方云用了几刻钟的时间就制造出来了。

　　如果方云要量产的话，火狮相信方云会成为这个世界最富有的人。

　　不过裂地长老就没那么淡定了，傻傻的看着手中的生命宝石，那璀璨的洞彻心灵的光芒，让他的心脏几乎要跳出喉咙。

　　如果在这之前，他绝对不相信，神级生命宝石就这么轻易的出现在自己的手中。

　　哪怕是现在，他都怀疑这一切是不是真实的，又或者是一个梦。

　　不过那浩瀚的生命气息，顺着掌心涌入身心，让他最后一丝怀疑都消散无踪。

　　不过裂地长老还是在短暂的失神后，立刻回过神，连忙将生命宝石双手捧着递到方云面前。

　　“在下不敢收，请阁下收回重礼。”裂地长老诚惶诚恐的表现，让人怀疑他是否明白神级生命宝石的宝贵之处。

　　裂地长老自然清楚，而且比任何人都清楚，这颗生命宝石的价值，足以让他成为这个师姐最巅峰的存在，当然了，这需要一点时间。

　　不过这个过程，足以让他手中的生命宝石更换十个主人还没有发挥它原本的价值。

　　而守望堡根本就没有能力，保住这颗生命宝石。

　　甚至此刻已经有无数的势力，已经收到了这个消息。

　　“主人，还请您收回这份大礼，您的仁慈对于我与守望堡来说，已经是最大的赏赐。”老管家诚恳的说道。

　　千金买骨，方云送出的大礼，为的就是让老管家更忠于自己，当然不可能收回礼物。

　　所以这时候还需要火狮开口，火狮很明白这时候需要自己开口，所以略带不悦的说道：“既然是主人送的，那就收下，难道你们觉得主人送出的礼物，谁还抢的走吗？”

　　火狮当然最有发言权，就在不久之前的这场大战，正是它所引发的。

　　而方云的鼎力支持，也让火狮成了这场战争，最后的赢家。

　　“这……”裂地长老依然有所迟疑。

　　老管家适时的说道：“既然主人让长老您收下，自然会保证守望堡的安全，裂地长老您就放心好了。”

　　……

　　“守望堡得到神级生命宝石了！！”

　　这个消息就如风一般，席卷整个无尽之地，所有的势力，都在互相渗透着，所以根本就没有什么秘密可以保住。

　　不过先前的那场大战，战死了两千强者的消息也没有瞒住，所以那些势力暂时还没有动，都在观望着，等待着新的风暴始动。

　　在无尽之地的西方极地，这里是一片被地火所覆盖的地狱，普通的生物在这里几乎无法生存。

　　就算是强者，也很难适应这里的环境，因为这里实在是太热了，热的令人无法忍受的程度。

　　岩浆就如一条条的河流，在地面上横贯而过，红色的岩石堆砌起一座宏伟的宫殿。

　　两个巨人站在宫殿的大门外，忠实的守护着这座宫殿。

　　没有人希望打扰到这两个巨人守卫，因为他们守护的宫殿，就是万神殿。

　　这座以火焰之石堆砌起来的堡垒！

　　这座比起一个国度还要庞大的宫殿，就是无尽之地人人都为之敬畏的神之宫邸。

　　冥国之主，也有人称之为冥神，总之这位神祗曾经是死神麾下，最为强大的神祗，不过如今他却有了一个新的身份，万神殿之王。

　　已经没有人敢再提及他曾经的身份，那样做的后果，只会招致他的不快，而下场很可能是死！

　　他所组建的万神殿，也成为了无尽之地的最强大势力。

　　即便是圣魔女所组建的圣魔联盟，也无法与万神殿比拟。

　　只差那么一点点，就差那么一点点，他就可以成为高高在上的主神！

　　不过，即便是现在的他，也已经凌驾诸神之上。

　　在巅峰神祗与主神之间，每前进一步，都以为着鸿沟天堑的差别。

　　所以在无尽之地中，那么多的巅峰存在，而他这位万神殿之王却能稳坐泰山，正是因为他已经是凌驾于普通的神祗之上。

　　而他相信，只要再给他一点点的时间，或许只是一息，又或者是明天……他就能真正的成为高高在上的主神。

　　也正是因为如此，他才会容忍圣魔联盟的存在，而没有用出全部的力量。

　　作为万神殿之主，有一个地方，每次他去，都会让他毛骨悚然。

　　那就是主殿之下的深幽地牢，禁锢着死神的灵魂。

　　冥神慢悠悠的打开深幽地牢的机关，幽深的地下隧道，地牢深处闪烁着微弱的红光。

　　这就是死神现在仅剩的一切，一缕几乎要被抽尽的灵魂，萦绕在烛台之上。

　　似乎是感觉到冥神的到来，幽幽的烛光突然激荡起一丝亮光，红光中飘忽忽的升起一团烟云，死神的形体渐渐的显露出来。

　　即便此刻的冥神的实力，远比虚弱的死神要强大无数倍，可是每次面对死神的时候，那种来自心灵深处的颤栗，就无法遏止的升起。

　　那是与生俱来的恐惧，对于这位造物主的敬畏！

　　“你来了，我的孩子。”死神那深邃的足以吞噬灵魂的空洞双眼，让冥神不敢去直视。

　　“是的，我来了！不久之后，你就没资格再称呼我为孩子了，或许在不久之后，你连发出声音，都将是一种奢望，而我会成为新的死神。”

　　死神突然发出一阵低笑，那笑声充满了嘲弄的意味：“你还是那么愚蠢，我说过，你不可能成功，我是独一无二的，而你……我却可以造就无数个。”

　　“不！很快……只要我得到那颗神级生命宝石！里面蕴藏着的无限能量，将会让我彻底的超越你！”

　　“嗯？神级生命宝石？你确定是真的？而不是上次那颗伪造的劣等货？”

　　“很快就会知道！”冥神的眼中，充满了对权力的贪婪以及对力量的欲望。

　　“去吧，我的孩子！也许这真的会成为我们最后一次交谈，我期待着你成功！桀桀……”

　　看着冥神离去的背影，死神所连接的火光也在摇曳中渐渐熄灭，最后恢复成最初的红色光点，光点中隐隐传来死神的低语。

　　“你所做的一切，只是为我做嫁衣而已，很快……很快你就会明白，你只是在追求力量的道路上，越陷越深，你的那位敌人，可是我精心为你准备的！当她的父亲到来之际，即便你真的成为新的主神，你也会为自己的愚蠢付出代价……”


第1080章 圣魔联盟

　　圣魔联盟，不过大部分人都称之为圣魔女联盟。

　　圣魔女联盟的势力大部分是由人类所组成的，不过其内部成分非常复杂。

　　还有许多是神祗，一些背叛了万神殿，得到圣魔女所庇护的神祗所组成的。

　　曾经有人调查过圣魔女的来历，可是她就像是凭空出现的一样。

　　不过她的出现，却让所有人的命运都发生了改变。

　　似乎没有任何东西，能够阻止她的目的，只要是她希望的，就一定就变成现实。

　　沙巴此刻正仰靠在议会外的阶梯上，散懒的喝着酒坛子里的酒。

　　今天是他一百二十五岁生日，当然了，如果按照现实师姐来说，他才二十多岁。

　　他已经不再是那个无知的鲁莽少年，执掌着圣魔联盟的杀伐大军多年，战场上的杀戮已经让他成长成一个合格的战士，一个沙发果断的大将。

　　除了偶尔闲暇之时，回想一下年少之时的冲动与冒险，免不了一阵感慨。

　　雅典是圣魔联盟的议长，每个月例行的议会都由她主持。

　　关于圣魔联盟的发展，关于他们的老对手万神殿，又或者是关于下级势力的夙愿。

　　议会结束，诸多议员鱼贯的从议会厅内走出，不过看到躺在阶梯上的沙巴，全都主动的退让开。

　　他们可是记得上次有个不开眼的老顽固，试图用明文规定来斥责这位圣魔联盟的战神，结果被沙巴敲断了腿骨，现在还躺在病床上。

　　别和沙巴说尊老爱幼，他自己的年纪就不小。

　　不过看他除了头发斑白外，体格又或者是面容，根本就不像是一个老头，更像是一个发育过头大小子。

　　而沙巴的性格也让他少了许多能够说话的亲信，除了其他三位战神之外，要么是身份不够，要么是胆子不足，根本没有什么人敢在他的麾下做事。

　　议会厅内突然涌出一阵歪风，一个浑身黑色长袍的中年男子已经出现在沙巴的身后。

　　“沙巴！我在议会厅内，已经闻到你的酒气了。”费若的语气里带着几分阴沉，身形飘忽的落坐在沙巴身边的阶梯上。

　　“里面太无聊了，我都怀疑你们每个月在里面讨论的事情，有我的生日重要吗？”

　　沙巴抱怨的囔道，沙巴又何尝不知道，他是充耳不闻，把所有的麻烦事丢给自己的朋友，自己倒是无事一身轻，根本就是不负责任。

　　整个圣魔联盟都知道，五位领导人之中，除了那位神龙见首不见尾的圣魔女之外，最不负责任的就是这位战神沙巴了。

　　这时候，两人突然感觉到一阵寒风，两人都知道谁来了。

　　凯米奇，他们最初的四个同伴之一，那万年不化的脸庞，似乎从他哥哥凯瑞奇死了后，就再也没有展开过。

　　冰之法神的头衔，不是他的敌人给予他的，而是他的手下。

　　就算是凯米奇的几个学生，在面对这位冰法之神的时候，都寒若自谨不敢大声喘息。

　　谁也不知道这位永远都是少年模样的冰之法神，什么时候会因为心情欠佳而将身边的人冻结成冰块，反正这例子也不是没有。

　　“你昨天是不是又去兰若宝石商会，抢了一百颗高级生命宝石？”凯米奇冰冷的问道。

　　“那几只蛀虫，以为暗中勾结万神殿，将联盟库内的生命宝石贩卖给万神殿，就没有人知道吗？我只是拿了点利头。”

　　沙巴毫不避讳的说道：“用不了多久，我就让他连本带利的给我吐出来。”

　　凯米奇撇撇嘴，用平淡的语气道：“用不着那么麻烦，我已经提前将兰若宝石商会的高层完全肃清了。”

　　这种事已经不是第一次做了，只要是他们之中的一个同伴认为的，其他人必定会绝对的支持。

　　就算证据不足也不要紧，至少他们从来不会去后悔，因为他们有个最基本的处事原则，只要是威胁到圣魔联盟，只要是威胁到圣魔女的，他们都会毫不留情的肃清。

　　可以这么说，在圣魔联盟他们就是王法！

　　也正因为他们的行事作风，导致许多人的背叛，不过对他们来说，只要不威胁到整个联盟，即便背叛，他们也不会去追究。

　　当然了，如果是投入到万神殿的阵营去，那就等于是敌人，他们可不会对敌人手软。

　　所以许多人与势力，哪怕是退出圣魔联盟，也不会选择加入万神殿。

　　圣魔联盟可以容忍不是朋友，可是绝对不会容忍是敌人。

　　突然，沙巴高举着酒坛，冲着不远处走来的雅典大声嚷嚷道：“雅典，不过来陪我喝几口酒吗？”

　　“小姐叫我们过去，当然了，我会告诉小姐，你们三个喝醉了，来不了的。”

　　雅典一袭白色长袍，雍容华丽的长麾，再配以二十多岁的容颜，让人很难将她与圣魔联盟的大议长联系在一起。

　　可是只要知道她身份人的，都会为这张天使面孔下的冷酷手段所颤栗。

　　光影女巫的头衔，足以让整个无尽之地的人都明白，她举手之间的能量。

　　不论是曾经被她救治过的盟友，又或是被暗影魔摧残过的敌人，都对光影女巫无法忘却。

　　不论是沙巴、凯米奇又或者是费若，他们三人的可怕之处在于他们能够在最短的时间内，将一切自以为强大的敌人毁灭。

　　可是光影女巫的可怕就在于，明明知道是必败的结局，他们依然无法痛快的死。

　　沙巴立刻蹦起来，正色道：“你不早说。”

　　“你的生日呢？”

　　“我都过了一百多次了，巴不得少过几次。”沙巴咧嘴笑起来，不过他这副面孔，可不像是百来岁的模样，童颜白发来形容他在适合不过。

　　“小姐都十年没叫过我们了，是不是发生了什么大事？”

　　雅典稍稍的沉吟之后开口道：“北部地区，发生了一场大战，似乎是一颗神级生命宝石出现所引发的。”

　　费若眉头微微拧起，迟疑的看了眼雅典：“会不会又是如上次那颗那样是伪神级的？”

　　“这个……还不好说，就算是伪神级的生命宝石，价值依然比高级生命宝石高千百倍，所以不论是真是假，都不能无视那颗生命宝石的存在。”

　　四人一路交谈，不知道走了多久，四人已经来到一片广袤的原野上，微微隆起的草丘上落座着一个木屋。

　　一股难以琢磨的气息，蔓延在空气之中，四人都感觉到呼吸一滞。

　　四人对视一眼，全都露出一丝惊讶：“好强大，十年的时间，小姐的实力恐怕又有不小的提升。”

　　“真丢脸，原本以为当年大人提点后，我们好歹也算是天才人物了，可是和小姐一比，实在是跟废物没什么区别。”

　　沙巴郁闷的说道，凯米奇冷酷的脸庞露出几分嘲讽：“你非要与小姐比，那就是自取其辱。”

　　“沙巴哥哥，恭喜你的二十七岁生日。”

　　突然，一个声音在沙巴的脑海里响起，沙巴苦笑：“我都一百好几的人了，小姐你就别玩我了。”

　　“怎么，本小姐给你祝福，你还不高兴吗？”

　　木屋门前，一个红发少女正叉腰怒视着沙巴：“小心本小姐将你丢进万神殿，让你去过把瘾。”

　　“是该将他丢过去，整日喊着和万神殿开战，也不见他去万神殿叫嚣去。”雅典瞥了眼沙巴，幸灾乐祸道。

　　“等本小姐成了真正的主神，直接平了万神殿，哪里还轮得到他。”

　　“小姐，我们刚才感觉到你的气息，似乎又有不小的提升，难道还不到主神级别？”

　　“你们以为主神那么容易到达吗？”红发少女满脸不快道：“我爹又不在身边，如果他在我身边的话，我应该能快点到主神级别，不过现在好了，北部地区出现了一颗神级生命宝石，只要得到那枚神级生命宝石，我觉得我真的可以到达主神级别。”

　　“小姐，你确定那颗是真的神级生命宝石？”

　　“当然确定，因为有人告诉我，那颗生命宝石是真正的神级生命宝石，也是这个世界上唯一一颗神级生命宝石。”

　　“嗯？谁能这么肯定？难道是占星师？不对，小姐自己就会占卜未来……”

　　四人都露出迟疑之色，担心是不是谁蒙骗自家小姐。

　　别看自家小姐年纪不小了，可是心性却与百年前没什么两样，或者说从她三岁起，就是这般心性，如果说有人蒙骗她，还真有这个可能。

　　“放心啦放心啦，那个人可是我的长辈，他虽然也有自己的目的，不过不会骗我的啦。”

　　“小姐的长辈？”雅典露出几分迟疑，试探的问道：“小姐，是哪位大人，能佛引荐让我们四人拜会一下？”

　　“他就在这附近，不过你们想见他肯定是不可能的，因为他死了。”

　　“死了？谁杀的？”沙巴立刻大吼起来：“敢对小姐的长辈不敬，让我把他揪出来，大卸八块！”

　　“好啊，你去吧，就是万神殿的人。”

　　沙巴干笑两声，尴尬的看了眼其他三人，其他三人都是白了眼沙巴。

　　“小姐，这个玩笑可不好玩。”


第1081章 蝇头小利

　　“奇怪？”

　　方云放下手中新制造的生命宝石，这已经是他所制造的第八颗生命宝石了。

　　火狮一直站在方云的身边，双眼满是精光的看着地上那几颗神级生命宝石。

　　“主人，你制造这么多生命宝石做什么？”火狮强忍着没有伸出爪子掏一颗回来的冲动，诧异的看着方云。

　　“为什么就是不能成功呢？”

　　虽然这些生命宝石在火狮的眼里，全部都是一模一样的，可是在方云眼里却不同。

　　或许其中所蕴含的生命能量，并没有什么不同之处，可是在方云的眼里，却与第一颗生命宝石差之甚远。

　　这些生命宝石虽然差别不大，可是其中的生命气息却少了一个至关重要的东西。

　　活力！对，就是活力。

　　第一颗生命宝石可以说是方云最费力制造的一颗，其品质也是方云最为满意的一颗，其中所蕴藏着的不只是生命气息，还有如同活物一般的活力。

　　这也是一个充满生命气息的死物和一个拥有活力的生物的区别。

　　不过即便明白了其中的差异，方云依然制造不出第二颗。

　　方云可以通过本身的力量，强行的融合周围的一切生气，凝聚出一颗生命宝石。

　　可是活力呢？

　　这可不是通过强大的力量，可以制造或者弥补的。

　　不过对火狮来说，什么成功不成功的，这满地的神级生命宝石，才是一切。

　　方云沉吟许久，终于开口道：“拿两颗生命宝石去把第一颗宝石从裂地长老那换回来，我要研究一下，我到底遗漏了什么。”

　　“两颗？主人是不是太……太那个啥了……”

　　“去去去……这几颗生命宝石不过是失败品，你如果想要，想要多少颗，我任何时候都能给弄出来。”

　　方云可没有夸大其词，这些失败品制造起来，可是没有一点费劲的地方。

　　如果方云愿意，随手都能制造一堆，火狮双眼放着火光：“我这就去，我这就去……”

　　说罢，火狮立刻叼起两颗生命宝石，冲着屋外跑去。

　　火狮的体形在方云的帮助下，已经变成了普通的野兽大小，也是为了在守望堡行动方便一些。

　　守望堡的庭院内，火狮叼着两颗生命宝石狂奔着。

　　那些守望堡的人也早已习以为常，对于火狮的狂奔也只是默默的让路，没有加以阻止。

　　一个转弯，火狮突然感觉眼前一黑，与正面走来的裂地长老撞了个人仰马翻。

　　两颗生命宝石从火狮的嘴里掉出来，裂地长老一愣，看着咕噜噜的滚到自己面前的生命宝石。

　　两颗……

　　“这……那……火狮，你这是做什么？”

　　裂地长老看到火狮一脸急促的表情，心中暗道，不会是火狮抢了方云的生命宝石，然后准备逃跑吧？

　　想到这，裂地长老不由得有些放光，自己现在要是拦住他，说不定方云一高兴，就又赏给自己一颗也不一定。

　　想到方云的大手笔，裂地长老又是一阵心痒，反正已经得了一颗神级生命宝石，就算会惹来诸多势力窥觑也已经是板上钉钉的事情了，再多一颗也未尝不可。

　　“裂地老鬼，你来的正好，这两颗神级的生命宝石归你了，把你手上那颗神级的生命宝石拿来，主人交代的。”

　　“什么？”裂地长老以为自己听错了，一时间有些不知所措。

　　两颗生命宝石换一颗，这天下什么时候有这等好事？

　　“我也搞不懂主人的意思，反正主人手上还有不少。”

　　“你家主人手上还有不少？”裂地长老更迷糊了，这神级生命宝石什么时候变得这么不值钱了？

　　“当然了，你不想想我家主人是谁，这些神级的生命宝石，可都是我家主人制造的。”火狮得意的说道，反正方云也没交代过，要它保守秘密，火狮也就不需要掩盖。

　　“这个……不如我与你一同去如何？”

　　毕竟这事关重大，裂地长老也不敢马虎大意，同时想印证一下火狮的话。

　　“好吧，快点，主人可不喜欢等久。”

　　裂地长老刚进了方云的房间，就看到方云正盘坐在地上，双手正凝聚着一股澎湃的生命气息。

　　这股生命气息散发着湛蓝的光辉，璀璨的令人神醉。

　　裂地长老倒吸一口凉气，虽然他从未见过生命宝石的诞生过程，可是不代表他看不出来。

　　这分明就是方云在制造一颗生命宝石，一颗神级的生命宝石！

　　如果说之前他还对火狮的话心存怀疑，那么此刻所有的疑虑早已荡然无存。

　　几刻钟的时间过去了，裂地长老也不敢啃声，生怕打扰到方云。

　　不久后，方云手中的生命宝石已经成型，方云摇了摇头，随手将那颗璀璨的令人神往的生命宝石丢在地上。

　　裂地长老顺着那颗生命宝石看去，这才发现，原来方云的面前，已经摆放了八九颗相同的生命宝石。

　　“大人，老朽按照您的吩咐来了。”裂地长老不敢大意，连忙行礼道。

　　“嗯，你来了，过来坐吧。”

　　方云所谓的坐可不是坐椅子上，而是坐在他的对面。

　　如果是别人让他坐在地上，裂地长老绝对会勃然大怒，可是说这话的是方云。

　　裂地长老可谓是荣幸之至，能够坐在方云的对面，对他来说，已经是天大的荣耀了。

　　“带那颗生命宝石来了吗？”方云问道。

　　“大人吩咐，老朽不敢迟疑。”裂地长老连忙将生命宝石交到方云手中。

　　“这颗生命宝石是我第一颗成功的生命宝石，其他的这些都算是失败品。”方云略微失望的说道：“我现在暂时收回来，你不会介意吧。”

　　“不介意，当然不介意。”

　　裂地长老当然不敢有什么异议，此刻早已被方云的实力吓的心乱如麻。

　　制造神级生命宝石！这是人应该做到的事情吗？

　　恐怕万神殿与圣魔联盟的人都做不到吧？

　　“这些生命宝石虽然算是失败品，不过对你来说，与这颗成品没有任何区别，你想要几颗就要几颗。”

　　方云点了点头，额首指着地上的那些生命宝石道。

　　火狮立刻冲上前两步：“主人，我也……”

　　“你们分了去，我再研究下这颗成品。”方云挥了挥手。

　　裂地长老虽然对方云表现的极为敬畏，可是面对这满地的神级生命宝石，谁还能保持哪怕一点点的镇定。

　　火狮已经飞扑到生命宝石堆里，无奈它的嘴巴太小，一口也才叼住三颗。

　　裂地长老眼疾手快，三两下已经把五颗生命宝石塞到怀里。

　　“老头，主人说了，分我一半！给我还来！”火狮气势汹汹的看着裂地长老。

　　裂地长老用目光向方云询问了一下，方云不耐烦的挥了挥手：“去外面闹去。”

　　火狮与裂地长老这才稍稍的安奈动手的冲动，克制的走出房门，并且小心的掩上门。

　　“任何人都不许接近大人的房门百米，违者视为叛徒，杀无赦！”

　　裂地长老先是将门外的守卫遣退百米之外，然后看了眼火狮，火狮也看向他。

　　瞬间，就是一场激烈的大战。

　　“老头，将生命宝石交出来，我饶你性命！”

　　“畜生，这可是你家主人赏赐给我的，想要就看你有几分能耐了！”

　　说罢，两人战作一团，两人虽然下手狠辣，却也留些分寸，没下死手。

　　“发生什么事了？”

　　守望堡内外的成员都被两人的大战吓到了，两人因为怕吵闹打扰到方云，战场已经从守望堡内移到了外面。

　　许多人都围着两人的战场，狂风长老与天云长老也被惊动了。

　　“怎么回事，发生了什么事，他们怎么打起来了？”

　　“我也不知道，我刚才在闭关中，突然我的人通报说大长老与那头火狮打起来了，这才赶过来的。”

　　“那位大人知道吗？我看他们似乎是来真的，下手带着一股狠劲，大长老不怕惹怒那位大人吗？”

　　“那我们怎么办？要不要出手？”

　　“先看看大长老怎么说。”天云长老还算老成持重，开口道：“裂地长老，你们有什么话不能好好说吗……”

　　“这里没你们的事，该干嘛干嘛去。”裂地长老可不领情，而且不敢将实情说出来。

　　毕竟这件事事关重大，如果事情传出去了，难保不会引起更大的震动。

　　“两位，有话好好说，大家都算是朋友了。”

　　“有什么好说的，裂地老头，交出一半的生命宝石。”

　　“你跟着那么好的主人，以后想要多少就要多少，何必与我这糟老头争这些蝇头小利呢？”

　　裂地长老这番话可是肺腑之言，他都已经嫉妒火狮与老管家，居然能跟着这么个主人，想要生命宝石，随手就能给他们弄出几颗神级生命宝石。

　　哪里像是他这样，这辈子都没见过几次神级生命宝石。

　　就好像是一个老乞丐，突然发现有人在他面前放了一百万，心里那个羡慕嫉妒恨啊。

　　“我知道我的主人好，与你何干，废话少说，快交出一半的生命宝石。”

　　突然，两人被一道突如其来的光芒打断对决，老管家已经挡在两人面前。

　　“两位，这是要做什么？两位不是握手言和了吗？”

　　“卓尔，你来的正好，主人赏赐给我们两个的生命宝石，说好的平分，结果他一个人独吞了大半，你说谁的错。”


第1082章 世界之心

　　老管家嘴上没说，可是心里非议不已，不就是几颗生命宝石吗。

　　这两个不管怎么说，都是一方霸主，至于为了几颗生命宝石，就闹的整个守望堡鸡飞狗跳的吗？

　　当然了，这话他是不会说出来，不过眼中还是露出几分不以为然。

　　“两位都没有错，两位若是真的想要，我手头上还有几颗生命宝石，不如就用我的补上，给两位可好？”

　　老管家说的可是高级生命宝石，虽说他也尤为珍惜，不过想着，自己若是平息了两人争斗，说不定能讨得新主人的欢心。

　　“你那生命宝石可是主人赐予的？”火狮双眼放光的问道。

　　“何须主人赏赐，都是我这几十年攒下的，不过能给两位急用，倒也适得其所。”

　　老管家自问语气诚挚，两面都不得罪，可是事实并非他想象的那样。

　　火狮与裂地长老都露出一丝不屑，裂地长老的表现还算客气，火狮那张兽嘴可就是完全嘲讽的表情。

　　“你可知道，我们主人给我们的是什么生命宝石？”

　　老管家想来，肯定不会是神级的吧。

　　既然是让他们二人分，又会让他们如此激动，多半就是高级的生命宝石，估计是数量不少，所以才引得两人寸步不让。

　　裂地长老看了看周围，挥了挥手：“看什么看，全都回自己的岗位去，谁再在这围观的，全都去守边境十年。”

　　裂地长老一发话，立刻将那些围观的守望堡众人遣退。

　　老管家不明白裂地长老这意思，疑惑的看着两人。

　　裂地长老苦笑的看着老管家，拿出一颗生命宝石：“你手上有几颗？”

　　老管家一愣，这不是神级生命宝石么？

　　前些天方云送给他的，当时还说是买自己的。

　　不过很快的，裂地长老又拿出两颗：“你现在明白了吧。”

　　老管家突然发现自己的脑子不够用，瞪大眼睛看着裂地长老。

　　“这……这些都是……”

　　火狮已经飞扑上来：“是我的！都是我的！”

　　老管家看着火狮又与裂地长老纠缠在一起，这才明白过来。

　　裂地长老好不容易摆脱火狮：“全是你那主人送的，一共十颗……”

　　“说好的平分呢？”火狮不甘的瞪着裂地长老，目光尤为不善。

　　“这些都是真的？”老管家有些迟疑。

　　他实在很难相信，有人可以一次性拿出十颗神级生命宝石，百年不遇的奇宝，怎么可能有人一次拿出十颗。

　　这是在做梦吧？

　　“真的假的难道我们还分不出来吗？”

　　“可是怎么可能……”

　　裂地长老苦笑道：“我还是低估了你那位主人的能力，恐怕他是这星空之下，最可怕的存在，你跟了一位好主人啊……”

　　老管家几乎不相信自己的耳朵，是自己的错觉吗？

　　为什么自己从裂地长老的话语里，听出几分嫉妒与羡慕？

　　“这些都是他亲手制造的。”

　　裂地长老的这句话，就如深水炸弹一般，瞬间让老管家的脑海一片空白。

　　“制……制造？”

　　“千真万确，你或许可以去亲自观摩一下，你那主人的能力，当真是深不可测……万神殿的那位与圣魔联盟的圣魔女，可能都没他这般恐怖的能力。”

　　“你不会是在开玩笑吧？”老管家吓了一跳，裂地长老的实力比他强大。

　　他是亲眼见过圣魔女的，而且他曾经的信仰神，也就是将神力传承给他的上神，曾经是万神殿主人座下的一个神祗。

　　所以如果这个世界上有一个人说了解两个至高存在，那无疑就是裂地长老。

　　他曾经说过，万神殿的那位很可能已经是最巅峰的存在，仅差一步，便能到达独尊于世的地步。

　　可是如今，裂地长老却亲口说，有一个比万神殿的主人更加恐怖的人。

　　而且还是自己刚刚认的主人，这让裂地长老的心灵狠狠的震撼了一把。

　　“不是可能，是肯定！”火狮补充的说道。

　　一方面是有意的奉承方云，另一方面也是它的真实想法。

　　如果说这个世界上有一个，能够让它真正感觉到恐惧的人，那无疑就是它的主人。

　　哪怕它的那位主人，对它没有任何的杀意，它也会感觉到恐惧，就像是蝼蚁面对泰坦一般的敬与畏。

　　突然，一道赤红的光芒从守望堡内凭空射出，直冲云霄之上。

　　所有人都感觉到那股赤红光芒的澎湃生气。

　　裂地长老心头一震，火狮与老管家也是一愣，三人对视一眼，全都朝着方云的房间冲去。

　　沿途还不断的对途中的守望堡众人下令，不许接近方云的房间，违者以叛徒论处。

　　三人几乎同时冲到方云的房间，却见方云的手中，拿捏着一颗深红色的生命宝石。

　　所有人的呼吸都是一窒，全都以不可思议的目光看着方云。

　　他们从未见过深红色的生命宝石，大部分的生命宝石都是绿色的，颜色的深浅决定了生命宝石的品质。

　　也只有湛蓝色的生命宝石，才会与普通的生命宝石颜色相差甚多，可是即便是神级生命宝石，颜色的变化也是脱胎于高级生命宝石，绝对不会是这种妖异的红色。

　　“主人，这颗是？”火狮屏住呼吸，它感觉到了这颗生命宝石的不凡与不同之处。

　　“这颗就是先前裂地长老的那颗。”方云看了眼这颗生命宝石：“我一直弄不明白成品与失败品到底什么地方出错了，所以我拿那颗成品研究了一阵，我才明白其中的差别在何处。”

　　三人都屏住呼吸，静静的聍听着，方云看了眼手中红色的宝石继续道：“也许是因为这个世界的灵气，感受到我的力量，被我当时凝炼宝石的力量所吸引，所以才能够凝炼出这颗接近完美的生命宝石，这也是后来其他失败品的差别之处，这颗生命宝石应该算是这个世界的心脏。”

　　三人瞪大眼睛，惊愕的看着方云，用平淡的语气吐露出此等骇人听闻的事迹。

　　三人都很难得的没有流露出贪婪的目光，因为他们太清楚，自己根本就没有资格，染指这种绝世的宝物。

　　也只有方云才有资格得到，他们手中拿着那些失败品，都觉得非常的危险。

　　如果被别人知道，他们有一颗这个世界的心脏，恐怕整个无尽之地都要沸腾起来。

　　他们可没有勇气，也没有那份实力，与整个无尽之地的强者、势力为敌。

　　除了方云，没有一个人有这个资格！

　　“这颗世界之心拥有着其他的生命宝石所没有的灵魂，不过它还不算完美，所以我尝试着让它更加完美一些，结果你们也看到了，它变成了这样，我感觉它还可以更完美，不过太费力气了，等以后再说吧。”

　　三人都没有说话，静静的感受着那颗深红色的生命宝石其中的律动。

　　那种感觉非常的奇妙，就好像是面对一个真正的生命一般。

　　强大、澎湃，令人神迷的气息，萦绕在房檐之内。

　　其实，方云还有一些话没有说出口，毕竟这些隐私，算是他与生命之神的私人秘密。

　　如果他没有猜错的话，这个世界其实就是生命之神的陨落之地，同时也是她陨落之后所诞生的完整世界。

　　最初，方云以为是生命之神与死神的战争失败，导致她的神力充斥着整个世界。

　　可是如今看来，似乎并非想象中的那么简单。

　　这场战争的失败，就好像是生命之神的计划一般。

　　特别是死神的胜利，却没有成为至高天神，更是让方云怀疑，或许这一切都是生命之神设计好的。

　　就连自己的出现，都在生命之神的计划之内。

　　方云不禁苦笑，作为曾经的挚友，即便她算计了一把自己，自己也无法对她生起什么怨恨。

　　不过这种被蒙在鼓里的感觉，实在不好受。

　　如果生命之神有什么计划，大可告诉自己，自己也会尽力帮助他。

　　这么顺着她所设定好的方向动，却还要担心，是否会因为自己的判断错误，而出现了计划之外的偏差而担心，这种感觉实在难受。

　　“曾生啊曾生，你有什么计划不能好好说，非要和我玩神秘，若是一不小心，把你搞的连复活的可能都没有，你可别怪我啊……”

　　“你们三个看够了吗？”

　　方云已经收起手中的生命宝石，三人这才回过神，却发现自己居然在那短短的几息之间，体内的力量增长了几分，这让他们惊骇不已。

　　“不错，能够透过世界之心，调整自己的力量，激活隐藏于体内的潜力，收获都不小嘛。”

　　方云看了眼三人：“不过这个世界之心对你们来说，还是太遥远了，你们如果长时间面对的话，会产生依赖感，对你们的未来有害无益，还是先去闭关几日，稳固自己的修为。”

　　众人连忙收敛心神：“多谢大人（主人）提点。”

　　老管家走上前两步，开口道：“主人，我知道您时间宝贵，一些外务俗事太浪费您的宝贵时间，所以老奴有个提议，不知道当不当说。”

　　“嗯？你有什么提议？”

　　“最近几日，我收到消息，许多势力都在整军待发，开往守望堡，老奴知道您神通无敌，那些乌合之众不可能阻止的了您，不过浪费您的时间，却是不该。”

　　“你有什么想法？”方云诧异的看着老管家。

　　“老奴也是突然想到的，对您来说，神级生命宝石不过是信手拈来，所以依老奴所想，不如就拿一颗神级生命宝石出来，当众拍卖，这样也免去了主人您在那群乌合之众上浪费时间，也免去了一场干戈。”

　　火狮不以为然，可是裂地长老却从中嗅到了几分意头。

　　作为守望堡的掌权者之一，老管家所能想到的，他自然能够想到。

　　就算老管家不说，用不了多久他也能想的到。

　　先前不过是与火狮纠缠，让他分了心神，如今被老管家这么一提点，立刻想到老管家提议的诸多好处。


第1083章 大势所趋

　　火狮虽然不笨，可是绝对算不上一个优秀的谋士。

　　人类的那些花花肠子恐怕它穷尽一生，也未必能够领会其中的万分之一。

　　就比如说老管家所提议的拍卖，在火狮看来，根本就是多此一举。

　　在他看来，凭着方云的实力，根本就不需要用一颗神级的生命宝石来换取平静。

　　方云有能力让他们的敌人完全的灰飞烟灭，虽然他制造一颗神级的生命宝石也没多费劲。

　　事实也是如此，老管家与裂地长老自然是知道方云的实力。

　　不过他们还是需要为守望堡的将来打算，就算在未来很长一段时间内，守望堡都能得到方云的庇护，可是也终归有个尽头。

　　特别是守望堡还是需要盟友的，守望堡需要发展，盟友就是必不可少的。

　　当然了，这些都不是主要的，真正让裂地长老心动的是，通过老管家的办法，这次守望堡的危机，很可能成为守望堡的机遇。

　　只要能够将整个拍卖操作好，那么对于守望堡来说，完全可以咸鱼翻身，甚至成为顶尖的势力。

　　不过不管守望堡作何决定，他们首先要征求方云的同意。

　　毕竟方云才是这些神级生命宝石的拥有者，哪怕方云已经将这些神级生命宝石送给他们了。

　　可是他们依然不敢在，没有得到方云首肯前，私自将这些神级生命宝石处理掉。

　　而且，方云也需要作为这个计划中，至关重要的一个环节。

　　这个至关重要的环节就是威慑！

　　事实上，那些虎视眈眈的势力，时至今日依然没有动手的原因，正是因为方云的存在。

　　前些日子守望堡外的那场大战，显然是给各个势力造成了不小的压力。

　　几乎所有的势力，都在等待着，等待着别人率先安奈不住，这样他们就可以从侧面计算出方云的极限。

　　同时他们也在等待着足够的响应者，当实力无法压制方云的时候，他们更希望能够靠着更加庞大的数量来取得胜利。

　　方云眉宇一挑：“会来很多势力吗？”

　　“我想应该不会少吧。”老管家小心翼翼的回答道：“不过请主人放心，我想您的威名足够震摄住那些来客，他们不敢乱来的。”

　　“万神殿与圣魔联盟的人都会来？”

　　“这个……我不确定……”老管家迟疑的说道：“几十年前，就曾经出现过一颗神级的生命宝石，可是那场战争并未见到这两者的身影。”

　　“嗯？他们不回来吗？”

　　“这个……老奴不敢确定。”

　　“你想办法，我要在拍卖行上，见到这两个势力的人，最好是重要的人物。”

　　“这……这……”老管家一脸骇然，他当然有办法将两个势力的人引来。

　　可是引来之后呢？

　　如果他们到来后，发现事情并不如他们想象的那样，恐怕会将愤怒发泄在守望堡上。

　　“放心，他们动不了手，我只是需要找他们问些话，身份越高越好，实力越强越好，至于后果不需要你担心，你有什么计划只管实施，不用担心后果问题。”

　　有了方云的承诺，老管家与裂地长老当然是长松了口气。

　　方云的实力还是值得信任的，而且得到方云的首肯后，也让裂地长老的精神为之一震。

　　向着方云几番保证，将万神殿与圣魔联盟的人吸引来拍卖行后，裂地长老便拉着老管家出了方云房间。

　　当然了，在不影响到方云的计划为前提，他们还是能够制定一个，保证守望堡的安全与利益的计划。

　　在制定出一个完整的计划后，裂地长老作为守望堡暂时的堡主，已经初步的掌握了整个守望堡的调度。

　　随后就是将消息散播出去，首先就是将消息传递给那些与守望堡较为亲近，攻守同盟的势力，当然了，就目前来说，那些势力也已经算不上盟友了，毕竟在真正的利益面前，没有谁能真正的信任。

　　另外一部分则是通过守望堡中的其他势力奸细来传播，这些奸细的传播速度，可比其他势力主动传播要快的多。

　　在守望堡有意为之的情况下，拍卖会的消息，在短短的半天时间里，已经传遍了数十个势力的耳中。

　　而这个数字还在不断的扩大着，起初那些势力还只当作机密来处理，可是很快的他们就发现，许多势力都已经知道了这个消息，也就再没有保留的意思。

　　虽然很多势力都猜到守望堡的目的，可是他们还是很难相信，居然有人舍得用一颗神级的生命宝石来拍卖。

　　虽然在这个消息中，守望堡制定了几个规则，比如说凡是参加拍卖的成员或者势力，必须是守望堡的盟友。

　　如果是放在以前，单一势力来说，这种规矩几乎没有什么约束力。

　　可是如今在这种几乎所有人都知道的情况下，这条规则就等同于每个势力的信誉。

　　如果接受了这条消息，并且参加了拍卖行，那么就等于是承认了守望堡这个盟友的关系。

　　那么将来想要翻脸，就必须有足够正当的理由，不然的话，这个势力也会被彻底的孤立。

　　再者说，到时候必定会有大量的势力为了参加拍卖行而选择承认守望堡盟友的关系。

　　对于那些大势力来说，守望堡是敌是友对他们几乎没有任何影响。

　　可是对于守望堡来说，却等于尚方宝剑，每个想要对守望堡不利的势力，都要考虑一下，他们身后的盟友是否答应。

　　这些盟友不论是虚情还是假意，那些想要对守望堡不利的势力，都要先看看那密密麻麻的盟友。

　　当然了，如果只凭这点，裂地长老也不是个合格的掌权者。

　　真正让人看到守望堡的野心的，是守望堡所制定的第二条规矩。

　　拍卖行所使用的拍卖货币！

　　必须是生命宝石，而且是高级的生命宝石。

　　其实这在无尽之地一百多年的历史中，并非是第一例，虽然没有任何势力承认过生命宝石的购买力，不过那些势力或者强者，都对高级的生命宝石情有独钟，所以守望堡的这个规矩还算是中规中矩。

　　不过真正的野心还是在附加条款之中，一千颗中级生命宝石可以替换一颗高级生命宝石，而一千颗低级生命宝石可以替换一颗中级生命宝石。

　　这个价钱与实际无尽之地的价格差异不小，可是守望堡却将之统一化。

　　这才将守望堡的野心暴露出来，制定生命宝石的统一价格。

　　不论是对守望堡，又或者是整个无尽之地世界来说，这都具有非同寻常的意义。

　　一个稳定的货币购买力，是一个稳定社会的根本。

　　从表面上看，守望堡似乎不能因此得到什么，可是真正的明眼人却看的出来，守望堡所获得的可不是实际的利益那么简单，真正获得的是威望！

　　敢于做这个出头鸟不只是意味着风险，同时也意味着巨大的机遇。

　　这条规矩让那些手中持有大量低级生命宝石或者中级生命宝石的势力与强者，都在相互兑换着手中不同品质的生命宝石。

　　这种情况也就意味着许多人与势力开始承认这个价格兑换比例，就算有明眼人看出守望堡的野心，也无法阻止大势所趋。

　　不过更多的人是抱着冷眼旁观的态度，守望堡虽然得到了巨大的威望，可是守望堡有那能力，掌控全局吗？

　　这已经不是一个普通的拍卖行那么简单，这是席卷整个世界的大事，守望堡这种中流水准的势力，居然想要当领头羊？

　　可是他领的可不是羊群，而是狼群，恐怕连一点浪花都激不起来，就会被狼群瓜分！

　　裂地长老自然清楚守望堡的底线在哪里，不过他如今敢放手一搏，也是因为他看中了这次的机会，很可能让守望堡成为顶尖势力，也许到不了万神殿或者圣魔联盟那种超级势力，可是掩盖其他势力的光芒还是有机会的。

　　毕竟，守望堡不是没有底牌，神级生命宝石就是他们最大的底牌。

　　而方云则是作为核武一样的，威慑着那些狼群。

　　作为交换，守望堡则需要将万神殿与圣魔联盟的人引来。

　　制定出这两个规则也是裂地长老为形势所迫，他必须闹的足够大，才能引起这两个势力的注意力。

　　不论这两个势力是来参加拍卖行的，又或者是代表各自势力与守望堡商谈的，都将意味着两个势力对守望堡的承认，到时候其他势力再想打小算盘，就需要先掂量一下这两个势力。

　　其实第二条算是方云出谋划策的，而第二条的精华所在，就是对生命宝石这个硬通货币的价值掌控。

　　掌握了货币就掌控了世界的格局，这句话可不是空口白话，不论是地球上还是主位面世界，那些巨商都在努力的掌控货币。

　　神级生命宝石所引发的战争，虽然不再如上次那般血腥，可是这种没有硝烟的战争，却在整个无尽之地中悄然响起，比之高手对决更加惨烈，更加浩大。


第1084章 暗潮涌动

　　并非所有人都服气，特别是那些顶级势力。

　　在他们的头顶已经压着两个庞然大物，断了他们继续向上爬的念头，可是不代表他们就能容忍一个原本微不足道的势力，挑战他们的权威。

　　守望堡在那些顶级势力面前，实在是太过渺小了，渺小的让人根本无法去直视它的存在。

　　不过如今却成了令人瞩目的焦点，这让那些顶级势力有些嫉妒，又有些羡慕。

　　他们这些势力从弱者成长起来，不知道花费了多少气力，经受了多少磨难，可是也没有得到过这样的关注度。

　　可是守望堡却在弱小的势力，就被人预言将会成为与他们并列的势力，这让他们本来就不大度的心性，更是彰显出来。

　　木成因显然就是这样一个人，他是无尽之地西方的一个霸主。

　　因为万神殿与圣魔联盟分处于北和南方向，所以这片地域几乎没什么势力能够限制他的发展，天幕堡垒也就一路有惊无险的成长起来。

　　他本人更是成为这片地域的最强者，甚至有人将他与万神殿的神主以及圣魔联盟的圣魔女相提并论。

　　而他也立志，终有一日要超越两者，成为凌驾于万神殿以及圣魔联盟的最强势力。

　　同时也会打败万神殿的神主以及圣魔联盟的圣魔女，成为无尽之地真正的主人。

　　所以他最不希望看到的，就是有一个能够挑战他权威的人或者势力的出现。

　　特别是这个时候，他已经看到希望近在眼前，就在不久之前，当他听到神级生命宝石的出现，让他兴奋不已。

　　他相信，只要有这颗生命宝石，那么他就可以成为超越两者的最强存在。

　　而他也相信，凭着他的势力，只要没有万神殿与圣魔联盟的出手，是有很大的把握拿下神级的生命宝石。

　　再者说，即便是这两者出手了，万神殿的神主与圣魔联盟的圣魔女也未必会出手。

　　木成因忌惮的只是这两人，其他人根本就不足为虑。

　　可是他做梦也没有想到，守望堡居然会走出这样一步，可谓是出乎所有人的意料。

　　如果守望堡成功了，那么不论是守望堡的声望又或者是整体实力，都会提升一大截，甚至是翻几番。

　　可是如果失败了，那么就等于是将他们彻底的打入谷底，再无翻身的机会。

　　不过，也正是因为守望堡把事态‘闹大’，以至于他先前所准备的部署派不上用场。

　　原本他是打算，找几个势力，先去探一探底子。

　　然后再让那几个势力耗一下守望堡里的那个强者的实力。

　　他相信，凭着手中控制的那些势力，要想拿守望堡并非什么难事。

　　只要将守望堡的底子都挖出来，那么解决守望堡也只是时间的问题。

　　可是如今守望堡居然将神级生命宝石拿出来拍卖，而且还公布了两个规则。

　　如果这时候发动攻势，只会让他成为众矢之的。

　　可是如果按照守望堡的规矩，进行拍卖，木成因反而没有信心起来。

　　自己的底子自己知道，天幕堡垒的强大，大部分时候都是集中在他一个人身上。

　　而他自己也不是什么管理的材料，可是又不愿意放权，导致天幕堡垒的整体实力，一直是不上不下。

　　事实上这也是许多无尽之地势力的通病，一个强者几乎代表了整个势力的衰盛，强者强则整个势力强，强者弱则整个势力都弱。

　　当然，像老管家又或者裂地长老的人物也是不少，可是又有通天手段，又是治理能手的，却是屈指可数。

　　没有哪个势力能够永恒昌盛，也是无法永远的保持着强者与管理上的平衡。

　　不过，木成因的手下倒是有些能人，不能帮他治理自己的领地，可是出谋划策却是不差。

　　“主人，其实想要破坏守望堡的计划，也非难事。”

　　木成因的一个谋士站在木成因的身边，这位谋士通体散发着黑光，脑袋则是一个蛇头，身体又与人类相似，形态极其怪异，偶尔还吐着三叉舌头。

　　一对三角眼显露出几分阴毒，满脸的鳞片让他显得更加狰狞可怖。

　　不过只要是认识他的，都知道他除了一肚子的尖酸刻薄的毒计之外，根本就手无缚鸡之力。

　　不过对木成因来说，正和他意，他所需要的手下就是那种弱小，可是却足够聪明的。

　　而这头半人半蛇的怪物，就是他最中意的谋士，复眼！

　　复眼其实原本的身份是一个正常人，不过被万神殿所捕获，并且在他的身上进行了无数的实验，最终造就了这么一个失败品。

　　他的力量没有得到任何的加强，反而使他原本的实力荡然无存，最终被彻底的遗弃。

　　而被抛弃的复眼，成了一个怪物，却什么也没有得到，他憎恨一切，人类、诸神！乃至一切一切的生灵。

　　不过他却什么也做不了，在这个强者为尊的世界里，他除了依附在强者之外，别说是报仇，就连生存都成问题。

　　正是如此，他才能让心机深沉的木成因引为心腹，对他信任有加。

　　“说说看。”木成因瞥了眼复眼。

　　虽然信任复眼，可是对于软弱无力的复眼，还是充满不屑。

　　在他看来，复眼就是一个扭曲兽，顶多聪明一些，甚至比起那些强大的扭曲兽都有所不如。

　　“守望堡的掌权者的确很聪明，用这种手段，确立自己的权威地位，不过他们的底子太薄了，如果一切都顺风顺水，或许真的可以让他们得逞，可是必然有许多人，许多的势力，对他们的举动大为不满，主人只要向几个与您相当的势力与强者通通气，只要大家同仇敌忾，不承认守望堡所制定出来的生命宝石的价格，而且主人自己制定一个价格，只要得到大家的承认同时普及下去，守望堡的价格体系就会崩溃，从而直接瓦解他们的权威地位，反之主人却能因此竖立自己的权威。”

　　木成因听不懂这些太复杂的金融学问，不过对于复眼的提议，特别是其中所说到的，自己可以从中得利，成为取代守望堡的存在，立刻引起他的兴趣。

　　“具体怎么做？”

　　复眼心中一阵鄙夷，具体说出来，你听的懂吗？

　　当然了，复眼可不敢把自己心里话说出来，甚至连脸上都不敢表露出来。

　　“以主人的英明，小人只要略微提点一下，主人自可领会，不过主人既然想考一考小人，小人便在主人面前献丑了，这其中的关键就在于平衡与破坏价格，首先我们要做的就是破坏守望堡制定的价格平衡，他们之所以能够平衡价格，就是因为每个势力都想要参加拍卖行，同时手中的生命宝石又需要相互的兑换，毕竟拿着一堆低级的生命宝石，和拿着几个高级生命宝石，是不同的概念，就比如说主人您如果参加拍卖行，是希望拿着堆积如山的低级生命宝石，还是一袋子的高级生命宝石？”

　　“这自然是高级生命宝石……”

　　“对，就是这种心理，不论是主人还是那些强者，都不想在这种盛会中丢脸，每个都是如此，当然了，主人未必会在意那些人的眼光，毕竟主人高高在上，可是那些人心里可不这么想，主人这等身份，居然会拿着低级生命宝石，会让他们觉得主人不过如此。”

　　被复眼这么又吹又捧，木成因倒也不好反驳，复眼继续道：“如果主人要破坏他们的平衡，首先就是发布命令，主人所统辖的领地，必须要按照主人所制定的价格兑换，这是强制的命令，所有想要衣服主人座下的势力，必须强制执行，主人也可以适当的杀一儆百，谁若是敢反对，就以雷霆手段灭之。”

　　“这样就可以了？”

　　“主人，您想想看，守望堡制定的价格是一颗高级生命宝石换一千颗中级生命宝石，如果我们制定的价格是一颗高级的换一千一百百颗中级的，然后我们再用兑换来的中级生命宝石，拿去守望堡那边换高级生命宝石，那么我们就从中赚到了一百颗中级生命宝石，你说谁亏了，谁赚了？”

　　木成因这次听懂了，立刻大喜的叫起来：“不错不错，与本座所想的一样，哈哈……”

　　“这还是其一，试想一下，如果其他势力也学着我们的办法，到时候所有的亏损，全都转嫁到守望堡的身上去了，他又如何长期支撑下去，恐怕还未到拍卖行结束，就要被我们拖垮，反而是主人凭着这次领头的身份，在诸多势力与强者中竖立权威，将来一有这方面的问题，他们第一个想到的，必然的主人您。”

　　“不过主人，行此招还需谨记一点，必须要在手中留存有足够的活钱，也就是生命宝石，这样周转起来才不至于受阻，只是主人手中的生命宝石恐怕不多了……”

　　“不多？”木成因眯起眼睛，嘴角勾勒出一道弧线。

　　复眼看了眼木成因的眼神，不由得一哆嗦，他可是十分清楚，木成因这表情代表着什么……有人要遭殃了……


第1085章 强势反击

　　木成因绝对算是白手起家的典范，不过他这白手起家却是别人受难他发家。

　　凭着强大的势力和蛮横的手段，只要是他缺钱了，立刻就会回顾杀人越货的勾当。

　　也正因如此，天幕堡垒才一直这么成不足势的局面。

　　只要有点势力，有点身家的都不会选择留在天幕堡垒附近。

　　大部分的势力都在迁移自己的领地，哪怕是迁往荒芜之地也比留在天幕堡垒附近，被当作猪猡养肥了就杀强。

　　当然了，在无尽之地这遍地都是势力的世界里，一个地方空出来，必然就有另外一个势力填补上，总会有无畏又无知的人往里跳。

　　所以一番打杀后，木成因还是弄到了一点本钱。

　　随即，木成因便将所有的谋划，全部交给复眼执行。

　　复眼的计划不可谓不毒，如果方云在的话，恐怕会惊奇的发现，这个蛇头人根本就是玩金融的。

　　当然了，真正的金融可不会参杂进暴力手段，金钱与暴力融合在一起，就如扭曲兽那样，只能沦为最下乘。

　　所谓的金融，玩的就是智商，就是一种愿赌服输的金钱游戏。

　　不过不得不说，复眼所制定与执行的这个计划，的确是刮起了不小的风暴。

　　短短两三天的时间，复眼通过强制兑换，然后再倒到守望堡那，就帮木成因从中就赚取了三十颗高级生命宝石，这可是纯粹的利润。

　　木成因幸喜若狂，他积攒了几十年，也不过才积攒了几十颗高级生命宝石。

　　可是复眼居然用短短几天的时间，就赚取了他几十年积累的一半的财富，这让他如何能不激动。

　　当然了，以木成因那贪婪的心性，除了口头上的称赞之外，根本没有实质性的奖励。

　　按照计划，木成因短短几日内所收获的财富，很快就传到了其他的巨头耳中。

　　很快的，那些巨头也开始尝试着，以同样的手段劫掠财富。

　　这个局面让守望堡立刻陷入了被动，许多人可是在暗中偷笑，等待着看守望堡的笑话。

　　裂地长老哭丧着脸，这几天他的脸色一天比一天难看。

　　看着守望堡百年的基业，在短短的几日内，流失殆尽，就算稳重如他也要心急如焚。

　　“怎么办……怎么办……”

　　看着局面近乎失控，裂地长老终于安奈不住，找到了方云。

　　“大人，您快想想办法吧，再这么下去，不出三天的时间，守望堡百年积累的财富就要被那些人掏光了。”

　　方云已经知道了这件事，事实上他一直在关注着这方面的动态。

　　毕竟这算是他的一次实验，而他也相信，这个世界总不缺乏聪明人，能够看出其中的端疑。

　　只是他没有想到，居然有人用这么愚蠢的方式进行狙击。

　　“放心好了，不出三天时间，局面就要逆转了。”方云微微笑起，不以为然道。

　　“三天……恐怕撑不了三天时间，守望堡就要彻底瓦解了……”裂地长老苦笑道。

　　方云眉头微微皱起：“有这么急迫吗？”

　　“这两日兑换量大增，按照这势头，明天就已经是极限了……”

　　方云愣了愣，他显然是高估了守望堡的底蕴，守望堡可不是金融大鳄，事实上守望堡不论是手段还是财富，都只算是小白一个。

　　“既然如此，你发布一个消息，一枚高级生命宝石，兑换九百枚中级生命宝石。”

　　方云想了想对裂地长老道，既然手中的资金有限，那么就加剧这个矛盾激化的过程。

　　如果将高级生命宝石比喻做黄金的话，那么中级生命宝石与低级生命宝石就属于流通货币。

　　每个人都想要购买高级生命宝石，可是却被那些巨头用暴力手段破坏了货币的平衡。

　　而守望堡如果有足够的资金的话，只要等待到那些被压迫的人与势力，反抗开始，那么一切破坏规则的人都会被庞大的人口基数所吞噬。

　　不过守望堡并不似金融大鳄，那么守望堡只能选择用更加激烈的方式回应，拼着玉石俱焚的手段，把兑换比例下调一些，直接点燃火药桶。

　　贪婪是人的原罪，任何一场战争的背后，都有无数人的利益关联。

　　当那些受到压迫的人与势力发现，巨头们所给出的价钱与守望堡的价钱差距太大的时候，那么受压迫的人必然选择与守望堡兑换生命宝石。

　　这么一来那些巨头必然不干了，而他们习惯了用暴力手段解决无法解决的问题。

　　守望堡作为价格的制定者，一个价格制定者几乎不可能会在金融博弈中亏损的，那么这其中的亏损自然是转嫁到了那些受压迫的势力头上去了。

　　守望堡的消息一经公布，立刻引来巨大的震动，首先是那些下级的势力，立刻舍弃了自己头上的巨头，跑来守望堡兑换高级生命宝石。

　　如果说先前那些巨头的1100:1的兑换比例，让大部分的下级势力感觉不满的话。

　　那么守望堡最新的兑换率，立刻让那些势力感觉到愤怒。

　　毕竟差价差了200颗，将近五分之一的差距，让他们觉得自己的财富被赤裸裸的掠夺走了。

　　所以根本就没有人愿意再与那些巨头兑换，别说是品质宝石的兑换，就连正常的交易都中断了。

　　下级势力的不满，立刻引来那些巨头的强势镇压。

　　作为高高在上的统御者，没有人愿意自己的权威受到挑战。

　　他们绝对不会去与那些弱者妥协，他们已经习惯了强势。

　　何况那些下级势力跑去与守望堡兑换生命宝石，那么就等于是让他们原本巨大的利益拱手让人，这让他们如何能够容忍的了。

　　这些巨头可不懂得金融博弈的精髓，对他们来说眼前的利益才是实质性的。

　　短短的半天时间里，整个无尽之地，莫名的出现无数的战乱。

　　哪里有压迫哪里就有反抗，十几个巨头的领地内，不同程度的出现了叛乱。

　　一个巨头被愤怒的下级势力彻底的推翻，其他的巨头也不好受，管辖的领地内，大量的下级势力流失。

　　这才让他们意识到，守望堡的反击来了。

　　可是明知道这是守望堡的反击，可是他们却无力招架。

　　守望堡甚至没动用一兵一卒，就已经让他们的管辖地鸡飞狗跳，鸡犬不宁。

　　木成因显然是受到冲击最严重的几个巨头之一，平常他对自己管辖的下级势力就是以一种高压的政策统领，而且时不时的打一打秋风，早已让下级势力怨声载道。

　　所以他的管辖领地反抗最为激烈，在一方面，木成因也没有过多的关注，更不会去妥协。

　　“这些都是正常的。”复眼平淡的回复着木成因的质疑：“主人，这些低贱的弱者，是看不惯主人的丰收，想要来您这分一杯羹，可是这是主人的实力换取来的，凭什么分给他们？如果他们有能耐，大可自己去赚取，何必来主人面前施压？”

　　“你说的对，这些贱民就该有属于贱民的觉悟。”木成因不以为然道，不过木成因又露出一丝迟疑：“可是如果他们都跑去守望堡那兑换，那我们的收益哪里来？”

　　“主人大可颁布命令，只要想在您的管辖领地内生存的，就不许与守望堡做交易，不然的话主人就亲手镇压他们，让他们后悔自己的选择，那些人都是犯贱，不给他们一些颜色瞧一瞧，他们是不会害怕的。”

　　复眼的竖瞳中，闪烁着一丝异色，他很清楚这么做的后果，可是他还是不安好心的怂恿木成因。

　　他已经看到大势了，如果说先前给木成因出谋划策，他还有几分希望。

　　可是当他看到守望堡的还击，他立刻看出了，守望堡内有高人！

　　这种兵不血刃的手段，就已经让各个巨头乱作一团的手段，绝对比他高明几分。

　　复眼很聪明，他立刻就猜想到，那个高人或许就是前一阵子，屠戮过将近两千强者的可怕存在。

　　毕竟守望堡在这之前，都是不现实那不露水的中流势力，比起天幕堡垒附近那些受压迫的势力更加不如。

　　可是短短的半个月时间，居然就成了万众瞩目的焦点，如果这些变化与那个人无关，打死他也不相信。

　　所以复眼就起了几分心思……

　　木成因的傲慢，已经让他的势力大不如前，复眼如果继续跟随在木成因的身边，必然会成为第一个泄愤的对象。

　　木成因习惯性的把责任归咎在别人头上，复眼已经看过几个自己的同僚，成为替罪羊。

　　他不想做下一个，所以他必须递一份投名状！

　　不过他的投名状可不是简单的投靠，他要让对方看到自己的价值！

　　“主人，如今其他几个巨头都被守望堡惹毛，如果这时候提议结盟，共抗守望堡的话，守望堡必定支撑不下去，而主人可以顺势成为几大巨头联盟的盟主，加大主人的声望，主人以为如何？”

　　“盟主！？”木成因眼前一亮，立刻忘却了眼前的烦心事，被木成因这么一说，心头不由得火热起来：“你说说看……”


第1086章 出售股份

　　裂地长老脸上的笑容再次绽放，原本危在旦夕的局势，在方云的指点下，再次转危为安。

　　不仅如此，交易额也再次大幅度的提升，手中积攒的高级生命宝石，再次突破新高。

　　这几日来，经过方云三番五次的讲解，裂地长老以及其他几个长老，都已经渐渐明白了金融操作，还有一些市场的规则。

　　高级生命宝石作为硬通货，也作为各大势力的战略储备物资。

　　拥有着保值的地位，只要手中掌握着高级生命宝石，那么就保证自己的话语权。

　　中级以及低级生命宝石，则是作为同行货币，受用人群在于下级的势力。

　　不过价格很容易受到波动，所以并没有储备的价值。

　　先前是因为无尽之地的动荡，所以没有人能够去规范。

　　可是如今不同，守望堡拥有着神级生命宝石，那么通过拍卖行，来间接的影响到高级生命宝石的价值，同时也操控整个市场的平衡。

　　可以说，货币市场的稳定，就是一个文明社会的开端。

　　当然了，这个文明社会是指整体的社会体系的平衡，而高端的战争，是不受货币市场的操控的。

　　守望堡现在的位置也是如此，守望堡本身是没有资格参与进高端战争的，所以他的主要目标就是操控下级体系，建立一个秩序的市场环境。

　　一旦下级市场的稳定，那么就意味着谁都无法去破坏，哪怕是高端战争，不论是万神殿还是圣魔联盟，都不可能去轻易破坏。

　　这就是所谓的大势所趋，一旦这个秩序的建立，将会是无比牢固的。

　　因为无尽之地的强者太多了，以至于整个世界的强者多的令人发指，一旦这些强者的利益，与市场本身挂钩，那么就算是金字塔顶端的存在，也无法动摇这个体系。

　　“大人，那几个巨头又出手了，这次他们打算用强制的手段，去控制下级势力，拒绝与我们的交易，如今已经有超过二十个巨头，一百个势力被捆绑起来，我们应该如何应对？”

　　裂地长老请示的问道，对于上次方云的稍加提点，就让整个局面逆转，裂地长老更加佩服。

　　眼前这个人，不只是力量高人一等，就算是计谋也是无人可比。

　　“看来对方也有聪明人。”方云点点头，将手中那颗闪烁着剔透虹彩的世界之心放在地上：“对方显然是看出，如今整个体系还未完全完善，所以打算采用暴力手段，直接破坏平衡，比起先前那招更毒几分，正常来说，守望堡是没有胜算的。”

　　裂地长老一听，脸色大变，听闻方云说没有胜算，整个心都跌入谷底。

　　“大人，救守望堡啊。”

　　“你别急，守望堡赢不了，不代表我赢不了。”方云平淡的说道。

　　裂地长老听到，方云将要出手，立刻大喜过望。

　　别人不清楚方云的能力，可是裂地长老绝对的五体投地的心悦诚服。

　　似乎只要方云说一句，他有办法，一切的困难都会迎刃而解。

　　“请大人明示。”

　　“如果我出手的话，那就没守望堡什么事了，你确定要将守望堡的巨大利益拱手让人？”

　　裂地长老这几日来，虽然经历了几次冰火两重天，可是也从巨大的风险中，看到了巨大的利益，就拿这三日来的收益，已经比百年积累的财富还要庞大了，可想而知当守望堡掌控了平衡后，所得到的利益是多么庞大的。

　　“这……这，老朽无能，望大人为守望堡指出一条明路。”

　　“守望堡一家无力对抗对方的联盟，可是你也可以组建自己的联盟，不需要比对方的联盟更加庞大，只要站稳自己的脚跟，当对方无力撼动守望堡的根基之时，以暴力手段所联合起来的联盟，也将不攻自破。”

　　其实方云所说的联盟，就是一种变相的融资，也是地球上现代企业上市最常规的手段。

　　借助其他人的财力，来壮大自己的力量，当然了，利益分割，不论是旧有的规则，还是市场平衡，都是必要的手段。

　　一家独大永远是最危险的游戏，就算是一统天下的君主，也要将自己手中的利益分割给那些功臣来平衡自己的权力，更不要说金融市场了。

　　当然了，如今的无尽之地还只是一个初级的市场，不需要像地球上那种复杂的金融操作。

　　不过这也正适合守望堡的崛起，当利益分配让每个人都感觉到满意的时候，整个联盟的向心力，将无人可以动摇。

　　那些依靠着暴力权力整合起来的反对力量，将会在守望堡面前灰飞烟灭。

　　当然了，实际的操作还需要方云详细的说一遍，裂地长老为人精明，听一遍便已经明白其中关键，同时也为方云的精彩谋略所折服。

　　借他人之势，御他人之财力为己用，壮大自己的同时也能抵御外敌。

　　不但增加自己的利益，同时也拉拢了一大批的盟友。

　　就如那句俗话所说的，没有永远的朋友，只有永远的利益。

　　只要有利可图，那么就不需要担心这些人会背叛自己，背叛守望堡。

　　这就是所谓的利益捆绑，用方云的话说，则是入股、融资。

　　裂地长老按照方云的指示，很快就发布出消息。

　　一石激起千层浪，不少对守望堡眼红不已的势力，立刻拖家带口的冲到守望堡，想要在第一时间分一杯羹。

　　不过守望堡立刻又提出要求，第一点是必须有一位巅峰级别的强者镇守，第二则是财富至少一百颗或者一百颗以上高级生命宝石，第三领地至少需要一万里范围，以及领地内至少有三座或者三座以上宝石矿。

　　满足这三点的才有机会入股，这不是一定入股，至少还需要进行二次详细的考察资产是否属实。

　　不少势力破口大骂守望堡无耻，可是更多的势力是开始盘算起自己的财产。

　　毕竟守望堡丢出的这块肉，实在是太大太肥了，根本没有人可以无视这块肥肉。

　　就算是那些顶级势力的巨头，都已经开始后悔参与木成因的联盟。

　　还有一些中立巨头，已经开始行动。

　　这些巨头不论是个人实力，还是整体的势力，都远远超过那些下级势力。

　　只要守望堡认可了其目的性，立刻就加入联盟之中。

　　短短两天的时间，超过三十个巨头参与进联盟之中，中小势力的数量，超过两百个。

　　从规模上，完全的超越了木成因所组成的联盟。

　　如果说最初这两天，还有人在观望，可是两天的时间，就让那些巨头尝到了甜头。

　　毕竟就算经过股份的利益分割，每个人每天依然至少有三至五颗的高级生命宝石进账，让那些势力越发的欲罢不能。

　　这三五颗的高级生命宝石的进账，可是纯粹的利润，一个月基本上已经资金回笼，半年的时间，足够让他们的财富翻一番。

　　立刻的，那些势力的首领全都要求增加股份，以求得到更多的利益。

　　可惜，守望堡根本就不再出让股份，最直接的后果就是，守望堡的股份价值暴增。

　　原本守望堡分了一万股，每一股的售价是3颗高级生命宝石，可是两天的时间，直接就让一股的价值翻了三倍。

　　而那些没有第一时间买进股份的势力，立刻急红眼了。

　　裂地长老都没有想过，守望堡的资产会在两天的时间，翻了三倍。

　　如果不是方云提醒，恐怕裂地长老都忍不住把自己手中的股份抛售出去。

　　裂地长老也庆幸，当初对方云的态度没有错误，不然的话，别说守望堡是否能存在，今时今地的飞跃更是无从谈起。

　　同时也让他更加确定，要牢牢的把握住方云，心中对方云越发的敬畏。

　　看看这半个月的时间，无尽之地的变化，方云都还没有出手，就已经让整个无尽之地世界产生了天翻地覆的变化。

　　如果他真正的出手，那这世界会产生什么样的剧变？

　　裂地长老不敢再去想象，唯一知道的，只要跟着方云，必然是最正确的。

　　守望堡虽然分出去了五成的利润，可是却使得守望堡变得更加庞大，根基也更稳。

　　如今要问无尽之地谁最有钱，那毫无疑问，就是守望堡。

　　而守望堡的赚钱模式虽然让人眼红，可是却不是任何人可以取代与复制的。

　　这种无本买卖谁都想分一杯羹，如果说以前还有人觉得，随时都能将守望堡连根拔起，那么现在就算他们来头再大，也要先问一问，那些股东答不答应。

　　甚至裂地长老还从其中几个股东，发现了隐藏在他们之中的万神殿与圣魔联盟。

　　这个发现可把裂地长老吓得不轻，立刻急匆匆的跑去询问方云。

　　不过方云的回答却让裂地长老松了口气，股份这东西只要把握在手中，不管那些股东是什么身份，都要听从大股东的话。

　　这让裂地长老也稍稍的过了把命令万神殿与圣魔联盟的瘾，无尽之地谁能给这两者脸色看？

　　别说给脸色了，甚至连抬头都不敢，可是裂地长老敢。

　　用方云的话说，我的地盘我做主，你们谁要是不服，大可丢了股份，反正抢的人多的是。


第1087章 强势反击

　　“废物！你这废物！”木成因愤怒的指责着复眼。

　　复眼委屈的看着木成因，不过心中早已将木成因的祖上十八代都问候了一遍。

　　立功的时候，也不见他如何奖赏自己，一旦出错了，立刻就提着自己出来问责。

　　复眼心中百般怨恨，不过心中也是无法言喻的郁闷。

　　原本他的计划是，向守望堡的那个强者表功，让他能够知道自己的计谋，然后自己再投效过去，然后再用自己的办法，去化解这道难题，这样才能受到重用。

　　可是谁能想到，对方居然如此轻而易举的化解了危机，而且还是用这种想都想不到的方法。

　　对方的手段，一方面让复眼震惊不已，同时心中也更加坚定自己的决定。

　　与其留在这里，不断的受到这个白痴的利用，还不如投效到一个，能够完全展示自己才能的人麾下。

　　以对方的智慧，绝对能够看到自己的价值，而不是木成因这个自大的白痴麾下。

　　虽然这次的计划以失败告终，可是却更加坚定了复眼的决心。

　　不过此刻的木成因显然不打算就此罢休，他将所有的怨气都发泄在复眼的身上。

　　最初的时候，听了复眼的计划，拉拢了十几个与自己相当的巨头，还有强行威逼来一大帮子的中小势力，扯起了大旗，打算与守望堡好好的玩一次。

　　谁知道对方同样玩起了联盟，直接导致了十个巨头直接退出他的联盟，还剩下的几个，也是左右摇摆。

　　初时定下的誓言，也变得没有任何的实质性，面对比自己组建的更加庞大，更加牢不可破的守望堡联盟，不但木成因无比失望，就连那些巨头，都后悔参与这个联盟。

　　他们原本是有希望，有机会参与到守望堡联盟之中，分一杯羹的。

　　结果因为他们的阵营问题，直接被守望堡联盟拒绝了他们的入股。

　　看着那些平日里与他们平起平坐的巨头，赚的盆满钵满，可是他们却只能干瞪眼，这个中滋味，谁能明白。

　　这还不止，特别是这些巨头之间，本身就不和平。

　　大仗小仗也不知道打了多少次，如今却看着守望堡的那些巨头，不断的壮大。

　　可是他们只能看着别人赚钱，别说是分一杯羹了，就连破坏都显得遥不可及。

　　别人如果还只能通过推测，守望堡联盟的实力几何，那么他们这些巨头就能最直观的方式发现。

　　太庞大了！这根本就是一个，已经接近于万神殿或者是圣魔联盟的第三个势力！

　　这种巨大到无以复加的势力，给那些巨头一种难以形容的压迫感。

　　木成因也感觉到那种无形的压迫感，特别是作为天幕联盟的盟主，这种压力更是难以形容的大。

　　仿佛自己面对的是一个强大无比的强者，根本就没有还手之力。

　　木成因第一个想到的，自然是这个给自己出谋划策的复眼，所有的计划全是他制定的。

　　可是如今还没正式对付守望堡，就已经面临着失败的结局，木成因自然要拿他出奇。

　　“主人，实在是小人无能，没想到守望堡居然这么狡猾，居然学主人组建一个联盟！实在是太可恶了。”

　　复眼知道这时候绝对不能解释，木成因也不会听他的解释。

　　更不能把责任归咎在木成因的头上，这样反而会让他恼羞成怒，一拳头轰杀自己都有可能。

　　复眼主动诚然下来责任，其实还是把责任间接的转移到守望堡的头上，反正木成因也不可能因此真的去找守望堡的麻烦，毕竟他现在是自身难保。

　　“主人，绝对不能让守望堡继续成长下去，不然的话主人的联盟当真要被他们逼垮！”

　　复眼闪烁着目光，眼中的精光让人分不清他在想些什么，当然了，他所说的也都是实情，只是把事情夸大几分，让木成因彻底的失去分寸。

　　“为今之计，只有趁着他们还未成长起来前，用主人您强大的实力，以摧枯拉朽的方式毁灭守望堡。”

　　木成因迟疑的看了眼复眼：“你的意思是说，我现在动手？”

　　“是的！主人您想想看，现在才是最佳时机，毕竟您还是整个天幕联盟的盟主，还有那些同仇敌忾的巨头，他们现在可是还听您的话，一旦等到守望堡壮大起来后，他们更无心合作了，到时候只有主人一人，想要对付守望堡将更加困难，所以以属下之见，便是现在动手，趁着我们的盟友还没变心，也趁着守望堡还没反应过来！”

　　复眼这么做的目的，其实还是想要看看，自己的选择是否是正确的。

　　如果对方只是谋略上胜过自己，在无尽之地财富谋略很重要，可是最终还是要有足以保护自己的力量，这样才值得投靠。

　　木成因原本想要惩罚复眼，可是被复眼这么三言两语的怂恿后，早已忘记了最初的目的。

　　复眼的话也让他不得不开始考虑，是否要现在对守望堡动手。

　　在最初的时候，他也是打算先观望一阵，等其他人按耐不住动手，他再出来收拾残局，不管谁胜谁负，都将元气大伤。

　　可是如今的他可是那个出头鸟，在他想来，守望堡一旦壮大起来，必然是第一个对他出手。

　　其实他从始至终都没想过，与守望堡和平共处。

　　这也是无尽之地许多强者的想法，他们不喜欢一个默默无闻的势力，突然拥有了与他们平起平坐的资格，或者说是实力。

　　复眼看木成因已经动摇了，立刻又补充道：“主人，您想想看守望堡的那个人，他的实力绝对不弱，不过守望堡还太弱了，根本没资格与主人平起平坐，可是一旦守望堡也强大起来，那个人还会心平气和的与主人平起平坐吗？以那个人的野心，肯定会第一个向您这样至高的强者发起挑战，当然了，单凭那个人的实力，未必能够胜过主人，可是其他巨头呢？他们多半想着坐山观虎斗，等主人与那人两败俱伤后，他们肯定会出来捡便宜。”

　　木成因越听越是心惊，甚至有些不知所措，复眼看到木成因的表情，更是满脸不屑。

　　“那……那我该怎么办？”

　　“很简单，让其他巨头与守望堡那人拼个两败俱伤，主人再出来收拾残局。”复眼笑呵呵的说道。

　　“好好！此计大好。”木成因连连点头，同时感激的看着复眼：“多亏我的麾下有你这么个谋士，不然的话本尊真不知道该如何是好。”

　　“主人谬赞了，属下只是尽职的将表面的局势说给主人听，就算属下不说，主人也会知道，而且属下相信主人您会做出最明智的选择的。”

　　复眼顿了顿，又补充道：“等到主人打败守望堡的那人，到时候便是丢掉这天幕联盟又如何，直接入主守望堡，将他们的利益全盘接收，何须如守望堡的那帮蠢材一样，将如此巨额的利益，分割给其他人，这根本就是弱者的表现。”

　　一听到复眼谈及守望堡的收益，木成因便是双眼放光，他甚至已经忘记了，当初他只是想要得到神级生命宝石。

　　可以说，如今守望堡得到的利益，已经远远的超越了神级生命宝石的价值。

　　毕竟一颗神级生命宝石的出现，虽然会造成无数的动荡，可是绝对不可能产生整个无尽之地世界的惊天巨变。

　　就算是复眼，都无法揣摩通透，守望堡的那个人，到底有何等的计划。

　　在他看来，那人的计划绝对不止于此，那人还未出手，就已经造就了一个超级势力的崛起。

　　在所有人众目睽睽之下，没有人能够阻挡的了他崛起的脚步。

　　“他的计划绝对不止于此！”复眼双眼放着豪光，心中激动的无以复加。

　　很快！很快自己就可以参与到其中！

　　哪怕只是这个计划中的一颗棋子！

　　“你在笑什么？”木成因原本还沉浸在自己的幻想中，突然看到复眼那失态的表情，立刻质问道。

　　“对不起主人，小人是在幻想您的宏愿即将得到实现，所以一时失态，请主人责骂。”

　　复眼低下头，眼角看了眼木成因：“即便只是一颗棋子，也比这个马前卒要强！”

　　木成因根本不知道，自己堂堂天幕联盟的盟主，无尽之地的顶尖巨头，却要被一个小小的谋士玩的团团转。

　　“你有这心是好事，不过还是务实一点好，不要想那些太过遥远的事情。”

　　木成因嘴上是这么说，可是眼睛却满是赞许。

　　“你看我们什么时候动手？”

　　“当然是越快越好！最好是直接下战书，让所有人都知道，主人要对守望堡动手了。”

　　“这……这会不会打草惊蛇？”木成因又开始迟疑了。

　　“主人，区区一个守望堡，便是打草惊蛇又如何？只要打出主人的威风来，让所有人都知道守望堡毁在主人手中，那些人又能如何？”复眼诚挚的说道：“而且这时候也能看看，谁是真心帮助主人的，谁是与主人为敌的，守望堡是第一个，那些与主人为敌的就是第二个，第三个……”

　　“有理，你现在就通知下去，让那些家伙全都来我天幕堡垒！”


第1088章 风雨欲来

　　显然，天幕联盟的动作，已经影响到无尽之地的每一个角落。

　　几乎每个人都已经知道了这件事，而这场战争还没有爆发，便已经被称之为次巅峰之战。

　　在无尽之地的两个超级势力分别是万神殿与圣魔联盟，而守望堡在短短的时间内所积累的财富与声誉，已经超越了几乎所有的势力，被誉为最接近巅峰的势力。

　　当年的天幕堡垒以及木成因则是称之为最有机会成为巅峰，最接近与最有机会显然是两种概念。

　　即便是最有机会的木成因与天幕堡垒，也没有成功，两大超级势力依然屹立不倒。

　　而最接近巅峰的守望堡，几乎没有人怀疑他是否能够成为超级势力。

　　不过这次天幕堡垒以及其联盟来势汹汹，让每个人的心里都有几分惴惴不安。

　　因为那些下级势力已经从平定的货币规则中，得到了不少实惠，而且他们都能感觉到无尽之地的变化。

　　可是这一切都是建立在守望堡存在的前提下，一旦守望堡倒下去了，那么也就意味着还未稳定下来的货币市场将会回到从前，甚至更糟。

　　一旦货币市场被天幕堡垒把持，以木成因的能力，恐怕只会让所有人绝望。

　　而这场战争的关注程度，不亚于即将到来的拍卖会。

　　所有人都在猜测这场战争的结果，如果守望堡赢了，毫无疑问，那么守望堡将会真正意义上的登顶，成为万众瞩目的超级势力，与万神殿以及圣魔联盟并驾齐驱，成三足鼎立之势。

　　可是如果败了，那么守望堡已经没有了退路，在这场残酷的游戏里，失败者的下场，绝对比主位面世界更加悲惨。

　　相比起前面几次的危机，守望堡却显得出奇的平静，就像是什么事都没有发生一样，尽全力的筹备着拍卖会。

　　这种反常的举动，让所有人都有些疑惑。

　　这是极度的自信，还是自大？

　　那可是天幕堡垒，虽然是临时拼凑起来的，可是那支集结了十几个巨头，超过整个无尽之地十分之一的顶尖强者组成的恐怖军团，即便是万神殿与圣魔联盟也不敢疏忽大意，守望堡凭什么这么自信？

　　难道是十几日前，那个在守望堡外有过惊世一战的那个人吗？

　　虽说那个人很强，也许比那些巨头中的任何一个人都要可怕，可是他毕竟是一个人。

　　而他所面对的，已经不再是一群乌合之众，那是集结了整个无尽之地最可怕的存在的军团。

　　就算万神殿的神主与圣魔联盟的圣魔女，恐怕也不敢说，能有一半的胜算。

　　“大长老，您难道一点都不急吗？天幕联盟可都要打到我们家门口来了。”

　　天云长老拉着裂地长老，满脸的急切，虽然守望堡暂时有方云坐镇，可是他还是无法安心下来。

　　那可是十几个巨头组成的恐怖军团，别说是十几个巨头和数十个不比守望堡差的势力的各方强者，就算是一个天幕堡垒，天云长老也不敢小觑。

　　虽然方云没有提及过保密，可是裂地长老还是很老实的，没有将他亲眼见到过方云制造生命宝石的事情透露出去。

　　没有人比他更自信了，守望堡有这个人在，绝对是万无一失。

　　甚至于裂地长老在后悔，那个时候的表态太保守了。

　　自己真应该直接带着守望堡，附庸到那个人的麾下，对于守望堡绝对是百利无一害。

　　其他人根本就不明白那个人有多强大……或者说是他们根本就没有真正的认识到那个人的可怕之处。

　　那可是掌握着整个无尽之地的世界之心的至高存在，就算是万神殿与圣魔联盟联手来袭，裂地长老也不会有任何的担心。

　　“也许自己应该给他们露个底，免得他们也在这干着急……”裂地长老想了想，突然觉得不妥。

　　裂地长老现在可是尽十二万分的小心，避免从任何方面开罪方云。

　　虽然这些日子的接触下来，他发现方云还是很好接触的。

　　可是裂地长老不想因为任何不小心的过失，而得罪这位最强大的靠山。

　　“你也别急，急也没用，做好你的事情就可以，对了，拍卖行的请帖都发出去了吗？”

　　天云长老苦笑：“都这时候了，大长老你还有心思操心这些事。”

　　“你是不相信我，还是不相信那位大人？”

　　裂地长老有些不满，自己的态度难道还不足以说明事情的本质吗？

　　自己的这位老伙伴怎么就这么不知好歹？

　　“大长老，我当然的相信你，可是那位大人……”

　　说到这天云长老忍不住压低声音：“那位大人是强大，可是对方的十几个巨头也不是吃素的，一旦那位大人落败，别人未必能拿他如何，可是我们守望堡的基业就在这里，逃也逃不掉，你觉得最后倒霉的会是谁？”

　　“闭嘴。”裂地长老也忍不住出声斥责道，方云的实力，一次次的超出他的预想，裂地长老可不知道，这时候方云是否听到他们的谈话。

　　裂地长老实在是看不下去了，终于小声的说道：“我给你透露一些事情吧，免得你整日里魂不守舍的。”

　　“什么事？”天云长老看裂地长老神神秘秘的样子，还将他拉到角落，同时在四周布置了一层结界，让他也不禁紧张起来。

　　“那位大人的实力，根本就不需要你去质疑，便是万神殿与圣魔联盟的两位超级存在出手，恐怕也是那位大人的手下败将，他很可能是真正的主神存在！！”

　　“什……什么！？”

　　天云长老大骇，瞪大眼睛惊愕的看着裂地长老，他们是神的后继者，所以他们很清楚主神代表着什么。

　　“这这怎么可能？”

　　“我不能给你透露太多，可是我话就放在这里，那位大人恐怕是某位主神降临到这个世界！”裂地长老想了想，又补充了一句：“虽然我也不知道他是哪位主神，可是我感觉他很有可能是生命之神！”

　　“生命之神？生命之神不是女性神祗吗？”

　　“这我也不知道，以主神的威能，男与女并没有太大的区别，也许我们所看到的不过是表面而已。”裂地长老小声的说道，虽然他已经在周围布置了强大的结界，几乎不可能被外界听到他们的谈话内容，可是裂地长老还是惴惴不安，就像是有一只眼睛始终关注着他一样。

　　“千万不要以为我是在胡思乱想，我是有根据的，虽然我不能把一些事情说出来。”裂地长老警告的瞪了眼天云长老：“你也不要把我与你说的话传出去，免得引起不必要的骚动，说实话，我还巴不得那些敌人动手，也好一次性的肃清，省的以后一个个的收拾。”

　　裂地长老警告的看了眼天云长老后，才将结界收起来。

　　就在这时候，狂风长老急匆匆的从外跑来，他的神色与先前天云长老一样，都是一种山雨欲来的凝重。

　　而此刻的天云长老则是呆呆的站在原地，似乎是在消化刚才所听到的话。

　　“不好了……不好了……天幕联盟下战书了……”

　　狂风长老脸色沉重无比，没有一点老成持重的姿态，反而像是小年轻般慌慌张张。

　　“怎么办？怎么办？他们说明天正午时分，将要在守望堡百里外布置一个战场，等我们前去应战，如果我们不去的话，他们就直接将战场挪移到我们守望堡来。”

　　天云长老欲言又止，裂地长老狠狠的瞪了天云长老，让他将不适时宜的话收起来。

　　不过天云长老此刻明显轻松了许多，拍了拍狂风长老的肩膀：“放心好了，区区一个天幕堡垒，根本不足为虑，你还是先做好自己的事情，请帖都发出去了？”

　　狂风长老不明所以的看着天云长老，这老东西不会是被吓傻了吧？

　　今天早晨的时候，比自己还要着急，这时候怎么像是没事的人一样？

　　狂风长老又看向裂地长老，希望他能拿个主意。

　　裂地长老以同样平淡无奇的语气道：“天云说的对，把自己的事情做好，比什么事情都重要，后天可就是拍卖会了，你们两个给我盯紧点，我不想拍卖行出任何差池。”

　　在裂地长老的语气里，似乎拍卖行比起天幕联盟的战书更加重要。

　　说完裂地长老自信满满的转身离去，天云长老突然追上前两步：“大长老，听下面的人说，方云大人前两天一直在找一些金属材料，不巧我的手上正好有几种金属，正好现在想起来，我现在就送过去。”

　　“几种金属？”裂地长老眼前一亮，不过还是装作平淡的表情道：“我正好要去方云大人那，就由我送过去吧。”

　　天云长老愣了愣，立刻说道：“不用了，我也正好要去，大长老您要事缠身，这种小事就不麻烦你了。”

　　显然，这时候天云长老也想起讨好方云了，心中暗恨裂地长老居然这时候才放出一点风声。

　　想着这些日子来，裂地长老格外勤快的往方云的住所跑，原来是去献殷勤去了，自己居然落后了这么多天，多半会让方云觉得自己不够尊重他吧？


第1089章 萍水相逢

　　所谓的布置战场，是无尽之地的说法。

　　其实在无尽之地有一条规则，当一场战争的程度，足以波及整个世界的时候，那么交战的双方，就必须亲自施加一些措施，以避免造成不必要的麻烦。

　　这个规矩是万神殿与圣魔联盟联手发布的规则，也是他们唯一一次的联手。

　　而作为敌对的两个超级势力，他们也遵从了自己所定下的规则。

　　当然了，总有一些自以为是的强者，他们以为自己的强大实力，足以无视那些规则的束缚。

　　可是换来的就是，还未开战就被两个超级势力覆灭掉。

　　久而久之，大部分人也都习惯了这条规则。

　　一般都是主战一方来负责，这也算是无尽之地的一个潜规则。

　　毕竟挑起战争，那么就必须为这场战争负责。

　　而布置战场就是设置足够强力的结界，这个结界则是采用生命宝石制造的。

　　这也算是生命宝石的价值体现，当然了，这还是其中一方面。

　　力量的提升，寿元的增加，甚至一些种族以生命宝石为食。

　　生命宝石的价钱已经被是无尽之地所有人，都不可或缺的一部分。

　　木成因非常的自信，他以及十几个巨头，根本就不怀疑这场战争的结果。

　　所以他们毫不吝啬的拿出自己所有的生命宝石，以确保能够抵挡这场战争的波及程度。

　　只要战争结束，那么等待他们的，就是数都数不完的财富。

　　每当想到唾手可得的财富，这些巨头就都会露出和木成因一样的表情。

　　复眼在回战场的路上，他的情绪显得有些失落。

　　这次他去送战书，根本就没有见到那个他想见的人。

　　虽然接见他的人实力都不弱，而他则是一个几乎可以说是废物一样的人，可是他的眼睛不瞎，这些人身上的气势，就连木成因都比不上，更不要说那个自己一直想要投靠的人了。

　　虽然这一路上都是他一个人独行，不过他身上有一颗强者的灵魂制造的灵魂石，所以那些游荡在外的危险兽类，是不敢接近他的。

　　就连那些沿途偶尔遇到的人，都会主动的避开他。

　　虽然毫无气息，可是这颗灵魂石就是有这种功效，就像是在他的头上刻了生人勿进的字样。

　　不过这种沿途的孤独让他很不习惯，只是他根本就找不到能够说话的人。

　　就在这时候，一匹马从复眼的身后漫步走来，马上是一个身材壮硕的男子。

　　复眼眼前一呆，马？

　　在无尽之地，马可是非常稀少的东西，能够骑着马的人，绝对不会是平凡的普通人。

　　而且这壮汉走到自己的身边，也没有露出一点点的敬畏之色，就像是看待普通人一样，只是随意的扫了他一眼。

　　这是一个久居上位的强者！

　　复眼对自己的眼界很是非常自信的，他看人几乎没有看走眼过。

　　“天幕联盟和守望堡开战的战场往哪里走？你知道吗？”

　　那壮汉微微低下头，语气平淡，并没有上位者的那种居高临下，反而有一种平易近人的和蔼，只是目光里流露出的，却是一种不容置疑的认真。

　　复眼甚至无法说出一个不字，也就顺势的点点头：“往前直走就可以到了。”

　　“我看你也是去那个方向，不如我们一起吧。”壮汉平淡的说道，同时从马上跳下来：“一路走来，能遇到一个能够交流的正常人，真不容易啊。”

　　“正常人？呵呵……你觉得我像是正常人吗？”复眼悲哀的摇了摇头。

　　壮汉不以为然：“在我看来，你比那些外表正常的家伙更像，甚至比主位面的一些人类更像。”

　　复眼心头一跳，这个壮汉是百年前主位面来的第一批强者？

　　能够从那时候活下来的，身份绝对不简单。

　　“不过你眼中的复仇之意太重了，听我一句劝，仇人是仇人，无辜者就是无辜者，哪怕你将来拥有复仇的力量，也不要把自己的仇恨波及那些无辜者身上。”

　　“你如果知道我的遭遇，或许你也会和我一样。”复眼不以为然的回答道。

　　执着的那么多年的仇恨，可不是说放下就可以放下的。

　　壮汉呵呵的笑起来：“你觉得你是最悲惨的吗？我倒不这么认为。”

　　说罢，壮汉撕开胸口衣衫，胸口一个黑森森的窟窿，出现在复眼面前。

　　“这是当年的一个敌人给我留下的，我的心脏，还有我的灵魂的一部分，全都被他吞掉了，这种永恒的痛楚，你能明白吗？”

　　复眼倒吸一口凉气，他很清楚，灵魂的痛楚，那是一种一刻钟都无法承受的剧痛，可是这个人却不知道承受了多久。

　　“我家大小姐用秘术帮我维持我的灵魂不会散去，可是灵魂的撕裂却是永无止尽的，当然了，好处就是我不老不死，不受这个世界的生命枷锁的影响。”

　　所谓的生命枷锁也是这个世界独有的，被无尽之地的人如此称呼，是因为每个人都必须面对的，哪怕是神也无法逃避的问题。

　　无尽之地的时间虽然比正常的时间慢一百倍，可是生命力的流逝，却是正常的一百倍。

　　所以那些强者哪怕实力再如何强大，也只有几十年的寿命，很多强者甚至只能依靠生命宝石度日，一旦用尽生命宝石，那么他们就在最短的时间内死掉。

　　在天幕联盟之中的几个巨头就是如此，他们渴望财富的原因，就是因为他们的寿命将近，或者是已经到了尽头，靠着生命宝石度日。

　　而且实力越是强大，所需要的生命宝石也要越高级，除非他们拥有神级生命宝石，不然的话，他们的财富永远比不上他们消耗的速度。

　　复眼心头打颤，这个人口中的大小姐到底是什么人，居然可以使用秘法，将一个人永远的逃避生命枷锁的影响。

　　“就我所认识的许多人，他们都有着不比你差多少的悲惨遭遇，所以永远不要把自己看作是这个世界最悲惨的人。”

　　“这个世界不是所有人都该杀，你要认清谁是该杀的，谁是仇人，谁是敌人，谁是无辜的人。”

　　“你是谁？来这里做什么？”复眼警惕的看了眼壮汉。

　　“我是来看热闹的，听说这里即将有大战。”

　　“战场可不是谁都能进去的，除非你是想去参与。”

　　“如果我参与进去，那太欺负人了。”壮汉笑着摇了摇头：“你走累了吗，要不你到马上来坐一会。”

　　复眼一愣，愣愣的看着壮汉，他的确是走的很累，不过他不敢在这荒地中停歇。

　　可是没想到在这路上萍水相逢的一个人，居然会去关心他。

　　特别这个人的身份还是上位者，在这个人的眼中，似乎完全没有上下之分。

　　“不用了……我还不累。”复眼虽然有那么一丝的心动，不过很快就打消了这个念头。

　　他的疲惫还不足以拖垮他的意志与理智，壮汉却直接将马拦在他的面前。

　　“曾经有人这么与我说过，不管多宝贵的东西，都需要物尽其用，才能体现出他的价值，这匹马也一样，上来吧。”

　　“我……我没那资格。”复眼很难得的，脸上有些发烫。

　　“我的朋友就有资格。”壮汉抬手一提，复眼就已经轻飘飘的落到马背上，而他则是牵着马，漫步的走在前面，脸上露出爽朗笑容。

　　复眼的眼睛有些湿润：“我……我们是朋友？”

　　“当然！我虽然没有心，可是我能感觉到你的本心不坏，在我看来，你值得做朋友。”

　　“对了，你家大小姐是谁？”复眼忍不住好奇的问道。

　　“圣魔女的名字你应该听说过吧？”壮汉呵呵的笑起来，事实上根本不需要这么反问，这个世界谁会不知道圣魔女的名字，那真可以打回娘胎重新发育去了。

　　可是复眼却是心头猛然一跳，虽然先前早有猜测，可是听到答案的时候，还是忍不住的震撼。

　　“那……那你就是战神之一？”

　　“呵呵，战神的名头过了。”壮汉显得很羞涩的挠了挠脑袋，在复眼看来，却是憨厚的表现，壮汉又补充道：“我叫沙巴，别叫我战神，怪不好意思的，我这三脚猫的功夫，如果遇到大人的话，怕是非一巴掌煽死了。”

　　“你家大人是谁？”复眼惊愕的看着沙巴，心中更是震撼于自己听到的。

　　“你肯定不知道，就是我家小姐她爹。”

　　“圣魔女的父亲？？”复眼张大嘴巴：“我怎么从来没听说过？”

　　“废话，谁没有老爹，而且我家大人不在小姐身边，不然的话，谁敢欺负我家小姐，大人绝对是要狠狠的给对方一个耳光。”

　　复眼完全傻眼了，他根本就没有想过，或者说是所有人都从来没有考虑过，圣魔女的父亲这个问题。

　　因为在他们想来，圣魔女的强大，很可能是她自身的天姿问题，而不考虑她的父辈。

　　事实也是如此，很多天才都是独一代，前一代或者后一代都不会有太过惊艳的人。

　　“那……那他人呢？”复眼的声音有些结巴。

　　圣魔女已经如此强大了，听沙巴的口气，似乎圣魔女的父亲更加可怕，如果他在无尽之地的话，无尽之地又会出现何种变故？


第1090章 复眼背叛

　　“前方就是战场了，不过我不能带你去入口。”复眼有些犹豫，对方对他推心置腹，可是他却无法坦荡的与对方交往，这让他又是无奈。

　　沙巴微微点点头：“没关系，我可以进去。”

　　“进去后你要小心一些，他们在里面布置了很多陷阱……”

　　“复眼，你回来了！主人在里面等你。”

　　远远的，就看到一个肥头大脑的怪物，双目射出一道寒光，看向复眼的目光更是不善。

　　复眼看到这怪物，不由得一颤，这个被称之为肥龙的怪物，可是木成因手下的第一员大将，不过一直看不起自己。

　　复眼看了眼沙巴，立刻随着肥龙进入战场中。

　　肥龙从始至终都咧着嘴，目光上下的打量着复眼。

　　复眼被这种目光看的浑身起毛，不由得回过头：“你不要乱来，如果你乱来的话，主人不会放过你的！”

　　复眼特意搬出木成因，就是想震摄住肥龙。

　　整个天幕堡垒也只有木成因，才能镇住肆无忌惮的肥龙。

　　肥龙舔了舔肥大的舌头：“我在看你什么地方能吃的，你知道我的口味很挑剔，而且你又是一个被改造的扭曲怪物。”

　　复眼的脸色剧变，惊愕的盯着肥龙，他担心自己一转身，那张血口就会扑上来，将他一口吞掉，毕竟这种情况不止一次在他眼前上演。

　　只是，他从来没想到过，会有一天肥龙居然将主意打到他的身上。

　　“你……你……”

　　“你是想说主人不会放过我吗？嘿嘿……等下见到主人，我看看是不会放过我，还是不会放过你。”

　　“你什么意思？”复眼心头大骇，难道自己的想法被木成因发现了？

　　不可能，自己的想法，从未告知过任何人，甚至在木成因的面前，连表露一丝一毫的脸色，都没有暴露过。

　　“什么意思？刚才你和那个陌生人说了那么多战场的秘密，这明显是背叛主人，那个陌生人是谁？守望堡的人？你明显是想要投靠守望堡，故意泄漏战场的布置。”

　　其实肥龙所说的，非常牵强，因为复眼根本就没有缚鸡之力，更没有参与到战场陷阱的布置中，所以哪怕他想泄漏什么秘密，也不可能做的到。

　　就在这时候，木成因和十几个巨头出现在复眼面前。

　　复眼连忙冲到木成因面前：“主人，肥龙想要杀我，他想诬陷我……他……”

　　可是，还没等复眼说完，木成因便已经一脚踢飞复眼。

　　“滚开，垃圾。”木成因可不会记得复眼帮他出过多少谋略，在他的眼里只认定一个事实，复眼已经背叛他了。

　　“主人，我……”复眼连忙爬起来，想要解释。

　　“不要叫我主人，守望堡才是你的主人，早就想杀了你这个垃圾废物了，之所以留在身边，只是因为你还算聪明，没想到你居然敢背叛我。”

　　木成因冷酷的目光，让复眼感到一阵绝望，他很清楚这种目光的意义。

　　他根本就连辩解的机会都没有，就如以往那些被木成因误杀的手下一样。

　　在木成因的眼里，任何背叛了他，或者是有背叛迹象的手下，他都会毫不留情的杀掉。

　　他的冷酷是复眼早就已经知道的，可是他没想到，自己居然也有这么一天。

　　复眼惨笑，心中已经绝望，看向木成因反而没有了恐惧，只有坦荡的笑：“木成因，你会不得好死的！没有了我的帮助，你就是一个纯粹的白痴，除了杀戮，你什么都不懂。”

　　木成因脸色剧变，满脸怒火的看着复眼，他没想到复眼居然如此明目张胆，当着所有巨头的面前，如此的损毁他。

　　其他巨头更是交头接耳，看向木成因的目光，也变成了嘲讽与笑意。

　　木成因颤抖的指着复眼：“你……你……”

　　突然，木成因的目光变得狠厉无比：“肥龙，你还在等什么！给我吞了他！我要看着他的脑浆伴随着恐惧，在我的面前被碾碎！”

　　肥龙一步步的朝着复眼走去，那抖动的赘肉，让他看起来更加可怖，浑身的脓疮肉瘤，散发着一种作呕的恶臭。

　　复眼咽了口口水，默默的闭上眼睛，他知道自己在劫难逃。

　　可是他的嘴角突然勾勒出一道笑容，他想到了沙巴，虽然因此而丧命，可是他并不后悔结交这个朋友。

　　他能感觉到肥龙身上的恶臭扑面而来，那股恶臭伴随着的是可怕的压迫感。

　　闭上眼睛也没用，濒死的那种恐惧根本就无法免疫，而且肥龙也是有意的散发这种气息，让他死的时候充满恐惧，更不可能痛快的死掉。

　　在复眼的感觉中，时间似乎是变得更加缓慢，每一秒都是度日如年。

　　可是，死亡的感觉迟迟没有降临，复眼感觉自己等的太久了。

　　难道是肥龙想出别的办法，让自己死的更加恐惧，更加悲惨吗？

　　不过这时候，耳边传来木成因的声音：“肥龙，你在等什么？给我撕碎这个垃圾。”

　　肥龙的动作似是凝固了一般，巨大肥硕的身躯，站在复眼的面前，伸出的手臂差一丝就触碰到复眼，可是动作却僵在那里，动也动不了。

　　任凭木成因如何催促，也不见他做下一步动作。

　　木成因怒了，肥龙怎么回事，先前复眼的嘲讽已经让他怒火中烧，如今肥龙居然也敢抗拒自己的命令。

　　难道是太久没有动手，让他们都忘记了自己的恐怖吗？

　　肥龙的脸庞似是有些扭曲，嘴巴颤抖着，似乎是想要发出什么声音，可是就是发不出来。

　　“肥龙，你也想背叛我吗？”木成因怒吼一声。

　　突然，肥龙巨大的身躯猛的膨胀起来，随即就是一声巨响，整个身躯炸成无数的碎块，血肉横飞。

　　木成因和十几个巨头全都傻眼了，根本没缓过神，更不明白发生了什么事。

　　复眼的肩膀突然被人一拍，耳畔传来沙巴的声音：“复眼，醒醒。”

　　那双大手的厚实与稳重，让他感觉到无比的牢靠与信赖。

　　复眼睁开眼睛，看了看周围肥龙横飞的血肉，和笑呵呵的沙巴，满脸的惊愕：“沙巴……你……你怎么来了？”

　　“我刚才看这头肥猪眼里的不怀好意，就知道他们要害你，你是我朋友，我怎么可能看着他们加害于你。”沙巴理所当然的说道。

　　“可……可是……你不该出现在这里。”复眼心头一热，不由得又担心起来：“我不值得你冒这个险。”

　　“我们是朋友，为什么不值得？”沙巴认真的看着复眼：“更何况，这有什么冒险的？”

　　沙巴看了眼木成因和十几个巨头，眼中满是不屑一顾。

　　“你是什么人？”木成因早已气疯了，肥龙居然当着他的面，被人杀掉，让他觉得颜面更是无光。

　　“这个白痴就是你的主人？”沙巴不屑的看了眼木成因。

　　“是前主人，现在的他已经与我没有任何关系了。”复眼同样冷淡，看向木成因的目光里，更是带着几分恨意。

　　木成因伸出手，伸出的手突然变大，化作擎天巨掌，猛的拍向沙巴与复眼。

　　沙巴冷哼一声，往前一踏，一股无比浑厚的气息迎向木成因，同时抬起一拳，轰在木成因的巨掌上。

　　轰隆隆——

　　一声如惊雷般的巨响中，沙巴站定原地，可是木成因居然被震退几步，满脸骇然的看着沙巴。

　　“你……你就是守望堡的那个人？”木成因双眼放着寒光，似乎已经认定了沙巴的身份，其他几个巨头也各自蠢蠢欲动起来，似乎立刻就有开战的打算。

　　沙巴露出一道笑容，不置是否：“一头……两头……三头……十七头猪，有点难办啊。”

　　“找死！”最先动手的不是木成因，而是与木成因一样脾气暴戾的铁王谷的谷主铁王，一身金属身躯，也如复眼一样，原本是人类改造成的，不过复眼是个失败品，而铁王则是个成品，至少在力量上，他已经超越了大部分神祗。

　　不过创造他的万神殿却没能控制住他，让他叛逃出来，成立了铁王谷。

　　他召集的全部都是与他一样被改造成的怪物，特别仇视万神殿。

　　铁王一出手，便是整个人冲向沙巴，他那无坚不摧的身躯，在以往的战斗中，总是无往不利。

　　没有任何人，任何兵器可以与他的身躯抗衡，就算最坚不可摧的金属，在他的面前也只是个笑话。

　　沙巴再次挥拳，一拳轰在铁王的胸口上，空气中暴起一阵金属交击声。

　　在场大部分人都无法承受这样的震荡，全都武器耳朵，铁王与沙巴同时退后几步。

　　沙巴甩了甩拳头，不断的揉搓着：“好硬的铁皮。”

　　这举动在别人眼里，显然是充满了嘲讽，再看铁王，他的胸口上赫然留下一个拳印。

　　这让所有人都有些不敢相信眼前的一幕，铁王的身躯到底有多硬，从来没有人能够给出准确的答案。

　　因为铁王的身躯在任何一次的战斗中，都没有留下过一丝一毫的痕迹，就连他自己都不知道，到底如何才能让自己受伤。

　　那光亮的银光闪烁的钢铁身躯，足以证明他的身躯到底有多坚硬。

　　可是沙巴的拳头给出了答案，铁王的身躯并非无坚不摧。


第1091章 战火如荼

　　所有人都已经看出了，单凭铁王一个，根本就不可能有任何胜算。

　　或者说是他们之中的任何一个单打独斗，都不会取胜。

　　除非他们联手，对于一向自视甚高的巨头们来说，这显然是很伤自尊的。

　　可是他们能够站在今天的地位，高傲显然不足以成就他们。

　　所以在短暂的犹豫之后，他们很快就达成了共识。

　　“阁下，既然你不遵守约定的时间，提前到来，那么也别怪我们联手了！”

　　“与他废话那么多做什么，联手收拾了他，守望堡就是我们的了。”

　　一提及守望堡的财富，所有人都像是打了鸡血一样，十六个巨头，各显神通。

　　他们没有一个是弱者，而合力的攻击一个人，除非是万神殿的神主又或者是圣魔联盟的圣魔女，不然的话根本就没有第三个人可以接的下。

　　就算是沙巴也做不到，眼见十六个巨头联手，沙巴终于抽出背后大斧，单手一挥，狠狠的砸在轰击而来的攻击上。

　　第一次的攻击，算是十六个巨头的试探，每个人大概只是施展出三分的力量。

　　十六股能量集结起来的威力却是不小，沙巴感觉到恐怖的压力像是蚂蚁撼大象的感觉，只要自己稍稍的退后一步，怕是自己会和身后的复眼一起葬送在这里。

　　所以他根本弄就没有退路，复眼脸色苍白：“沙巴，你走吧……他们拦不住你的。”

　　复眼的实力虽然非常非常弱，可是眼光却是出奇的准，对于局势的分析更是拿捏的很准。

　　沙巴咧嘴笑起：“说什么傻话。”

　　“他们人太多了，你斗不过他们的，他日有机会便替我报仇便是了，不要执着眼前胜败。”

　　“废话，什么叫做执着眼前胜负，如果我输了，你的小命可就交代了，我可不想做那种苟且偷生的事。”沙巴固执起来，也是十头牛也拉不回来。

　　“你再留下来，也只是枉送性命，你怎么就是不明白呢，你留的性命，他日还有机会为我报仇，如果连你都死了，谁给我们报仇？”复眼又是感动，又是恼怒，这傻大个怎么就这么倔，这么粗浅的道理也不明白。

　　“我们要是都死了，我那几个兄弟和小姐肯定会为我们报仇的，这就不劳你操心了。”沙巴认真的回答道：“更何况，他们人虽然多，可是要与我死拼，至少也能拉三五个下来给我们陪葬。”

　　那几个巨头听后，更是恼怒，沙巴这分明就是不将他们放在眼里。

　　复眼这时候真恨自己，只能看着沙巴为他拼命，可是他却什么都做不了。

　　这种无力的感觉，让他又是不甘又是悔恨。

　　他真希望自己在路上，没有与沙巴多说那几句话，这样他们就不会互交为友，沙巴也就不会为了他在这里拼命。

　　可是，他对有生以来，第一次的友情感到无比眷念。

　　这是第一次，有一个人把他当作‘人’看待，第一个有人如此真诚的与他相较。

　　哪怕是付出性命，也要如此的保护自己。

　　而自己与他认识不到一天的时间，虽然短暂，可是却让复眼感觉这是世上最珍贵的东西。

　　复眼在心中暗自发誓，哪怕是给他神级生命宝石，他也不会出卖自己的这份友谊。

　　当然了，他所能想到的最珍贵的东西，也只能是神级生命宝石。

　　第二波的攻击已经到来，十几个巨头毕竟都非浪得虚名，个个都是顶尖存在。

　　而且又被沙巴那张大嘴巴激的斗志昂扬，攻势比起第一次的试探，又重了三分。

　　沙巴这次也不是单手握斧，双臂用力握住，三百六十度的挥舞，再次与攻击波动碰撞在一起。

　　在巨响中，狂风施虐而过，复眼整个人都被冲飞百丈之外。

　　如果不是沙巴分出力量保护他，恐怕就这余波都能让他粉身碎骨。

　　这一砸直接将复眼砸的七荤八素，站不起来。

　　再看沙巴也不好受，双臂鲜血淋漓，似乎是无数把利刃在他手臂上剐过一般。

　　可是沙巴却是一步都没有退，依然气势十足的看着对方。

　　木成因等人全都心头猛跳，对方的实力也太强了吧。

　　他们每个人几乎是用了六成的力量，居然只是重伤对方，如果对方真要拼命的话，恐怕不付出几个人的性命，真不可能轻取胜算。

　　可是真要拼命起来，谁都不愿意，毕竟施展五成的力量，算是他们的正常水平。

　　一旦超过这个界限，那么他们的生命力就会快速的消耗。

　　那几个年轻的倒也罢了，顶多损失十年左右的寿元，可是十六个巨头之中，有一半的人都已经是寿元将近，或者是已经寿元枯竭。

　　如果他们动用太多的力量，死的肯定是他们几个。

　　这时候已经有几个寿元枯竭的巨头，互相对望了一眼，都已经有了打退堂鼓的打算。

　　毕竟，他们拼了命，其他人却拿的好处，这种事谁都不愿意。

　　沙巴的眼中闪过一道狠厉之色，他经历了太多场战斗，所以太明白这些杂牌军的心思。

　　表面看这些巨头所组成的军团实力，无人可敌，可是一旦战斗出现胶着，那么势必要让本就不齐的人心，更加分崩离析。

　　每个人都想得到最后的利益，可是又不想让他人占便宜。

　　真正具有威胁的，也只是这第二击，而后的战斗，已经进入沙巴的节奏中。

　　沙巴突然抬起手，一击十二成力量的飞斧投掷而出，直奔十六个巨头中，年纪最老的那个。

　　那巨头的寿元已经枯竭，每隔一个月，都要三枚高级生命宝石维生。

　　沙巴就是看准此人，乃是这十六人之中的软肋。

　　其他还有几个人虽然也是寿元枯竭，可是实力不弱，只有那人算是十六个之中的短板。

　　沙巴最有把握做到一击必杀，所以首先的反击，就是从那人身上开始。

　　十六个巨头的攻击虽然可以合二为一，可是放手却只能各自为战，根本就没办法分神保护别人，更何况他们也不会去保护自己的战友，他们巴不得多死几个，这样分利的时候，就能得到更多的利益。

　　沙巴对于战局的把握，可不是复眼可比，也不是这些巨头这样，十年也未必会打一场仗可以比拟的。

　　一记飞斧已经超出所有人的预料，可是沙巴却是以一记飞斧，直接砸死了目标。

　　所有的巨头都张大嘴巴，惊愕的看着两手空空的沙巴。

　　有惊也有喜，惊的是沙巴居然一招秒杀一人，如果那记飞斧是落到他们中的任何一人头上，恐怕他们也会如那个巨头一样，立刻陨落吧。

　　不过也有喜的，将自己的武器投掷出去，的确会有意想不到的效果。

　　可是结果也等于自己的手中，少了武器，那么战斗力必然下降。

　　立刻有三个巨头，围到飞斧的旁边，如果沙巴不取回武器倒也罢了，一旦他试图抢回武器，必定会遭来更加惨烈的攻击。

　　可是就在这时候，异变突生，原本扎在尸体上的大斧，突然像是被一双无形的手掌操纵一般，直接从背后扫向那三个巨头。

　　只听的三声惨叫声，两个巨头的脑袋直接被劈落，而第三个则是反应迅速，只是被扫到边缘，虽然重伤了他，可是并未伤及性命。

　　那大斧旋转着，横冲回沙巴的手中，沙巴看了眼那个重伤的巨头，暗叫一声可惜。

　　所有人骇然，没想到前面还被他们联手压制的沙巴，转眼之间居然就取了三个人的性命，还有一个重伤。

　　看向沙巴的目光，不由得又凝重了几分。

　　如果他们知道沙巴的实力如此可怕，动手之前，恐怕就要好好考虑一下，这一仗是否值得了。

　　不过现在说什么都晚了，双方已经打到这份上，可谓是不死不休的局面。

　　更何况沙巴也已经重伤，而天幕联盟方面，虽然死了三个，可是还是赚了一些。

　　沙巴抹了把嘴角的血迹，前面两次是对方攻他守，而后的两招则是他攻对方守，双方都付出一些代价。

　　接下来就将是最凶险的短兵相接，如果没有受伤的话，这方面将是他最擅长，也是最喜欢的一部分。

　　可是如今有伤在身，再加上之前的消耗，对方的气势又不减，将会变得更加凶险。

　　双方都没有鲁莽进攻，而是抓紧时间恢复，能恢复多少恢复多少。

　　再者双方都是顶尖的强者，都在计算着双方的得失与差距。

　　现场的气氛诡异的平静，就如暴风雨前的宁静。

　　复眼咽了口口水，他也在计算着双方的局势。

　　虽然他知道自己能力有限，可是他还是希望，自己能够找到一点点对方的漏洞，能帮多少就帮多少，虽然机会非常的渺茫。

　　“咦？谁能告诉我，这里发生了什么事？”

　　一个陌生的声音，在众人之中响起，所有人都是一愣，顺着声音望去，发现是一个年纪二十多岁的人类。

　　那人类看起来就像是一个普通人，浑身根本就毫无气息。

　　几乎没有人认出此人的身份，唯独武器已经惊得掉在地上的沙巴，张着嘴巴，呼吸都变得不顺畅。


第1092章 落下帷幕

　　“无知的东西，滚开！”铁王看了眼这个突然出现的陌生人，抬手就朝着那人挥去。

　　可是，铁王还没来得及出手，他挥出的手臂就开始泯灭。

　　随即，整条手臂，整个身躯都在莫名的毁灭。

　　铁王整个人吓傻了，根本就不明白发生了什么事，最后只剩下一个脑袋，咕噜的滚到那人面前。

　　所有人都呆住了，惊恐的看着来者，木成因更是凝重的看着来者。

　　“你是什么人？这里是我们天幕联盟和守望堡的事情，无关的人请离开！”

　　此刻他们已经在沙巴的战斗中，吃足了苦头，如果再加上这个恐怖的陌生人，他们可以想象到结局。

　　“这么说来，我更不能离开了。”

　　来者自然就是方云，他感受到战场中的战斗，所以来看看这里发生了什么事。

　　“你向我下了战书，现在要我离开？”方云瞥了眼木成因：“我看过你的资料，你就是天幕堡垒的木成因，这些日子来，就是你不断的捣乱是吧。”

　　木成因脸色苍白，看了看方云，又转头看向沙巴：“既然你就是守望堡的那个强者，那他是谁？”

　　不过沙巴此刻却根本没心思回应木成因，而是凝视着方云。

　　“大……大人……真的是你？”沙巴也有些不确定。

　　眼前的这人与他印象中有些不同，更成熟了一些，同时也更强大了。

　　不过容貌并没有改变多少，还有那种气息，让他感觉到亲切。

　　永远是那么的平淡，永远是那么的居高临下，任何敌人都要颤栗。

　　方云看向沙巴：“这么多年了，你还是这么弱，似乎没有成长多少啊。”

　　弱？在场的每个人听到方云这句话，简直是欲哭无泪。

　　这种实力被称之为弱，那要什么程度，才能称为强？

　　复眼则是不断的打量着方云，这个人就是沙巴口中一直加以膜拜的大人？

　　这个人就是圣魔女的父亲？

　　这个人就是自己一直想要投靠的，守望堡的那个强者？

　　不论是何种身份，都让复眼仰望的无法直视。

　　强大？已经无法用强大来形容这个人了。

　　铁王的死，已经是最好的证明。

　　身份！恐怕万神殿的主人，在这个人面前，也要低下高傲的头颅。

　　“真是您？大人！”沙巴已经激动的冲到方云面前。

　　方云随手抛给沙巴一颗生命宝石：“这个对你应该有用。”

　　所有人都瞪大眼睛，看着沙巴手中的那颗绽放着深邃湛蓝的生命宝石。

　　“神……神级生命宝石……”

　　沙巴也吓坏了，连忙将神级生命宝石递给方云：“大人……这太珍贵了……”

　　“这种失败品你也觉得珍贵？”方云皱起眉头：“这些年不只是你的实力没什么长进，眼光也是一如既往的差。”

　　沙巴苦笑，他知道自己的眼界无法和方云比，可是手中的这颗生命宝石，绝对称不上差，说是整个无尽之地最珍贵之物也不为过。

　　“拿着吧，我那还有一大把。”

　　方云又看了看复眼：“他是你的属下？”

　　“拜见大人。”复眼很虔诚的走到方云面前。

　　“他是我的朋友。”沙巴认真的回答道。

　　“嗯，交朋友的眼光倒是不差，本心不坏，潜力也不错，算是可造之才。”方云点点头，又丢给复眼一颗同样的神级生命宝石：“既然你是沙巴的朋友，那就拿着吧，算是见面礼。”

　　复眼差点没吓得把神级生命宝石摔在地上，不知所措的看着沙巴，木成因双眼都快瞪直了。

　　沙巴苦笑，他也没想到，方云居然这么大手笔。

　　看来之前所说的，一大堆的神级生命宝石，真不是假话。

　　“拿着吧，大人不喜欢别人拒绝，而且你也不是外人。”沙巴苦笑的说道。

　　“动手！只要杀了他们，那两颗生命宝石就是我们的了！！”木成因双眼已经快要嫉妒的凸出来了。

　　跟随了自己二十余年，被自己视为废物的东西，居然也能得到神级生命宝石。

　　自己凭什么得不到？

　　木成因已经被欲望完全占据了脑壳，根本就没有想过，是否能有胜算。

　　“大人，你我联……”

　　沙巴心头一跳，可是还没等他话说完，那十几个巨头，居然在同一时间，噗通的摔在地上，每个人都是以狗吃屎的姿态趴在地上，脸上写满了错愕。

　　“这几个废物东西，还需要联手？”方云看了眼沙巴：“我真怀疑这些年你怎么活到今天的。”

　　沙巴与复眼呆滞的目光，根本就无法回过神。

　　这十几个巨头，可不是普通的强者，他们哪个不是雄霸一方的超级强者。

　　虽然水平上有些差距，这十几个之中，水平中游的四个人，就足以与他抗衡，更不要说十几个联手了。

　　可是此刻他连方云怎么出手都没看清楚，就已经全部趴在地上，这多少让他感觉到不可思议。

　　这差距也太大了吧？

　　就算是芸儿小姐也不可能做到……

　　不过想想也对，毕竟是芸儿小姐的父亲。

　　沙巴与复眼虽然心中震撼，可是至少不会恐惧。

　　而趴在地上的十几个巨头，内心则是完全充满了恐惧。

　　他们居然在向一个怪物一般的存在下战书……

　　这根本就是找死，这种差距根本就已经没有任何的可比性。

　　“大人，那个留给我。”沙巴指着木成因：“这混蛋居然诬陷我的朋友，而且还想杀他。”

　　“顺手把其他人也解决了。”方云瞥了眼十几个巨头，兴致缺缺的说道。

　　“请大人饶木成因一命。”

　　突然，复眼开口说道：“他毕竟曾经是我的主人，当年也曾经救过我一命，而且这些年也收留我，小人愿意以身报答。”

　　复眼这算是委婉的表达自己的意向，同时也从侧面说明，自己是一个忠诚的属下。

　　复眼算是很有心机的一个人，不错此刻还是忍不住心头的紧张。

　　他知道方云能够听出他的弦外之音，不过对此他也没有把握，对方会否因为自己的心机而拒绝自己。

　　方云看了眼复眼：“前些日子，天幕堡垒的那些对付守望堡的谋略，都是出自你手？”

　　“是他，都是他！”木成因趴在地上大喊道：“都是他使坏的，所有的计策全是他出的，我本不愿与守望堡为敌，是他怂恿的，全部是他。”

　　“不错，正合我意。”方云点点头：“我本就打算，此战结束后，向木成因要你，如今倒也不错，你就暂且跟在我身边，守望堡那边需要个人主持大局，守望堡的那些人脑子不够灵活，如果有你主持，倒是能让我省心不少。”

　　复眼听到方云的话，又是激动又是感动，直接跪到方云面前：“多谢大人赏识，小人必定竭力报答，绝不辜负大人厚望。”

　　“大人，芸儿小姐如今卡在主神临界点下，希望这次守望堡拍卖能够拍到神级生命宝石，助她突破，不知道您……”

　　方云皱了皱眉头：“靠外物突破主神？亏她想的出来。”

　　沙巴低着头，不敢反驳，心中却是腹议不止。

　　“这拍卖会你就别去了，去了你也买不到，就算你拍到我也会拿回来，回去告诉芸儿，不许靠外物突破主神，什么时候突破，就什么时候来见我。”

　　“这……”沙巴迟疑不定，又不敢反驳。

　　最后，沙巴只能怂着脑袋：“是，大人。”

　　心中不免对芸儿升起几分怜悯，同时也觉得，方云对芸儿太过严厉。

　　“复眼，你先随大人回去，我要回圣魔联盟复命去了，等过些日子再来看你。”

　　“保重。”复眼对沙巴重重的点头。

　　“其他人全杀了，那个木成因废他一条胳膊。”

　　对待敌人，方云从来不会留情，特别是这些没有价值的敌人。

　　一场巅峰势力的对决，就此落下帷幕。

　　谁都没想到，战争就这么结束，大部分人都不知道这中间发生了什么事。

　　就连天幕联盟内部，也都不知道发生了何事。

　　不过所有人都知道天幕联盟败了，十几个巨头，除了木成因废掉后，其他所有巨头全部失踪。

　　当然了，所有人都知道，其实就是阵亡。

　　虽然外界也有传闻，只是真假消息交织在一起，让人无法鉴别真假。

　　而唯一知道战场内发生了什么事的木成因，则是纳口不言，不论谁来打探消息，全都一律回绝透露消息。

　　那场战斗虽然不算激烈，可是对他来说，简直就是一场噩梦。

　　他根本就不明白，为什么自己会与这样的怪物为敌。

　　这个世界怎么会出现，这种恐怖的怪物。

　　不过这样的结果不但打破所有人的眼睛，大部分人也不明白，为什么开始的时候引所有人的瞩目，可是却以这种无声无息的方式结束。

　　复眼则是最兴奋的，虽然过程并不如他计划的那么顺利，可是结局绝对比他计划的更好。

　　方云也比他预想的更加强大，特别是方云对他的重视，让他真心的有归属感。

　　也让他更加坚定自己的决定，不再如当初为木成因效忠时候的三心两意。

　　同时方云的强大，让他更不敢有任何的异心。


第1093章 争相讨好

　　裂地长老很焦急的等待着消息，虽然他知道方云的实力很强。

　　可是这几日来，身边的人不断的强调天幕联盟的实力，让他原本满满的自信心也变得不那么肯定。

　　虽然距离方云离开才半日不到的时间，可是裂地长老还是忍不住心中的担忧。

　　如果方云败了……

　　裂地长老不断的否定着不好的预感，可是越是不想就越是害怕。

　　毕竟方云面对的可不是普通人，那可都是无尽之地顶尖的巨头，绝对不是泛泛之辈。

　　就在裂地长老左右徘徊之时，门外天云长老和狂风长老急匆匆的冲入房中。

　　裂地长老心头咯噔一下，看两人的脸色，紧张与恐怖，似乎是被什么吓到了。

　　这让裂地长老心中暗叫不妙，不会是战场那边传来什么不好的消息吧？

　　不对，这个时间方云应该刚到战场附近才对，就算提早一些，也不可能这么快结束战斗吧？

　　这可不是小孩子过家家，裂地长老都已经准备好长时间的等待。

　　可是看两人的神色，绝对不像是什么普通的事务来找他的。

　　“你们两个慌慌张张的，像什么话。”裂地长老缓了缓心中的不安，稳着声音说道。

　　天云长老看了眼裂地长老，咽了口口水：“战场那边的结果出来了！”

　　“什么？不对……怎么可能这么快。”裂地长老很快就否定道：“是不是什么假消息？你确定过了吗？真实吗？不会是天幕联盟那边故意泄漏出来的假消息吧？肯定是这样，对方肯定是故意放出假消息，让我们自乱阵脚。”

　　裂地长老此刻的不安，完全的表露出来，一连几个猜测，语气也变得颤抖不安。

　　“方云大人赢了。”狂风长老补充道。

　　“肯定是假……等等……你刚才说什么？”裂地长老脸上的表情凝固了，愣愣的看着狂风长老与天云长老：“你确定？哪里来的消息？”

　　“方云大人赢了！赢了！！我们守望堡赢了！！”

　　狂风长老与天云长老也掩不住的激动，连续说了几个赢！

　　他们不得不激动，事实上在他们得到消息的时候，他们也与裂地长老一样的表情，一样的心思。

　　怀疑这个消息的真实性，因为这个消息在这时候传来，实在是太没有可信度了。

　　一场巅峰的决战，怎么可能在短短的半天时间内结束？

　　可是，当前线的消息，不断的传来，同时四面八方的盟友，不断的传来恭贺的消息的时候，他们才恍然，这消息是真实的。

　　十六个巨头，死了十五个！

　　每个巨头的领地都已经出现了动乱，那些巨头领地内的叛军也开始向守望堡发出友好的消息。

　　短短的半个时辰内，数以百计的势力向守望堡发送消息，每一个都是向守望堡道喜，或者是示好。

　　其中不少势力表达出自己臣服的意图，这些表示臣服的势力，大部分都是守望堡附近的势力。

　　从他们传来的消息可以看出，这些势力吓坏了。

　　一场巅峰的决战，居然在最短的时间内结束，这种力量说明了守望堡的势力，完全是碾压的战力，天幕联盟那种巅峰势力，居然在如此短的时间内被击败，除了说明守望堡的实力，已经是第三个超级势力之外，别无其他的解释。

　　“给我查清楚，战场内到底发生了什么事！”

　　这是每个势力的首领，最想知道也是最关心的事情。

　　那可是十六个巨头所组成的最豪华的阵容，守望堡到底是用什么方法，能够在如此短的时间内击溃那些首领的？

　　每个人都想弄清楚这个问题，可是却没有任何人能够清楚的知道。

　　毕竟当时在战场内的，除了沙巴与复眼之外，只有十六个巨头以及他们手下的一些大将，没有一个杂兵。

　　而且发生的时间还是在约定的时间之前，原本打算旁观的强者，根本就还没来得及进入战场。

　　这让那些势力不得不怀疑，是否是守望堡有什么特殊的武器，不想在众目睽睽之下曝光，所以故意提前开战。

　　那些势力越想就越觉得可能性越大，可是短时间内，没有人敢轻举妄动。

　　毕竟天幕联盟刚刚做了祭品，谁也不想在这个时候激怒守望堡。

　　裂地长老此刻还沉浸在新消息的震撼中，脑海里一片空白。

　　老管家这时候也急匆匆的跑进来，众人对视一眼，老管家也是同样的激动：“你们也都收到消息了？”

　　三个长老点点头，老管家追问道：“消息可靠？”

　　天云长老白了眼老管家：“一百多个势力，都是同样的口气，你说可靠否？”

　　“可……可是这怎么可能？”

　　老管家与裂地长老对视了眼，天云长老与狂风长老这时候也看出了端疑。

　　这两人似乎有些事情瞒着他们，前两日的时候，这两人可是稳坐泰山，一点都不为结果担心的样子。

　　“昨日我问大长老的事，大长老现在可以说了吗？”

　　“这……这个嘛……我不方便说，你问卓尔吧，毕竟他可是方云大人的心腹，去问火狮也可以，反正别问我。”

　　天云长老和狂风长老白了眼裂地长老，火狮这几天在闭关，每日都能从火狮的临时巢穴内传来日益强大的气息，让他们根本就不敢过分的接近。

　　同时火狮不断强大的气息也让他们大为惊骇，这种进步快的惊人，就好像强者之路上的天堑关卡对火狮完全没有限制一样，不断的冲破壁垒，让他们觉得自己这几十年都白活了。

　　所以两人的目光又落在老管家的身上：“卓尔，我们几十年的交情，你不会骗我们的吧？”

　　“其实也没什么，大长老前些日子目睹了我的主人以自己的力量，强行凝炼出一颗神级生命宝石。”

　　凝固……

　　现场的气氛就像是凝固了一般，天云长老和狂风长老那冻结的表情，显示着此刻内心的震惊与怀疑。

　　“真……真的？”

　　裂地长老苦笑着拿出两颗神级生命宝石：“这些都是方云大人赏赐给我的。”

　　天云长老和狂风长老眼睛都绿了，看向裂地长老的眼神都是充满了恨意。

　　这种吃独食的做法实在要不得！

　　“这种事你怎么不早说！！”

　　两人几乎是用咆哮的声音冲着裂地长老发泄着不满，同时心中大是悔恨，早知道裂地长老这些日子前往方云的住所特别殷勤，原来是有这种隐情。

　　自己两人原本也有机会的，裂地长老这混蛋，居然什么都不告诉自己二人，真是混蛋至极。

　　裂地长老尴尬的笑了笑：“我不敢说。”

　　“火狮这些日子实力暴涨，也是因为这神级生命宝石？”

　　“它有三颗。”

　　三颗！天云长老的眼睛都直了，狂风长老更是快要哭了。

　　那可是神级生命宝石啊，就算拥有一颗，此生都死而无憾了。

　　那头畜生！那头畜生居然有三颗，这世道还有王法？

　　老管家这些日子耳目渲染，天天看着白晨凝炼出一大堆的神级生命宝石，早已习惯了。

　　“你们两人好歹也是守望堡的长老，有点出息行不行，不就是几颗生命宝石吗，看你们那眼神，就跟饿疯的狼一样，等大人回来的时候，我去为你们两各求一颗便是了。”

　　两人听了老管家的话，又是喜又是怒。

　　喜的是老管家既然担保，十有八九能够成功，怒的则是老管家这是典型的站着说话不腰疼。

　　换做是以前，哪个势力地盘上要是出现一颗神级生命宝石，那还不抢疯了。

　　现在说话这么豪气，还不是跟了个好主人。

　　虽说现在的守望堡也算是超级势力了，可是两人还是免不了一阵后悔，当初方云怎么就没看上自己。

　　当然了，他们也知道这是羡慕不来的。

　　他们与老管家相交几十年，也斗了几十年，所深知老管家的优点。

　　能够被方云赏识，收为心腹也是情理之中的事情。

　　狂风长老突然想到了什么：“你们聊，我还有要务要办，就不浪费时间了。”

　　其他几人何等精明，立刻想到了什么。

　　这老小子分明是想讨好方云，趁着他们没回过神，把事情办了。

　　“对了我也有事情要办……”

　　每个都回过神，个个争先恐后的，生怕落后一步。

　　守望堡的成员就看着这几个长老争先恐后的冲出房间，然后心急火燎的布置起来。

　　哪里有一点平日里的稳重沉着，狂风长老甚至是直接把所有的嫡系都拉出来，一个个的吩咐。

　　“大长老，您这是要做什么啊？”

　　“废话，当然是欢迎方云大人凯旋归来，你们给我记好了，全部去大路上等着，一看到大人回来，立刻给我迎上去，大人就算是要坐骑，你们也给我趴下去当坐骑！”

　　几个裂地长老的嫡系苦着脸，他们平日里在守望堡也算是高高在上，裂地长老的要求实在是太过分了吧。

　　“看什么看，谁要不愿意，就给我滚，实话告诉你们，今后守望堡有大把的事情要倚仗大人，你们别不高兴，就算是老夫，巴不得当一回坐骑。”

　　狂风长老想起裂地长老手中的那两颗神级生命宝石，口水都快要忍不住流出来。


第1094章 绝密消息

　　复眼跟在方云的身边，总是小心翼翼，就怕自己的一点点不敬的举动，会不小心的激怒方云。

　　虽然如今方云名声不显，可是复眼可以想象的到，自己眼前的这个人，恐怕是整个无尽之地，最为可怕的存在。

　　复眼一方面为方云的赏识激动兴奋，一方面又战战兢兢。

　　当初在木成因的身边，虽然木成因生性多疑，而且又残暴不仁。

　　可是复眼却毫无顾忌，不会如在方云身边这般拘谨。

　　就连说话都小心翼翼，不敢大胜张扬。

　　方云倒是不急着回去，大局已定，守望堡也没什么大事。

　　还有两天的时间才到拍卖会，所以方云只要赶在拍卖行前回去便可以了。

　　拍卖会不论是对守望堡还是对方云来说，都是一个非常重要的计划。

　　对守望堡来说，拍卖会就是一个吸金机器，如今的守望堡已经占尽了天时，只要再加一把主力，那么守望堡也将一飞冲天，甚至成为凌驾于圣魔联盟与万神殿之上的超级势力。

　　而守望堡的壮大，将是方云的计划中，必不可少的一个环节。

　　所以方云不得不出席拍卖行，毕竟四方云集之时，必然鱼龙混杂。

　　肯定有不少势力打算给守望堡来个下马威，如果自己不回去，恐怕这些人真打算砸场子。

　　方云看了眼身边的复眼：“别那么紧张，你现在算是我的手下，我的拳头从来不会对身边的人挥舞，你以前如何行事，现在也一样，只是我不会去限制你，也不会去怀疑你，唯一不同的是，你要管的东西更多了，以后需要倚靠你的地方还有很多，如果你都这般拘谨，恐怕办不好我交代的事情。”

　　复眼听到方云的话，顿时轻松许多，虽然还不能完全放松。

　　不过他懂得怎么调整自己，方云的这番话就是为了解放自己，如果这时候还表现的小心翼翼，就显得太无能了。

　　复眼行了个礼：“小人明白了。”

　　“明白便好，我也相信你能够调整好自己。”方云摸了摸下巴：“我初来无尽之地没多久，听了许多事，也看了许多事，可是还有许多不明白的，你可否为我解惑。”

　　“大人想要知道哪个方面的。”

　　复眼立刻来了精神，他就怕方云不问，无法显示出自己的存在价值。

　　“我想知道圣魔联盟与万神殿，虽然听了许多，可是还是无法了解太多。”

　　复眼的脑海中不断的思考着，猜测着方云所知道的东西，如果从自己口中说出的是，方云已经知道的东西，那么自己在方云心中的第一印象肯定会大打折扣。

　　所以自己必须要说一些方云不知道的，而且还不许有价值的资料。

　　复眼微微思量后，抬起头眼中闪烁着自信的光芒。

　　“首先是圣魔联盟，大人对于圣魔联盟的五位掌权者应该不陌生，冰之法神、光影女巫、战神还有暗之召唤师，还有圣魔女大人。”沙巴顿了顿，眼角偷偷的观察着方云的表情。

　　他已经知道圣魔女便是方云的女儿，而那四位顶天人物，全都是方云亲自培养出来弟子，心中不免有些感慨。

　　“圣魔联盟在外看来是个多体联盟的形势，有一个庞大的议会和代表各方势力的议员，不过这都是表面的情报，实际上圣魔联盟完全被大人的四位弟子控制着，一些小事或许会通过议会表决决定，如果是大事，其实完全由议长光影女巫大人所把持，而其他三位大人则会绝对支持，圣魔女从圣魔联盟成立后，只是挂了一个头衔，便从未在议会中出现，据传圣魔女大人应该是在闭关，少数的几次出手，都是以雷霆手段，直接消灭敌对势力的首领，所以圣魔女大人即便久违露面，可是声势一直没有坠下。”

　　方云点点头，不过又摇了摇头：“这些我都知道。”

　　复眼苦笑，以自己的角度猜测方云是否知道这些消息，还是有些不准确，毕竟方云掌握的守望堡，也给他不少消息，未必就比自己少。

　　不过复眼没有放弃，继续道：“那大人是否知道，圣魔联盟的绝密？”

　　“嗯？”方云不由得侧目看向复眼：“何谓绝密？”

　　“圣魔联盟这些年能够与万神殿持平对峙的武器！”复眼认真的看着方云：“除了高端战力，圣魔联盟能够与万神殿在中低端实力的对峙中保持不败的力量。”

　　“这我倒是没听说过，你说说看。”

　　方云也曾经想过这个问题，万神殿是一群真正的神祗所组成的，所以万神殿的力量应该凌驾于圣魔联盟之上。

　　因为那帮子神祗如果不通过特殊的手段，是很难被真正消灭的。

　　而圣魔联盟根本上，基本上都是以人类强者为基础发展起来的，所以想要与神祗组成的万神殿抗衡，如果没有奇招是很难平衡战局的。

　　“圣魔联盟的秘密武器就是他们可以量产强者！”复眼双眼放光：“圣魔联盟拥有一种特殊的秘法，可以短时间内将普通的强者百倍提升，直接将尖端强者提升为巅峰强者。”

　　“这种秘法我倒是知道一些，不过对于被提升的强者应该有很严重的损伤，甚至可能在战后死亡吧？”

　　如果这种算是秘密武器的话，方云就会大失所望，这种伤敌一千自损八百的方法，虽然在一次两次的战役中会显示奇效。

　　可是一旦己方的战力损失殆尽后，那么弊端将会彻底的暴露出来。

　　“这个消息我是从木成因那里知道的，我想大人现在与我当时我听到这个消息时候的想法应该是一样的，这种损人不利己的战术并没有实际意义，反而会让己方的底子彻底败光。”

　　复眼等到了方云赞同的点头，顿时来了精神：“所以我当时在想，圣魔女不可能做出这种愚蠢的战术，圣魔联盟从根本上是弱于万神殿的，一场、两场的胜仗不能决定最根本的强弱，持久的对峙而后蓄力待发才是圣魔联盟最应该做的，所以圣魔女这种方法，必然有其我以及大部分人都没有猜到的意图。”

　　复眼特意讨好一下这位素未谋面的大小姐，也是委婉的讨好一下方云。

　　“所以我在私底下去打听过这个消息，而后我所得到的消息，全部都是那些被强化的强者，在战后全都死亡，大部分势力所打探的消息也是如此。”

　　复眼顿了顿，又继续道：“不过我恰巧打听到更多的一点信息。”

　　复眼看到方云好奇与期待的眼神，不由得小小的得意一番。

　　“在那些死掉的强者之中，其实有一个是我从小的玩伴，而那个本应该死掉的人，却在半年后，再次出现在战场上！”复眼的语气有些小小的激动：“我不明白这是为什么，可是那个人并没有死，而且实力也没有因此衰弱，反而比起强化之时，又强大了不少，所以小人怀疑，圣魔女的这种秘术，‘死’应该是必经的一个阶段，而死后复生则可以让那个强者保持强化之时的实力，甚至更强。”

　　“不过这种秘术应该有所限制，或许是需要特殊的人选，所以圣魔女使用这种秘术的次数相当少，总共不过三次，强化的强者更是屈指可数，不过万神殿似乎也不想把圣魔女逼得太紧，所以近年来，两个超级势力一直相安无事。”

　　“看来你对圣魔联盟相当了解，那万神殿呢？”

　　一提及万神殿，复眼的眼中就掩不住的恨意：“虽然属下出身万神殿，可是对于万神殿的了解却是非常少，不过小人所知道的信息中，倒是有许多有价值的资料，甚至其他势力都未必知道的。”

　　“万神殿的主人，有人称之为神主，也有人称之为神王，小人所能知道的就是，这是一个死神一系的神祗，实力无从推测，不过这人的野心却是不容小觑，他在自己的宫殿中，制造了一个试验场，专门制造各种恐怖的生物，而属下就是从试验场中逃出来的失败品。”

　　方云也曾经听说过不少，关于试验场的传闻，不过一直都没有人能够对试验场说个清楚的信息。

　　就算是火狮这个制造出的扭曲兽，也对试验场知之甚少，毕竟火狮的神智是在逃出试验场后，随着力量的提升而开发出来的，对于试验场的印象非常模糊，对于试验场的感觉甚至没有复眼这般的刻骨铭心。

　　“这个试验场专门制造各种怪物，人与兽的融合，人与神的融合，神与兽的融合，甚至是三者的融合，只要是负责者想的到的生物，他们都会进行融合实验，大部分都是如我这样的失败品，甚至有些连神智都被彻底抹除，我这样算是好运的了，虽然我也没比其他的失败品好多少。”

　　方云摇了摇头：“你不是失败品，只不过是他们不明白你的优点罢了。”

　　“多谢大人谬赞，小人知道自己的根底，除了这颗脑袋有点用之外，一无是处。”


第1095章 神墓之密

　　复眼很清楚自己的能力，动手永远不是他的强项。

　　或许上天是公平的，在万神殿的试验场中，他没有得到强大的力量，而是超群的智慧。

　　不过复眼并不高兴，因为在这个世界上，超群的智慧永远比不上自保的力量来的重要。

　　也只有方云这种，已经站在整个金字塔的巅峰，才会看中他的脑袋，而不是他的力量。

　　大部分人都只会以力量，还衡量一个人的，就连木成因也是这样。

　　不论复眼给木成因出谋划策多少次，不论复眼为木成因立下多少功劳苦劳，可是木成因还是会第一个选择牺牲他。

　　甚至在战场上的时候，肥龙不需要任何理由，木成因在事后也不会对肥龙有任何责罚。

　　这就是这个世界的规则，也是大部分人理所当然的认为的规则。

　　复眼恨万神殿，恨试验场，不是因为万神殿将他制造成一个人不人鬼不鬼的怪物，而是因为万神殿没有赋予他力量，而是赋予了他一无是处的智慧。

　　方云看着复眼：“如果你这么认为，那你就大错特错了，你的前途无可限量，只不过你在这个世界待的太久了，身边所有人都是徒然间获得的力量，所以你也理所当然的认为，自己没有获得便是失败，实际上你很特别，虽然不可能突然赋予你强大的力量，可是只要你愿意付出苦功，你可以超越任何人。”

　　复眼不禁认真的看着方云：“大……大人……您说的都是真的？”

　　“我可以肯定的回答你，你不是失败品，相反……你很可能是万神殿所制造出来，最为成功的‘试验品’，如果他们愿意花苦功培养你的话，如果他们能找到适合你的道路的话，也许你将会成为万神殿最强大的存在，甚至超越万神殿的主人。”

　　“那……那我该怎么做？”复眼不禁担心起来，方云会不会忌惮自己，而不告诉自己应该怎么做，甚至会直接杀了自己。

　　“我可以告诉你怎么做，不过将来的路，需要你自己去寻找，而你何去何从，也将由自己选择，不过这不是短时间内可以做到的，你未来的路还有很长。”

　　方云拍了拍复眼的肩膀：“你属于那种成长型的，而其他万神殿所实验出来的怪物，虽然一出现就拥有强大的力量，可是他们一出生便已经定型了，就如那些神祗一样，永远无法继续成长，只有你才是最完美的。”

　　方云的话，显然颠覆了复眼以往的认知，复眼更是热泪盈眶，激动的看着方云。

　　“大人，我一定不会辜负您的知遇之恩，我将会永生永世的忠诚于你，绝不二心！”

　　“你不需要向我效忠，只需要忠于自己的本心，我只能给你启蒙，而你的路还很长，来生来世更是遥不可及。”

　　方云的话，显然让复眼那颗早已心灰意冷的心，再次火热起来。

　　复眼继续之前的话题：“主人，试验场可以说是万神殿的一大战力，只要这个试验场没有关闭，那么万神殿就永远不会缺少有生战力，谁也不知道这些年试验场为万神殿提供了多少怪物，所以主人如果想要对付万神殿的话，首要的就是摧毁试验场，同时还有这些年万神殿所积攒下来的怪物军团。”

　　“这倒是一个问题，你可知道试验场的位置？”

　　复眼摇了摇头：“虽然我也是由试验场制造出来的，可是我并不清楚试验场的确切位置，只知道大约是在万神殿内的某个角落，当初我是作为失败品，连同几百个同样命运的人，被运出试验场，准备被清理掉的，可是我趁着一个空档逃出来，而运送我的人也许是觉得，逃走一个失败品，对于他们没有任何的影响，所以根本就没有追杀我。”

　　一提及折断屈辱的过去，复眼就是咬牙切齿，眼中仇恨熊熊燃起。

　　也不知道是因为对万神殿的所作所为而愤怒，还是因为自己被轻视而愤怒，又或者两者都有。

　　“我怀疑，试验场不止一处。”复眼说出了自己的猜测：“在第三次的两大势力交战中，圣魔联盟曾经压得万神殿喘不过气来，占据了绝对的优势，可是后来万神殿突然出现大量的扭曲兽，从数量上绝对超出一个试验场所能负荷的极限，也是因为那次的战争，大量的扭曲兽从战场中逃逸出来，造成了如今无尽之地四处都有扭曲兽占山为王的局面。”

　　“这么说来万神殿对他们制造出来的产品，并没有绝对的控制权。”方云推测道。

　　“这个小人并不能给予您准确的答案，因为有些强大的扭曲兽，还是效忠于万神殿的，不过的确是有很大一部分扭曲兽叛逃。”

　　复眼想了想，突然又道：“对了大人，属下虽然不知道试验场的准确位置，可是属下却知道万神殿的另外一个武器的所在地。”

　　“嗯？另外一个武器？”

　　“是的，众所周知，万神殿拥有两大战力，一个便是试验场，另外一个则是他们的根本——神墓！”

　　方云曾经听说过关于神墓的传说，相传诸神死后，神魂与神之本源便会回归神墓，然后在神墓之中又诞生新的神祗。

　　可以说，神墓就是万神殿的根本，只要神墓不倒，那么诸神永远杀不尽，斩不绝。

　　不过方云一直无缘得见，如今听复眼一提，不禁好奇心大涨。

　　“你知道神墓的确切位置？”方云问道。

　　“是的，小人很肯定神墓的准确位置，因为当年我逃离之时，恰巧误入了神墓的边缘，不过被神墓的镇守者赶出了神墓。”

　　“那个镇守者没有杀了你？”方云疑惑的看着复眼。

　　“那个神墓镇守者不是不想杀我，而是因为我逃的及时，那个神墓镇守者无法追出神墓，所以我才逃得一劫。”

　　方云微微点点头，这也不是不能理解的，虽然他不知道那个镇守者是什么生物，不过应该是被赋予了守护神墓的存在规则。

　　除非复眼做出破坏神墓安全的事情，不然的话镇守者是杀不了逃出神墓的复眼的。

　　当然了，还有一种可能就是，复眼太弱了，根本就没有引起镇守者的重视。

　　不过这也说明了复眼的运气够好，毕竟以一个凡人的能力，逃脱一个超越普通神祗的怪物的追杀。

　　哪怕是那的怪物再如何轻视，哪怕是那个怪物被局限在一定的范围内，如果再换做第二次机会，恐怕复眼将在劫难逃，对方只要一个念头，就足以杀复眼千百次。

　　不过当时的局面方云无从得知，所以方云也无法判断出复眼是如何逃脱升天的。

　　“神墓的大致位置应该就在万神殿以南三千里外，那里是一片群山，也被称之为万神山，那里虽然不难寻找，可是却很少有人能够接近那里，我当初能够到那里，也是有些运气，只是如今再让我找到神墓的准确位置，恐怕是不可能了。”

　　“算了，反正我暂时也不打算去找万神殿的麻烦，毕竟我的计划里，万神殿可是必不可少的一环。”方云耸耸肩，无所谓的说道。

　　“主人，这几十年来，万神殿的神主一直未曾露面，据传闻他一直在等待机会，闭关冲击主神，一旦他成功了，或许会对主人造成不小的威胁。”

　　复眼有些担忧的说道，毕竟现在效忠于方云，所以一些事情还是需要提醒方云的。

　　他已经肯定方云的实力，应该属于主神之境，虽然他不知道关于这个不可能到达的极限，方云是如何突破的，可是方云的实力，已经确确实实的说明了他的实力。

　　虽然主神之境的实力，在无尽之地目前来说，的确是冠绝于顶，可是一旦万神殿的神主也成为主神，那么万神殿将会成为方云最大的威胁，而复眼的希望也将落空。

　　毕竟在复眼看来，方云如果这时候选择对万神殿下手，是最明智的选择，一旦错过这机会，很可能迎来万神殿的反扑。

　　方云笑着摇了摇头：“你不明白，万神殿根本就不算什么，就连万神殿的神主，也只是他人计划中的一枚棋子，现在杀了他，也没有任何意义，反而会打草惊蛇。”

　　复眼微微一诧：“什么人能够将万神殿的神主当作棋子？难道是主人？”

　　“对我来说，他也是一枚棋子，不过还有其他人，也将他当作棋子，只是这个人隐藏的很深，我需要抓到他的尾巴，不然的话，他将永远隐藏于阴影之中，将更难对付。”

　　复眼心中大骇，除了方云之外，他实在想不出，这世上还有谁如此大气的手段，将万神殿的神主当成一枚棋子。

　　又或者是自己太低估了这个世界，以为自己所看到所听到的，就是整个无尽之地的全部。

　　如今听闻方云的话，他才明白，这个世界远比他想象的更加复杂。

　　“那圣魔联盟与圣魔女大人……”

　　“我暂时不想改变无尽之地的格局，所以还不能与我女儿相认，不然的话，凭着那丫头的脾气，肯定打着我的名号，直接铲平万神殿。”


第1096章 危机四伏

　　在一处战场与守望堡的必经之路上，站着几个身影，其中一个便是守望堡的前任堡主洛克，不过此刻他已经沦为他人的奴仆。

　　失去了守望堡少堡主的光环，让他从顶点跌落下来，弱小的实力，更是成为他人欺辱的对象，那些与守望堡有仇，却又招惹不起守望堡的人，全都开始对这位前任少堡主倍加欺辱。

　　不过得托守望堡的福，随着守望堡在短短一个多月的时间里，迅速的崛起，那些敌对的人也不敢再随意欺辱洛克。

　　虽然洛克已经被驱逐出守望堡，可是谁也不知道守望堡会否介意，毕竟洛克也代表着守望堡的颜面。

　　而守望堡的崛起，没有让洛克感到悔恨，反而倍加的怨恨。

　　对于背叛他的老管家，对于夺走他一切的方云，还有守望堡的一切，都成了洛克憎恨的对象。

　　每时每刻，他都在想着复仇！

　　这股仇恨就像是执念一般，让他对守望堡越加的怨恨。

　　他最不希望听到的，就是守望堡又如何如何了，每当听到这些话，他就忍不住心中的怨毒。

　　只有在听说天幕联盟与守望堡宣战的时候，他才能勉强的平静下来。

　　他迫切的希望，看到守望堡的覆灭，看着那些抛弃他，背叛他的人，得到罪有应得的下场。

　　那些本该属于他的荣耀，就算被夺走了，他也要看着那些荣耀被摧毁。

　　哪怕守望堡是他的父辈辛辛苦苦建立起来的，可惜，天幕联盟声势浩大的行动，并没有与之相符的结果，虎头蛇尾是最好的形容。

　　不过，这不代表洛克就能接受这样的结果，他依附了一个巨头，一个实力强大的巨头！

　　星陨王莱森！

　　这位领地就在守望堡的领地边界，行事一向低调的巨头强者。

　　虽然低调，可是不代表他的实力就弱小。

　　相反，谈及星陨王，那绝对算是巨头之中最可怕的几位之一。

　　他的低调只因为他习惯了找寻强大的猎物，像以往的守望堡，对他来说根本就是一头小虫子，根本就不足以引起他的关注。

　　可是等到他关注的时候，守望堡已经成长成了一个他都要仰视的巨无霸。

　　不过莱森不会甘心自己的霸主地位，就这样被一个以往的小虫子夺走，所以他选择了洛克。

　　洛克并不算极灵，实力也是差强人意，可是他以往的身份，却是莱森最为看中的。

　　这个胆小懦弱，自尊心却强的离谱的小子，正是他对付守望堡最有利的武器。

　　“主人，他一定会往这条路经过的。”

　　强烈的报复心理，最终让洛克怂恿他的新主人莱森，前来伏击方云。

　　而莱森本就在寻找机会，只是他比较聪明，至少他没有如木成因那样做出头鸟。

　　甚至在此之前，他连一点意图都没有表现出来，既不加入天幕联盟，也没有加入守望堡联盟。

　　他的想法非常简单，既然当不了老大，也不愿意当别人手中红的棋子。

　　而他也为自己的明智选择而感到庆幸，不过这时候洛克的进言，让他心动了。

　　要说有谁最了解守望堡，非洛克莫属了，当他告诉自己，时机已经来临的时候，莱森也安奈不住心头的激动与欲望。

　　“主人，您还在犹豫吗？”洛克看了眼莱森，看出他眼中的犹豫，心中对莱森有些鄙夷。

　　如果说洛克这些日子的变化，那就是他的决心与勇气，以往的洛克，畏首畏尾，根本就没有勇气，去挑战比自己强大的对手，明哲保身是他的处世之道。

　　可是自从被赶出守望堡后，强烈的复仇心理，让他彻底的变成了复仇者，复仇让他无所畏惧，甚至是不择手段。

　　莱森其实与以往的洛克有些相像，唯一不同的是，莱森很强大，强大的令洛克根本不敢流露出任何不满。

　　“你确定那人在大战之后，消耗很大？”莱森迟疑不定的问道。

　　“是的，小人可以肯定。”洛克毫不迟疑的回答道：“那个人的确很强大，可是我觉得他就算再强大，也不可能凭借一己之力，战胜十六位强者，所以我猜测，他是倚靠神级生命宝石的恢复，拖到了十六个强者筋疲力尽，才会被他一一斩杀。”

　　“这也只是你的猜测而已。”莱森眯起眼睛，不是很肯定的回答道。

　　“主人您想想看，不论如何，他此战之后，毕竟也是筋疲力尽，不然的话木成因是如何活命的？肯定是他已经无力为战，才会放任木成因逃走，可是主人您不同，您是处于巅峰之中，要对付一个精疲力尽的人，还不是手到擒来，何况对方的手上，很可能有神级生命宝石，只要杀了那人，神级生命宝石就是您的了。”

　　一提及神级生命宝石，莱森的眼睛就不断的放着炽热的光芒。

　　“就算那人再如何强大，也有极限的时候，此刻显然就是他的极限，此消彼长，胜败已定。”洛克的眼中复仇之光炽涨：“到时候不只是生命宝石，就连守望堡都是您的囊中之物。”

　　莱森显然已经被洛克说的心动，微微瞥了眼洛克：“你难道不想重新回归守望堡吗？”

　　“主人，小人已经归心于您，不会有任何异心，守望堡的人背叛了我，篡夺了原本属于我的东西，如今我只想让守望堡毁灭，绝对不会考虑其他，而主人的实力，就算小人想要背叛您，也是自寻死路。”

　　莱森冷笑：“知道就好！”

　　洛克的话还是很中听的，不过莱森可不是木成因，把什么话都当真。

　　莱森很清楚这世界的规则，强者为王，根本就没有所谓的忠诚。

　　如果洛克有实力挑战自己的地位，那么他会毫不客气的将自己踢下宝座。

　　不过洛克的话，也是莱森最为心动的，而且他也相信，洛克所说的不是空穴来风，毕竟他需要倚靠自己，才能在无尽之地活下去。

　　少了自己的庇佑，洛克也只是个人人喊打的可怜虫。

　　当然了，莱森对自己的实力也是极度自信，至少比起天幕联盟的十几个巨头，他自问都能压他们一筹。

　　只是，莱森显然忽略了洛克那怨念般的恨意，还有强烈的嫉妒心理。

　　原本他才应该是守望堡的主人，如今守望堡的风光，都应该是他的。

　　所以洛克才会不惜一切代价，想要报复守望堡的人，特别是方云。

　　就连他自己都不知道，自己所说的是否属实。

　　毕竟全部都是他自己的猜测，可是莱森却以为他了解一切。

　　莱森看了眼身边的人：“葬地兽，等下人来了，你先下去试探一下。”

　　在莱森的身后，是一头百丈长的长蛇，这条长蛇头生独角，尾巴如蝎，上颚长着一对散发毒臭的獠牙，这是一只可怕的扭曲兽。

　　这只叫做葬地的扭曲兽，最擅长的便是埋伏在地下，伺机待发给予猎物致命一击。

　　别看它的身躯巨大无比，只要它藏定位置，地表上根本就发现不了它的存在。

　　而且它的逃逸功夫更是了得，即便是一击不中，它也会迅速的顿如地下，对方即便有心追杀，也是无能为力。

　　所以派地葬兽前去试探，也是最为适合的选择。

　　地葬裂开血盆大嘴，发出两声尖锐的嘶鸣，表示它已经明白该怎么做。

　　这已经不是它第一次作为先头部队前去试探，而它那可怕的实力，还有隐匿与逃逸的手段，更是成为莱森不可或缺的一员大将。

　　地葬一个翻身，头顶的独角在坚硬的岩石地面撕开一道裂口，巨大的身躯轻轻一送，已经钻入地下。

　　地面微微传来一阵震动，地葬的身躯已经消失不见。

　　莱森看了眼其他几员大将，又看了看毫无作为的洛克，微微笑起：“洛克，你去拖住那个人，最好能够让他走神，这样才有利于地葬的偷袭，只要此次成事，那么你就是我的心腹，如果失败了……哼哼……”

　　洛克眼中露出几分不满，以他的实力，根本就没有自保的能力。

　　就算方云再如何精疲力尽，要杀他轻而易举，一旦方云发现不对，恐怕他连逃走的机会都没有。

　　莱森这么安排，分明就是让他去送死。

　　不过洛克学乖了，或者说他原本就不笨，所以他没有将自己的不满表现出来，而是很顺从的接受了莱森的命令。

　　“当然，我伟大的主人，您的命令就是我的意志。”

　　“你们几个，配合地葬的偷袭，不用担心受伤，只要你们能够取得一点成果，那么我就能拿下那个强者，只要神级生命宝石到手，你们的那点小伤都不算什么，甚至我可以让你们依靠神级生命宝石，提升自己的实力。”

　　莱森的这些大将，没有一个是善男信女，全都是从血雨腥风中杀出来的。

　　每个人或者兽的眼中，全都闪烁着嗜血的光芒，散发着兴奋难抑的目光。

　　“你看我们这次的成功率几何？”莱森又看向洛克。

　　洛克一愣，微微思量莱森话中的意思，随后洛克肯定的看向莱森：“十成！！小人很清楚那个人的极限在哪里。”

　　莱森这才满意的笑起来：“很好，只要成功，我定不忘你。”


第1097章 预知未来

　　复眼一路上，跟在方云的身边，随着两人的交流，让他已经渐渐的熟悉了方云的习惯与性格。

　　也就不再如最初的那样紧张与不安，生怕什么事没做好就要被杀。

　　之所以有这种想法，也是因为他跟在木成因的身边太久，木成因的残暴给他留下太深刻的印象。

　　突然，复眼的脚步一顿，目光在空旷的原野望去，旷野上显露出几分荒芜。

　　不过在这空旷中，似是隐藏着什么，让他感觉到一丝不安。

　　复眼的实力虽然弱，可是他对危险，有着天性一般的直觉。

　　而这种超越常人的敏锐感官，也让他躲过了一次次的危机。

　　不过这种直觉并非每次都准确，所以复眼也不敢肯定。

　　作为扭曲怪的一种，复眼的身体更接近于蛇类。

　　每当紧张的时候，他蛇鳞一样的皮肤，就会微微变色。

　　此刻他的皮肤显示出一种碧幽的青色，鳞片也微微竖起，看起来就像是蛇类遇到天敌一样。

　　“大人，您是否感觉到……”

　　方云回过头，略微惊讶的看着复眼，眼中带着几分惊喜：“看起来我还是低估了你，居然能本能的发现危险。”

　　复眼变得略微紧张起来：“主人，您也感觉到了吗？”

　　“不一样，我是因为本身强大，周围千里范围，都在我的掌控之中，如果将来你能到达我如今的高度，你也可以办得到，可是你不同，你却是因为本能的缘故，没有任何的训练，却能够察觉出不久的危险。”

　　“那……那我们应该怎么办？”复眼紧张的看着方云。

　　复眼还是习惯性的，将不久后的危险，当作一次危机来对待。

　　“或许你应该从这方面开始。”方云思量着说道。

　　“什么？”复眼不明白方云的意思。

　　“我是说，你的修炼，应该从这种本能开始。”方云顿了顿又继续道：“你可以感觉到危险的方向吗？”

　　“大概……大概是这个方向吧。”复眼指着前方，其实就是他们前进的道路。

　　“还不够准确，你感觉出与我们的距离吗？”

　　复眼摇了摇头，面露难色：“这个……感觉不出。”

　　“那你就去试着加强这种感觉。”

　　“我……我以前也曾经试过，可是都没有任何的进展，而且这种本能似乎并不一定准确，有时候我的身体不舒服，也会产生同样的感觉，以至于我都分不清楚，是感应到危险，又或者是因为身体的原因。”

　　复眼无奈的说道，他也没指望方云能够帮他解决这个问题，甚至于他都不认为，这是一个有用的天赋。

　　可是方云却不这么认为，这种感知危险的天赋，即便是在修真界中，也是极为罕见的。

　　这种近乎本能的直觉，如果运用的好，几乎可以让自己立于不败之地。

　　“或许你还不明白自己的天赋，是多么的无与伦比，简直就是完美，你的天赋并不会给你带来错误的感知，虽然很多时候，你身体不舒服也会让你产生同样的感觉，不过这正是你的天赋的强大之处，虽然我还不确定你在天幕堡垒的时候，是否树敌太多，以至于许多人都想害你，不过你不舒服的时候，很可能是有人对你动了手脚，只不过被你的天赋所察觉到了，如果这个推断成立的话，那么就说明了你的感知没有出错。”

　　“可是……这有什么用呢？”

　　“你试想一下，当你能够准确自如的掌控自己的天赋后，你可以更加准确的预知危机，特别是在战斗之时，可以预知敌人的动向，未卜先知，最大限度的化解危险。”

　　复眼不傻，当然听出了方云的意思，心头也是微微一动。

　　可是更多的还是不自信，毕竟对他来说，战斗永远都不是他的强项。

　　虽然他也有一颗成为强者的心，可是却没有强者的意识，在他的潜意识里，他还是哪个唯唯诺诺的人。

　　“那……那我该怎么做？”

　　“如果你都不思进取，那么天赋永远都只能是天赋，就如现在的你，只能自乱阵脚，不过你很幸运，你所拥有的不只是感知危险的天赋，同时还有未开发的精神，如果你能将自己的精神配合感知危险的天赋，那么你将会真正的进入全新的领域，一个强者的领域。”

　　方云在修真界中之时，曾经遇到过这样的敌人，这种对手的可怕之处，不在于他的战斗力有多强大，而在于他的难缠。

　　不论自己采取何种策略，他都能够在第一时间，做出最准确的判断，从而避开自己所设置的陷阱。

　　可以说，任何的阴谋诡计，对他都没有任何用处。

　　在修真界中，管这种人叫天听，不过整个修真界中，数来数去也就那么寥寥几个。

　　他们未必能够混的风生水起，可是绝对可以坚强的活下去。

　　除了天劫之外，几乎没有什么能够至他们于死地。

　　即便是还未发生的事情，他们都可以预先感知到。

　　不过如今的复眼还太弱小了，即便是感知到危险，他也没有足够的应对能力。

　　所以方云才想着，开发复眼的这个能力。

　　复眼聍听着方云的话，对他来说，方云就像是他的启蒙一样。

　　从未有人告诉过他如何修行，更没有任何人，会去指望他有朝一日，可以成为强者。

　　就连他自己都这么认为，可是方云几番话，显然是激起他内心的希望。

　　方云继续道：“你的精神力力量还未被打开，所以不论是万神殿，还是天幕堡垒，都没发现你的长处。”

　　“那大人您是如何发现的？”

　　“很简单，比你更强大的精神力量。”

　　复眼讪讪一笑，自己的问题有些愚蠢，方云看着复眼，很认真道：“现在就有两条路摆在你的眼前，供你选择。”

　　“哪两条路？”

　　“第一，我强行打开你的精神力，你的精神力会在短时间内不断的增强，同时也让你领略到超越大部分人的强大力量，不过你的未来也只到此境，不会有任何增长。”

　　“超越大部分人？什么程度？”复眼不禁有些心动，瞪着眼睛看着方云。

　　“比你的前主人强大几倍吧，大概和现在的沙巴差不多。”

　　复眼眼睛都直了，他原本想，如果能有木成因那种程度，就已经心满意足了，可是方云的话，却让他有些难以自抑。

　　达到沙巴那种程度，那可是他做梦都不敢想象的，可是方云却说自己可以轻易到达。

　　复眼有些心动了，不过他还是强忍着心中的激动，略带颤抖的声音问道：“那第二条呢？”

　　“第二条，我为你激发精神力，打个比方就是在你的意识海中，种下一颗种子，而这颗种子将会以你的本来的精神力为食，不断的壮大，开花结果，最后将会成长为参天大树，而随着这颗种子的成长，你也会不断的提升，只是这个过程相当漫长，当然了，你未来的成就，也不只是局限于此。”

　　复眼算是听明白方云的意思，第一条路，看似诱惑无比，可是自己的未来也将被局限于此。

　　而第二条路，虽然拥有无限未来，可是过程却很漫长。

　　这让复眼相当纠结，就好像一个富翁对一个乞丐说，我是给你一百万，还是给你一块钱，不过你可以靠这一块钱，成为亿万富翁。

　　复眼不是个目光短浅的人，不然的话他也不会在天幕堡垒的时候，就不断的图谋自己的未来。

　　可是当他面对着唾手可得的力量之时，他却变的不那么稳重。

　　“大人，您觉得我应该选择什么？”复眼祈求的看着方云。

　　“自己的未来，自己选择，我不会给你这种决定性的参考。”方云笑着摇了摇头。

　　复眼眼珠子一转：“如果是沙巴，他会如何选择？”

　　“他会选择后者，而且他也一直遵循着这条路走来的，或许你不知道当年的他，是何等的弱小，就连主位面世界的一头普通的异兽，都能把他撕成碎片，他如今的实力，全是靠着他不断的努力得来的。”

　　“那我也选择第二条。”复眼深吸一口气，重重的下了决定：“我也要如沙巴那样，通过自己的努力成长起来。”

　　方云满意的点点头：“光靠努力还不够，特别是你的精神力量，并不似沙巴那样，他是在战斗中成长，可是你却要靠着自己的领悟。”

　　“我明白，不过有大人在身边，我相信您的教导。”复眼微微点点头。

　　方云翻开手，一颗闪烁着微弱光芒的白色光点出现在掌心上，随即方云微微一送，光点没入复眼的眉心。

　　复眼一诧，感觉脑海中似是多了什么，这种感觉非常的陌生，可是却又无比的亲近。

　　“试着去引导这股力量，你会有新的发现。”

　　复眼尝试着引导这股所谓的力量，随之而来的是奇妙无比的感官享受，以往从未有过的清晰，即便是闭着眼睛，都能感觉到周围的风吹草动，唯一空白的就是方云所在的位置，就好像是一片空白，什么都不存在一般。


第1098章 时间有限

　　埋伏也是一件苦差事，至少对莱森来说，这是一件极其折磨人的事情。

　　压抑的环境，再加上未知的结局，让他极度的不安。

　　“人为什么还不来？”

　　莱森看了眼身边的洛克，相比起来，洛克却相当镇定。

　　“会来的，一定会来的，通往守望堡的路只有这一条，除此之外，他们别无去处。”洛克认真的说道。

　　“可是，他为什么还不出现？”

　　“这正说明了他在战斗中损耗极大，很可能是中途停下来休息。”洛克推断道。

　　“希望如此吧。”莱森稍稍的放松一些。

　　不过在一阵沉默后，莱森又开始烦躁起来。

　　就在这时候，隐匿在路途地下的地葬兽发来信息，有人接近埋伏点。

　　莱森心头一颤，没来由的一阵紧张：“来了！！”

　　同时莱森看了眼洛克：“该你出场了。”

　　洛克点点头，立刻便转身离去，莱森显然没看到，洛克在转身离去的时候，眼中闪过的不甘与怨恨。

　　洛克来到埋伏点，就看到远处走来一人。

　　只是走近了才发现此人并非方云，而是一个人形异类，来者正是复眼。

　　洛克以为只是一个普通的过客，也就没有在意。

　　不过复眼走到洛克身边的时候，停下了脚步。

　　洛克看了眼复眼，感觉出复眼的实力，弱的可怜，更没有放在心上。

　　“我们认识？”洛克眯起眼睛，凝视着复眼。

　　因为他感觉到，复眼那种嘲弄的眼神盯着他。

　　复眼收回自己的目光，摇了摇头：“你不认识我，不过我认识你，守望堡的被驱逐者。”

　　一提及守望堡曾经的身份，洛克的脸色顿时阴沉下来：“你到底是什么人？”

　　复眼咧开嘴，那与蛇类接近的嘴颚，看起来让人一阵毛骨悚然。

　　“我曾经是天幕堡垒的幕僚，不过如今的我则是方云大人的手下。”复眼有些得意的说道。

　　“原来是那个人的奴隶。”洛克瞥了眼复眼：“看起来那个人的眼光实在是太差了，居然选了你这种垃圾作为手下，难道他就找不到像样一点的手下了吗？”

　　如果是以前复眼听到这种话，他绝对会愤怒无比，可是如今听到这番话，却是出奇的平静。

　　复眼平淡的看着洛克，此刻的洛克在他的眼里，就是一个可怜虫。

　　洛克几乎要被复眼的眼神逼疯了：“你的主人应该已经知道这里的陷阱了吧？看起来他的胆量也不怎么大，居然派遣你来这里送死。”

　　“送死倒是未必，不过主人让我替他传话倒是真的。”

　　复眼扫了眼洛克，又是一阵叹息摇头，洛克强压着怒意：“你的主人让你传什么话？”

　　“我的主人让我告诉你，他希望等他来到这里的时候，不会看到你的身影，毕竟他曾经答应过卓尔，留你一条性命，他可不希望在这时候杀了你，所以如果你够识相的话，现在就赶紧逃命。”

　　“哈哈……”

　　听到复眼的话，洛克的心中怒火中烧，怒极而笑：“你的主人恐怕已经受伤不轻，所以以为用这种谎言，就可以逃一条性命吧。”

　　复眼都已经无法直视这个可悲的洛克，死到临头还不自知。

　　方云有意放他一条生路，他却以为是方云杀不了他。

　　“现在，就让我告诉你，你的结局！”洛克猛然逼向复眼，狠厉的一拳根本不留余地：“用你的死也告诉你的主人，他会比你死的更加凄惨！凄惨百倍。”

　　可是复眼只是轻轻一侧，洛克的拳头已经落空。

　　其实和是复眼第一次用方云教他的东西，用自己那一点可利用的精神力，配合自己的感知天赋，躲避对手的攻击。

　　这算是他第一次面对面的和别人交锋，心中也是无比紧张。

　　可是当他发现用方云教他的东西的时候，心头却是平静无比，洛克的拳头也变得不那么具有威胁，相反一切都像是在自己的掌握中一样。

　　避开这一拳，让复眼更加自信：“看来你也不过如此，以你的能力，连我都杀不了，何况是大人。”

　　洛克更是恼羞成怒，再次扑向复眼：“给我住口！！”

　　可惜，他的攻击再次落空，复眼依然不忘刺激洛克：“收手吧，你赢不了的，大人很快就来了，你的时间不多了。”

　　洛克心头一颤，复眼的话开始在心头萦绕不去。

　　如果……如果复眼所说的都是真的，恐怕方云到来的第一个下杀手的对象，必定是自己。

　　洛克可不认为自己在方云的面前有胜算，哪怕是已经重伤。

　　方云的可怕程度，洛克可是铭记于心，当初那将近两千的强者，连让方云喘息都没有做到，就已经被斩杀殆尽。

　　那十六个巨头，真的可以让方云大损？

　　就连洛克自己都没有底气，可是他又不愿意就此放手。

　　“动手！他是那个人的心腹，杀了他……不能让他逃走，向那个人通风报信。”

　　洛克大喊一声，地面立刻颤抖起来，一道裂痕不断的朝着复眼冲去。

　　复眼却是提前一步，往旁边轻轻一退，裂缝顺着他的面前扫过，对于复眼却没有任何的损伤。

　　复眼开始熟悉这种节奏，他能够清晰的预知到下一次攻击的方向，就连其中的角度，都能够预见的一清二楚。

　　只见他的身躯再次以一个奇怪的角度一动，一张巨口就在他的身前出现，地葬兽那血盆大口朝天一咬，却已经落空。

　　复眼连续几次闪避，精巧的避开地葬兽的攻击，同时回过头对洛克道：“你的时间不多了。”

　　洛克也急起来，脸色几次变幻，前方的道路，一望无际，彷如有什么未知的危机，等待着他一样，而这种危机给他带来极大的压迫感。

　　特别是复眼的提醒，让他更加无法忽视这种压迫感。

　　洛克终于一咬牙，脱离了战圈，同时朝着空旷的荒野逃走。

　　他不想再面对方云，哪怕对方云恨之入骨，可是复眼的话，让他开始害怕起来。

　　最终洛克心中的恐惧，盖过了他的复仇之心，他不得不逃。

　　莱森站在高处，对于下方所发生的一切都尽收眼底。

　　不过他对洛克的逃离，显然也在意料之外。

　　“该死！”莱森脸色阴沉，迈开脚步便要追上洛克。

　　虽然距离洛克不近，可是以他的实力，追上洛克也只是十几息的时间。

　　只可惜他的脚步还没迈开，身躯突然一定，肩膀被人以千钧之力摁住，让他动弹不得。

　　莱森惊骇的回过头，发现自己的背后不知何时，出现一个陌生人。

　　而这人摁着他的肩膀，让他连一丝一毫都无法动弹。

　　“你……你是谁？”莱森脸色阴晴不定，强压着心头的不安。

　　“你难道都没调查过，你要埋伏的目标是谁吗？”方云放开手掌，莱森连退十几步，一直拉开了十几丈的距离，才稍稍的放松下来。

　　“你……你就是守望堡的那个强者？”莱森惊疑不定的看着方云。

　　莱森已经摆出作战姿态，方云给他的感觉是无，似乎眼前这人不真实一般，可是心头的颤栗却真是无比，让他根本就无法忽视。

　　这让他的战意开始渐渐的消散，取而代之的是恐慌，这是他以往从未有过的，面对这样的对手，根本就无力为战。

　　他开始明白，为什么十六个巨头会败了，面对这种敌人，连还手的机会都没有，更没有任何一点的胜算。

　　“我就是。”方云大方的承认：“你觉得还有打下去的必要吗？”

　　莱森脸色阴晴不定，许久后，终于放弃希望：“好吧，我承认败了，我这就离开。”

　　“离开？”方云突然笑出声：“在这无尽之地你好歹也算是一方霸主，不会这么天真的以为，什么代价都不需要付出，就可以离开吧？”

　　“你想如何？”莱森在心中计算着得失，同时猜测着需要付出什么代价，才能离去。

　　方云坐到悬崖边上，对于如临大敌的莱森，视而不见。

　　这让莱森有些不知所措，方云并没有动手的意思，可是他却无法放松警惕，看方云坐到地上，更是有些不知所措。

　　“你说吧，要如何才能休战？”

　　方云瞥了眼莱森：“不急，我先看看下面。”

　　方云所说的下面，自然是莱森的几员大将与复眼缠斗在一起。

　　复眼没有任何的攻击力，可是那几员大将，不论他们如何的围攻，复眼总能以最精确的方式避开。

　　“该死，这狡猾的小子！”地葬兽有些发狂，就连大范围的攻击，复眼都可以用匪夷所思的方式，躲在一个安全点。

　　这对他们这些身躯庞大的生物来说，是不可能做到的，可是对复眼正常的体形来说，却没有任何的难度。

　　毕竟他们的攻击虽然凶猛，可是却不是那种完全毁灭的，还是有一些的死角。

　　复眼也在这些强者的围攻中，开始变得自信起来，从最初的手忙脚乱，到此刻已经渐入佳境。

　　一个敌人的攻击，复眼可以轻松的计算到攻击角度与躲避路线，两个对手这种计算则是加大压力，三个敌人的时候，这种压力以几何倍数的方式增长。

　　不过只要习惯了这种节奏，那么剩下的就不再是问题。

　　在方云看来，复眼此刻就像是在玩射击游戏，而他所要做的就是一命通关。


第1099章 一路杀伐

　　不要看复眼的每一次躲避，都是凶险万分，可是当这种节奏尽早掌握的时候，对于复眼来说，就不再是危险，而是一种享受。

　　当然了，就复眼目前的能力来说，也只能做到这种程度。

　　四个顶尖的强者围攻，游刃有余，不过没有任何的还手余地。

　　莱森看着自己的四个手下，就像是小丑一样，被复眼玩弄于掌心中。

　　不只是面子上难堪，心中更是震惊复眼的能力。

　　就算是他，恐怕也无法做到这种程度，只守不攻，且可以完美的躲过每一次的攻击。

　　不得不说，复眼的天赋，在此刻淋漓尽致的体现出来。

　　在享受的同时，那颗种植在意识海中的种子，也在精神力的激发下，不断的成长。

　　突然，莱森的目光一凝，他看到了复眼的不同寻常之处。

　　在复眼的周围，缠绕着一丝丝细不可闻的精神力丝线。

　　这些精神力丝线像是不规则的散发出来的，可是在自己手下每一次的攻击中，那些精神力丝线却没有任何的断碎，反而坚韧的改变方向。

　　就好像是在水中战斗一样，自己的四个手下每一次的攻击，都会带动水波，从而影响到全局。

　　也正是因为这些如同水波一样的精神力丝线，所以复眼才能够先人一步，判断出攻击的动向。

　　莱森的实力毕竟不是他的四个手下可以比拟的，第一时间就察觉出复眼的依仗，同时也发现了其弱点。

　　要想击败甚至击杀复眼，首先就是要扰乱精神力丝线，从而扰乱复眼的判断。

　　可惜这种事看起来容易，可是实际要做到，除非自己的手下能够有自己响当的实力，不然的话根本就不可能。

　　而且他们连这些弥漫在自己周围的异动都没有发现，更遑论破坏。

　　莱森敬畏的看了眼方云，发现方云始终带着微笑的看着下方的战斗，对于自己的胡思乱想，根本就没有任何的动作。

　　“看出来了吗？”方云回过头，看了眼莱森，莱森慌乱的移开眼神，不敢与方云对视。

　　“你说什么看出来了？”

　　“我的那个手下。”方云指着下方的复眼道。

　　“你到底要如何，才肯放我离去？”

　　莱森不断在心中计算着，如何才能付出最小的代价，换的一线生机。

　　“很简单，我要你帮我训练我的这个手下，他什么时候能够打败你，什么时候还你自由。”

　　莱森惊怒看着方云：“你要我一辈子都受你奴役！？”

　　“那是你的问题，或者是我现在就杀了你，给你三息的时间考虑，三……二……一！时间到……”

　　莱森心头大乱，看着方云站起来：“我答应……”

　　方云根本就不打算给他考虑的时间，两条路都是绝路，可是莱森宁可苟延残喘，好似不如赖活。

　　莱森就像是经历了千年折磨一般，当他做出回答的瞬间，全身都已经被冷汗打湿。

　　方云这才满意点点头，同时一声响指，下方的战斗突然停滞。

　　原本围攻复眼的四个莱森手下的大将，突然消失不见，复眼错愕的看着周围。

　　心中没有感觉到任何的危险，这让复眼有些不知所措，不明白发生了什么事。

　　方云与莱森已经出现在复眼面前，复眼看到方云到来，立刻明白了怎么回事。

　　虽然看似很不可思议，可是任何不可思议的事情，发生在方云身上，都会变得合理。

　　“好了，游戏时间结束了。”方云微笑的看着复眼：“你的第一次表现不错，不过那四个太弱了，对于以后的你，没有太大的帮助。”

　　复眼点点头，不过眼角看了眼莱森，他已经认出了莱森的身份。

　　这不是他第一次看见莱森，不管莱森是否认出他的身份。

　　其实莱森也惊讶于复眼的身份，他依稀的记得，复眼是木成因手下的幕僚，怎么一转眼却成了方云的心腹。

　　不过此刻的他可没心思去想那么许多，他更关心自己的四个手下。

　　“我的那几个手下呢？”

　　“他们都被我封印到无尽虚空中去了，你什么时候完成任务，他们就什么时候解封。”方云随意的说道：“复眼，以后他就是你的陪练，也是你的第一道关卡，你的目标就是打败他，然后才会为你准备第二阶段的修炼。”

　　此刻的复眼信心满满，他明白方云的意思，在很长一段时间，他都要与莱森相处。

　　“不过，修炼只能算是你的副业，毕竟我收你，可不是为了你的潜力，而是为了你能帮我处理一些杂务。”

　　复眼微微一愣，这才想起来正事，连忙点头应声：“大人，我明白，我不会让您失望的。”

　　先前方云为他勾画的未来，让他都有些忘乎所以，如今才记起来，自己最擅长的还是动脑。

　　“我想问个问题。”莱森目光闪烁的看着方云。

　　“哦？你有什么问题？”

　　“如果你想杀木成因，他是活不了的，他是以什么代价活的性命？”

　　这个问题显然对莱森很是纠结，从他的消息中，木成因虽然重伤逃走，可是相比起自己，却几乎没有付出什么代价。

　　或许在很长一段时间，会处于衰弱期，可是比起自己失去的自由，可谓是好了不知道多少倍。

　　所以莱森非常好奇，木成因与白晨到底达成了什么协议，才能让他苟活于世。

　　“第一，因为我得到了他最好的手下，而这也算是复眼成为我的手下的条件吧。”

　　方云说到这的时候，复眼明显有些得意，毕竟这是他第一次受到如此的重视。

　　莱森不禁多看了几眼复眼，他实在没觉得，复眼有多优秀。

　　“第二，我需要向别人传递一个消息。”方云露出一丝诡诈的笑容：“我需要让别人知道，我经历了那场大战后，已经筋疲力尽，无力为战！”

　　莱森原本好奇的脸色，转瞬便成了惊愕与凝固，傻傻的看着方云。

　　“就像你一样，我需要那些敌视我或者是敌视守望堡的人，都在这时候跳出来，这样就可以省却我的手脚，不需要逐个收拾，省却了我很多麻烦。”

　　莱森突然发现，自己居然是方云的猎物，木成因的活因，根本就是因为方云故意释放走的。

　　为的就是让自己往坑里跳，自己到这时候才恍然大悟。

　　莱森心里早已悔青肠子，可惜这个世界上没有后悔药可以吃。

　　方云这么处心积虑的设了局，居然是为了将一切的敌人一网打尽。

　　只要是心有贪念，或者是有恩怨的势力与人，都不会错过这个天赐良机。

　　复眼苦笑，他都没想到过，方云居然是做这种打算。

　　难怪自己当时提醒方云，说前方有危险的时候，方云丝毫不觉得惊讶，似乎早已料到的模样。

　　自己那引以为傲的计谋，在方云的眼中，恐怕和小孩子过家家没什么区别。

　　莱森也算是心服口服，除了对那个已经逃走的洛克愤恨不已外，对方云早已没有任何想法。

　　斗智斗勇，没一处能有胜算，那还有什么好斗的。

　　现在他只盼着，复眼的天赋能有方云所说的那么优秀，不然的话，他这辈子算是彻底没希望了。

　　而在接下来的道路上，莱森也算是明白了方云的可怕，还有这条路到底有多凶险。

　　可谓是十步杀一人，千里不留行……

　　这一路绝对是鲜血染红的走过来的，其中的多处埋伏，就算是莱森，都感觉到后怕不已。

　　这些人的陷阱可谓是凶险至极，如果方云没有压倒性的实力，恐怕真有可能在这条路上倒下。

　　不过莱森唯一庆幸的是，他是第一个伏击方云的。

　　而他能够活到现在，只是因为他对方云有价值，对复眼来说是一个不错的陪练对象，说的难听一点，他就是一个沙包。

　　可是后面的那些伏击者，即便实力与自己相当，方云也不再留手，那些伏击者连求饶的机会都没有。

　　一切的一切，都落在莱森的眼里，一路的沉默，不是他不想说话，是他不敢说话。

　　也只有这样的一路见闻，他才明白方云的恐怖。

　　如果非要用一个词来形容，那只能是……怪物！

　　临近守望堡的时候，突然从守望堡处冲出来一大队人。

　　莱森还以为又是一场屠戮，不过等那些人靠近，才发现是守望堡的人。

　　为首的正是守望堡的三个长老领头，各自为政的朝方云冲去。

　　那势头丝毫不比之前的那些伏击者差，只不过每个人都是满脸的喜色。

　　狂风长老最是快速，拉下其他两个长老的队伍一大截，就连自己麾下的心腹都被拉下。

　　“大人，您回来拉。”狂风长老满脸讨媚的看着方云：“您累了吧，老朽已经在堡内准备好一切，只等您归来。”

　　这时候裂地长老和天云长老也跟了上来，狠狠的瞪了眼狂风长老，然后又对方云喜笑颜开：“大人，您为守望堡尽心尽力，老朽真不知道如何报答您。”

　　“滚开滚开。”这时候火狮那又大了几分的身躯，挤开方云面前的几个人，同样的满脸讨好的看着方云：“主人，您回来了。”同时目光瞥了眼方云身后的复眼和莱森，双眼充满敌意。

　　“您是火狮大人吧，小人复眼，有什么能为您效劳。”复眼很本分的看着火狮，毕竟他还只算是个‘新人’，很多事都需要仰仗火狮这位‘老人’。


第1100章 无尽财富

　　此刻的守望堡，虽然有诸多的漏洞，可是其崛起之势，所有人都看在眼里。

　　当然了，依然有许多人对守望堡不屑一顾，大部分人的潜意识里，守望堡还是那个薄弱的势力。

　　可是不可否认的是，守望堡的地位，已经在短短的一个月之内，翻了不知道多少倍。

　　万国来贺可能是夸大，可是也相差不远。

　　数以百计的势力，前来参加拍卖行，其中不乏顶尖的势力。

　　而参与拍卖行，就意味着这些势力已经认同了守望堡，认同守望堡所制定的规则。

　　当然了，其中也不乏一些投机取巧的势力，想要借机捣乱也不是没有。

　　方云将复眼推出来，裂地长老等人最初有些不满。

　　毕竟复眼这么一个新人，方云居然委以重任。

　　要知道很多的事务在最初的时候，就算是裂地长老这样的当事人，都要头痛不已，更遑论这个原本是天幕堡垒的家伙。

　　诸位长老对复眼实在不看好，虽然表面上对方云的决定很是支持，可是实际上都在等着看复眼的笑话。

　　不过不到半天的时间，他们就惊愕的发现，复眼的能力，简直可以用恐怖来形容。

　　甚至这个刚刚接触那些杂七杂八的新人，居然比他们这些已经习惯的人都要清晰明了。

　　很多的事务复眼只要看上一遍，便已经明白了其中的原由。

　　这让每个长老都很的紧张，担心复眼的出现，会让他们失宠。

　　原本几个长老就在争宠，突然出现一个复眼，工作能力又如此突出，让他们担心复眼会抢走他们原本就不多的表现能力。

　　不过作为原本就归附于方云麾下的火狮与老管家，则完全没这个担心。

　　火狮是一根筋，根本就不管那么许多，吃饱睡睡足了吃，整天也没干别的事情。

　　方云需要的时候跑跑腿，要么就是给他传个话，一点危机感都没有。

　　老管家则是因为接触方云最久，最清楚方云的习惯。

　　只要做好自己本分的事情，就不需要担心被遗弃。

　　不过裂地长老等人可不这么认为，这几个长老，就怕方云对他们失去希望。

　　只要是方云的要求，就算是传达一句话，他们都要一字不落的传过去。

　　对此方云有些哭笑不得，不过复眼处理事务，又或是处理几位长老的关系，堪称完美。

　　忙着熟悉方云交代的事务同时，居然和几位长老也拉近了关系。

　　晚上宴席的时候，便已经和几个长老称兄道弟。

　　几个长老也算是搞明白了，说白了复眼就是方云的谋士。

　　不需要担心复眼和他们争宠，更不用担心复眼夺权。

　　复眼对那没兴趣，就如同方云没兴趣一样。

　　理清楚了这中间的关键，几个长老立刻就和复眼打的火热。

　　毕竟相比起整日无所事事的火狮，以及公事公办的老管家，复眼显然要好说话许多。

　　而且又因为新人身份，让他与人相处的时候，显得格外的亲近。

　　就连一个守望堡的小卒，复眼都要客客气气。

　　而在这里，复眼完全不需要担心受到歧视。

　　首先就是守望堡内什么种族的人种都有，就算是与复眼一样的扭曲人形生物，也非常的多。

　　再者是因为方云讨厌歧视，所以就算是几位长老，也主动的消除了一些种族隔阂，避免因为各个不同人种的缘故起争执而让方云厌恶。

　　而且复眼作为方云的心腹，也没有人敢对他不敬。

　　谁若是敢对复眼不敬，不需要方云吭声，几个长老直接摆平。

　　夜幕的时候，守望堡举行了盛大的宴会，主角自然是方云。

　　同时还有几个守望堡联盟的巨头，也算是与方云碰头，免得明日的拍卖会的时候，闹出什么事端来。

　　酒尽宴散后，复眼被方云招到卧房内。

　　“大人，请问您有什么吩咐？”

　　复眼也算是见过大场面，不过与今夜的宴席比起来，还是显得有些小巫见大巫。

　　各方巨头就达到三十余个，这些都是守望堡的大股东。

　　这些巨头可不比当初的天幕堡垒七拼八凑拉拢来的联盟，一些是独具目光的有谋之士，有些则是势力强横的一方霸主，比起木成因都要强上几分。

　　这些都是守望堡刻意拉拢的，或者是提前就分析出局势，倒向守望堡的。

　　还有百余个中小势力，这些势力固然有强有弱，可是却是朝气蓬勃，单从财富来说，就已经超过天幕堡垒。

　　这样一股势力整合起来，可见一斑，木成因所组建的天幕联盟，在这样一个联盟面前，简直就是一个笑话。

　　从始至终，天幕堡垒与守望堡就不是一个等级的。

　　木成因却还天真的将守望堡，当成以前的那个守望堡。

　　结局从开展之初就已经注定，可怜的木成因，却在自己的怂恿下，成了最倒霉的那位。

　　“你对今日宴会上的那些势力头目，或者代表有什么看法？”

　　“大人，依属下之见，那些势力已经测底的归附守望堡，归附您的麾下了，他们全都被您所谓的股份套死，不可能玩出什么花样。”复眼对方云的布置很是震惊。

　　表面上，方云将守望堡拆分给了各大势力，可是却没有人猜得到，实际上是方云将这些势力，全部捆绑在一起。

　　除非他们肯放弃巨额的财富，放弃手头的股票，才有与守望堡一搏的机会。

　　当然了，也只是机会而已，看起来那些势力是坐在家里，什么都不需要做就可以拿到巨额分红，实际上守望堡已经将他们的领地、人口，乃至财富掠夺的一干二净。

　　他们除了分红之外，已经什么都没有了，而他们所得到的分红，一转眼的功夫，又会落到守望堡的口袋里。

　　当然了，这可不是强盗式的掠夺，用方云的话说，这是金融手段。

　　如果某个势力想要退出，他们会发现自己的窘境，除了钱之外，他们已经一无所有。

　　复眼也是在接触到相关的档案后，才发觉这一切的。

　　至于那些势力想要靠暴力手段，那也要看他们有没有合格胆子。

　　“不过，属下在看过一些档案后，发现一个弊端。”复眼迟疑的说道。

　　他不确定，自己所发现的是弊端，还是有什么东西是自己没有漏掉的，所以语气也不是很肯定。

　　“哦？弊端？你说说看。”

　　“主人您记载在档案中的，生命宝石就相当于货币，谁掌握了货币，就意味着掌握了这个世界，守望堡的这种金融模式的确是首创，可是难保其他势力不会跟风学样，守望堡虽然先行一步，占据了有利的优势，可是如果其他的势力，也学守望堡一样，通过合并与联盟，形成庞大的资金架构，那么很可能与守望堡分庭抗敌，而且后续的势力看到甜头也会有样学样，到时候守望堡的优势也将荡然无存。”

　　方云笑了笑，原以为复眼发现了什么弊端，原来是指这个。

　　不过他还是挺欣赏复眼细心的洞察，这么快便发现了这个金融模式的缺陷。

　　“的确，这个模式很容易被人模仿，不过有个东西是他们无法模仿的。”

　　复眼也有些迟疑，毕竟这种金融模式，是方云首创的，以方云的智慧，肯定也会发现其中的问题所在。

　　可是为什么方云却毫不担心？

　　复眼不禁深思起来，他已经研究多遍整个金融构架，并没有找到什么，是其他势力无法模仿的。

　　只要有足够雄厚的根底，就如万神殿或者圣魔联盟那样，完全可以再复制一个守望堡式的奇迹。

　　“那就是这个！”

　　只见方云掌心一握，一颗高级生命宝石出现在掌心中。

　　复眼一愣，不明白方云拿出一颗生命宝石做什么。

　　显然，复眼还没察觉出这颗高级生命宝石不是方云拿出来的，而是他制造出来的。

　　方云突然张开双手，复眼敏锐的精神力，立刻察觉到，一股生命气息在不断的凝结着。

　　就在他愣神之际，不可思议的景象出现了，只见他面前的半空中，突然凭空的掉出一颗高级生命宝石。

　　然后就在他目瞪口呆中，无数的高级生命宝石从半空中跌落在地上。

　　十颗……

　　二十颗……

　　三十颗……

　　一百颗……

　　当复眼面前的生命宝石堆砌的如同小山一般的时候，复眼才僵硬的转过头，傻傻的看着方云。

　　“制造！这就是他们无法模仿的地方，对我来说，财富只是一个数字！”

　　方云打了个响指，空中又噼里啪啦的落下一大堆的生命宝石。

　　复眼迟疑的拿起一颗，感受着其中浓郁的生命气息。

　　“如果有第二个势力，试图靠着守望堡一样的模式发家，那我会告诉他们，他们的财富很可能变成和垃圾等价。”

　　复眼恍然大悟，再次看了眼眼前这个人，心头苦笑不已。

　　自己这算是自取其辱吧，居然去质疑这个男人的谋略。

　　不过也再次为方云的‘表演’震撼到，这才是真正的神！

　　万神殿那些存在，在这个男人面前，简直就是一个笑话。


第1101章 成为主神

　　“吾神，已经确定了，那些脱离万神殿控制的势力，全都是因为守望堡从中作梗，他们暗中拉拢与许诺，会保护他们不受我们的报复。”

　　下方的骸骨之王曲跪在地上，对于凡人来说恐怖无边的他，在冥神的面前，也要底下高傲的头颅。

　　冥神倚靠在自己的宝座上，闭目冥想着，只是偶尔荡漾出的不规则的波动，都在显示着此刻的他心情并不愉快。

　　骸骨之王不敢去直视这位喜怒无常的主人，他担心冥神会将自己的怒火，倾泻在他的身上。

　　即便自己是他麾下，最得力的几个大将之一，可是骸骨之王依然不敢用自己的地位去挑战冥神的脾气。

　　对于冥神是如何崛起的，骸骨之王很清楚。

　　他的前任主人也栽在冥神的手中，骸骨之王不想陪着自己的前主人，成为一缕残魂。

　　就这么上下的僵持着，冥神不说话，骸骨之王也不敢出声，只等着冥神什么时候心情好了。

　　不知道过了多久，冥神终于睁开眼睛，那双碧幽的双瞳，闪烁着令人畏惧的光芒。

　　就算是骸骨之王这种与死亡为伍的神祗，面对冥神的时候，也不禁颤栗起来。

　　特别是那种虚无缥缈的压迫感，让骸骨之王心头一挑。

　　距离上次面见冥神，不过几年的时间，冥神给他的压迫感又进一步增强了。

　　看来要不了多久，冥神真的会成为真正的死神，君临天下！

　　“看来我太久没有出手了，这片大地上的种族，已经忘记了万神殿！忘记了我！”

　　“吾神神威如注。”

　　冥神慢慢的站起来，骸骨之王突然感觉冥神的身躯在变大，就像是变得无限大一般。

　　实际上冥神的身躯依然如故，并没有任何变化。

　　这只不过是冥神给予骸骨之王的一种错觉，骸骨之王心中惊骇不已。

　　难道他已经成为主神了？

　　这种错觉与压迫感他并非第一次感受过，他们共同的前任主人，死神的身上，就曾经让他们感受到过。

　　曾经骸骨之王对冥神的计划嗤之以鼻，之所以归附冥神，只不过是因为他比自己强大。

　　而万神殿内所有的神祗，基本上都是因为这个原因，才归附在冥神的麾下。

　　在他看来，冥神想要成为主神，取代死神的地位，根本就是痴心妄想。

　　因为每个神生来便已经决定了他们的实力，别说成为主神，就连前进一步，都是不可能的事情。

　　可是来到无尽之地后，他们突然发现，这个世界就像是打破了神祗的壁垒。

　　他们可以提升修为，就如那些凡人种族一样。

　　不过同样的，那些凡人种族也在快速的追上他们的脚步。

　　仅仅百年的时间，就已经有能够与他们平起平坐的凡人强者存在。

　　而随着时间的推移，万神殿的优势将会荡然无存。

　　当然了，就目前来说，凡人种族的势力，依然不足以威胁到万神殿的地位。

　　这是骸骨之王第一次对冥神是否能够成为主神感到怀疑。

　　难道这个世界，真的可以让所有人都成为主神？

　　骸骨之王低着头，不敢将自己的想法表露出来。

　　他在恐惧，恐惧冥神看穿他的想法。

　　以往的否定想法，此刻早已抛去九霄云外外。

　　“带着你麾下诸神，为我扫平守望堡，还有那颗神级生命宝石，今天应该就是守望堡拍卖会的时间吧！”

　　“如您所愿。”骸骨之王卑躬屈膝的低下头，用无比虔诚的语气回应道。

　　……

　　“什么？”

　　平静的湖面荡起一阵涟漪，沙巴捂着耳朵，似乎早已料到芸儿会是这般的反应。

　　“芸儿小姐，您没有听错，大人已经归来了，如今正在守望堡中。”

　　一道红色光影破空而来，落到沙巴的面前。

　　一位清秀绝美容颜的少女从虹光中出现，虽然过了百年的时间，可是岁月对芸儿来说，似乎完全没有影响。

　　整个无尽之地，可能也只有芸儿和沙巴，是不受这个世界规则束缚的人。

　　就算是神，在这个世界也要受岁月的影响。

　　百年来，已经不知道有多少神，因为寿元耗尽而死。

　　沙巴对芸儿小时候的印象，依然是那个两三岁模样的小萝莉。

　　在方云失踪后，他与其他三人便答复着照顾芸儿的重任。

　　要照顾好这个刁蛮任性的大小姐，可不是一件简单的事情。

　　不过在一次重病后，芸儿便如破茧的蝴蝶般，在短短的半年时间内，从一个少不经事的小萝莉，变成了一个花季少女。

　　而随着芸儿身体的成长，她的实力也在以一种恐怖的速度成长。

　　要是按照沙巴的说法，他们父女都是怪物。

　　对于芸儿来说，似乎永远都不需要努力，就可以到达他们梦寐以求的实力。

　　而且任何的魔法，任何的武技，对于芸儿根本就没有任何的秘密。

　　只要她看过一遍，就可以完全的施展出来，甚至更加完美。

　　“我要去见我爹！他居然都不来找我！”芸儿的眼眶含泪欲落。

　　“别去，大人他说现在不能见你。”沙巴连忙说道。

　　芸儿要是这倔脾气起来，十头牛也拉不回来。

　　“怎么可能，我爹就是来找我的，怎么会不见我？”芸儿恨恨的看着沙巴，似乎沙巴要是说不出个所以然，她便要给沙巴好看。

　　沙巴心头叫哭，方云这是把苦差事留给自己。

　　“因为……因为大人说，你需要先突破主神的修为，如果这时候去见他的话，反而会影响自己的心境。”

　　“怎么可能……”芸儿怀疑的看着沙巴：“你骗我，见我爹怎么会影响心境？”

　　沙巴满头大汗，如果他把方云的原话说出来，指不定芸儿要如何闹。

　　“是真的，大人他说，芸儿小姐你现在本来是潜心修炼的，可是如果现在见了他，难保不会松懈下来，到时候也不知道何年才能够突破主神修为。”

　　“真的？”芸儿眯起眼睛，凝视着沙巴。

　　沙巴最怕的就是被芸儿这般凝视，可是他又只能硬着头皮应声。

　　“当然是真的，芸儿小姐若是不信，去守望堡便是，到时候被大人责骂，可莫要怪我没提醒你。”

　　“雅典他们知道吗？”

　　“我还没告诉他们呢。”沙巴说道。

　　“那就不要和他们说。”芸儿嘟着嘴，满脸不高兴的说道。

　　“为什么？大人只说小姐你暂时不能去见他，可没说雅典他们也不能去。”

　　“我不能去，你们谁都不许去！”芸儿蛮横的说道：“他可是我爹，我都不能去见他，你们当然也不能去，你要给我把秘密守好，如果你敢透露出去，我就把你封印在这湖里一百年！哼……”

　　沙巴苦笑，知道芸儿脾气坏，没想到居然这么小肚鸡肠。

　　“听到没有！？”芸儿生怕沙巴不答应，又狠狠的叮嘱道。

　　沙巴知道芸儿可是说的出做的到，一百年或许不会，三五年他也受不了。

　　只能无奈的点头，反正这也不算什么大事。

　　芸儿突然收起神色，脸上变得严肃许多，更像是做错事的小孩一般：“他们来了，记住了，谁都不许说！”

　　就在芸儿警告之际，雅典、菲诺以及凯米奇已经来到。

　　“沙巴，我们收到你的消息，说有大事要告诉我们，到底是什么事，这么急匆匆的把我们叫回来？”雅典疑惑的看着沙巴。

　　看三人的神色，显得非常的凝重，特别是看到芸儿从闭关处出来，心中更是紧张万分。

　　如果没有什么重要的事情，芸儿是不会出关的，这百余年来，也只有三次与万神殿交战的时候，芸儿才出手了三次。

　　这次的事件恐怕不比以往的事态小，难道是万神殿那边又有动静了？

　　芸儿扭过头，狠狠的瞪了眼沙巴，然后撇了撇嘴，不以为然道：“没事，是沙巴大惊小怪，一点皮毛小事，你们全都快走快走，我还要闭关呢！”

　　雅典三人都是一阵莫名，他们可不认为是小事。

　　沙巴不是那种说大话的人，更不会拿谎话骗他们从外归来，特别还让芸儿出关了，说明绝对不是什么鸡毛蒜皮的小事。

　　而且看芸儿那慌慌张张的神色，明显是有事情瞒着他们。

　　“沙巴！”雅典目光转向沙巴，芸儿鬼机灵，可是沙巴却是老实人。

　　沙巴张张嘴，欲言又止，特别在接收到芸儿警告目光后，只能对三人报以无奈表情。

　　“其实也不是什么要紧的事，你们忙去吧。”沙巴不习惯说谎，知道说的多错的多，干脆直接转身就走，也不给三人反应的机会。

　　芸儿这才满意的点点头，雅典三人对视一眼，全都有些莫名。

　　“雅典，我们几个中你最是聪明，你猜猜到底发生了什么事。”费若看着雅典。

　　雅典看了眼芸儿，芸儿立刻有些慌乱：“我还要闭关，就不陪你们了。”

　　看着芸儿急匆匆的逃走，雅典也皱起眉头：“沙巴应该是去守望堡参加那个拍卖会了吧？他这时候回来，说明这件事比起拍卖行本身，更加严重。”


第1102章 拍卖现场

　　这或许是无尽之地有史以来，唯一一次正规兴致的拍卖会。

　　也可以说是无尽之地有史以来，除了战争之外，最盛大的一个盛会。

　　就算是守望堡的三位长老，也有点措手不及。

　　他们错估来前来参加拍卖会的人数，说是人山人海，都有些低估了这漫无边际的人海。

　　拍卖会只举行一天的时间，从下午开始，一直持续到午夜。

　　下午首先的各类珍宝，除了守望堡之外，各个联盟的势力，也都拿出各自的珍宝，放到拍卖会上拍卖，也算是支持一下守望堡。

　　晚上则是另外一场拍卖，不过拍卖的是‘人’。

　　各个种族的强者，因为各种原因被奴役，而后又被丢到拍卖会上，进行拍卖。

　　而午夜正点则是压轴的神级生命宝石的竞拍。

　　因为人数实在太多了，不只是各大势力的代表，还有一些闲散的强者，也跑来凑热闹。

　　三位长老作为守望堡的决策者，将场地分为三块，各自负责一块，各自拍卖不同种类的拍品。

　　这也算是私下里的竞争，裂地长老负责神器一类的拍卖，天云长老负责草石珍奇一类，而狂风长老则是负责无人领地的拍卖。

　　复眼则是陪在方云的身边，方云走到哪里，复眼便跟到哪里。

　　复眼知道方云刚来无尽之地世界没有多久，许多事务都不熟悉，所以只要方云有些疑问，他都会尽力的解释。

　　因为人数太多的缘故，三个拍卖场都设在露天环境下，一些买家在互相之间赶场。

　　方云与复眼来到狂风长老负责的拍卖场地，此刻台上的狂风长老可是卖力的推销他手中的领地。

　　“诸位，这块领地位于三栖谷东南百里处，总共占地一万里，由三栖王提供，此领地盛产生命宝石，其中三个中矿，一个大矿，每年至少可以产出十万颗低级宝石，五千颗左右的中级宝石，一百颗的高级宝石，并且买家是受到三栖王保护的，守望堡与三栖王已经达成了共识，即便你是个普通人，只要买到这块领地，那么就确保阁下不会受到任何人的侵扰，一旦发生掠夺领地的事态，守望堡和三栖王将会为你平息事态，保护协议将有三十年的时限。”

　　下方的买家一阵骚动，不得不说，三栖王所提供的这块领地，绝对算是一块宝地。

　　而且后续服务也是相当周到，不过还是有人提出了异议。

　　“如果我想雇佣人开采矿，是向三栖王还是向守望堡？”

　　狂风长老原本不算善谈，不过这几天他可是苦练过嘴功，特别是一些问题和场合上的话，都已经背的滚瓜烂熟。

　　只看狂风长老微微一笑，一脸从容，早已料到下方会有这样的疑问。

　　“这块领地最宝贵的地方，不是三中一大的矿，而是其领地内，有一土著种族，名叫食矿兽，这种种族拥有常人智慧，喜食宝石伴生矿，所以如果你们雇佣他们采矿的话，不但效率极高，而且雇佣费用极低，不过有一点需要提醒你们，食矿兽一族是我守望堡联盟的成员之一，如果发现你们欺诈与压迫食矿兽的话，我们守望堡联盟是会采取制裁的，最严重的则是平价收回领地，所以你们在出价竞拍的同时，也是需要考虑清楚，是否同意拍下来后的协议合同。”

　　下方又是一阵骚动，在无尽之地中，领地一般分为四个级别。

　　第一类就是荒野，荒野的是最不值钱的，这种领地不适合大部分生物生存，更是远离繁华区域，更没有矿场与物种生存。

　　第二类则是相当值钱的富矿领地，这类领地被大多数势力争夺，很多势力能够占据一块富矿领地，就已经躲在被窝里偷着笑了。

　　第三类则是人口领地，这类领地比起富矿领地还要值钱一些。

　　领地内有不同数量和不同种族的生物生活占据，这类领地有着很大的发展潜力，一般一个大型势力，都会有一个或者几个人口领地，以保持自己势力的后备。

　　而第四类则是这种又有富矿，又有人口的领地，特别还是食矿兽这种种族，绝对可以说是天价。

　　许多人都想不通，三栖王怎么会把这么一块宝地拿出来拍卖，这简直是暴敛天物。

　　不仅如此，居然还有后续的服务，这种服务可谓是前所未闻。

　　不过守望堡能够在这大庭广众之下许下诺言，也没有人怀疑其真实性。

　　“现在开始拍卖，底价为五百颗高级宝石，每次加价不得少于五十颗高级宝石。”

　　“一千高级宝石！”

　　第一个竞拍者出价，直接将低价翻了一倍。

　　一时间，拍卖场内引起一个小高潮，各个竞拍者争相出价。

　　一千零五十……

　　一千一百……

　　一千二白……

　　方云有些诧异的看着拍卖台上，转头又看向复眼：“我怎么也不觉得，这是一个合算的买卖，三中一大矿脉，还有人口的领地，不论卖多少钱，应该都不合算吧？”

　　复眼笑了笑，脸上自信满满的笑容，心中暗道，方云大事上谋略可谓惊世骇俗，令人无限遐想，可是这小事上居然会想不明白。

　　“大人，这是因为三栖王想要参加午夜场，而午夜场的入场卷至少需要两万颗高级生命宝石，他手中肯定没有足够的现钱，或许不只是为了入场卷这么简单，可能他想要争取拍到那颗神级生命宝石。”

　　“呵呵……我糊涂了。”方云飒然笑起。

　　复眼也是笑着摇了摇头：“其实是大人想多了，反而忽略了这些细节。”

　　不过复眼还是为这场拍卖行的大手笔感到震撼，原本他还以为守望堡能够拿的出手的也就一颗神级生命宝石。

　　可是没想到，居然如此多的势力慷慨解囊，各自将自己手中的心头肉拿出来。

　　此刻拍卖台下，已经将那块领地抬到了三千五百颗高级生命宝石。

　　这种数字对于方云来说，或许不算什么。

　　可是对于场内的大部分人来说，这就是天文数字。

　　他们可能积攒了几辈子，也不可能攒够三千五百颗高级生命宝石。

　　可是此刻不过是一刻钟的时间，就已经从五百变成了三千五百，这种直冲云霄的感觉，让他们都觉得震撼。

　　就好象以前的守望堡，积攒了百年的财富，也不过是百颗高级生命宝石。

　　可是如今转手之间，几千颗的高级生命宝石过手，眼睛都不眨一下。

　　拍卖台上的狂风长老有些得意，目光扫过下方的诸多竞拍者和围观者。

　　突然，他看到方云在拍卖台下，与复眼在低议着什么，不由得精神一振。

　　“就到此为止了吗？不知道是诸位囊中羞涩还是没发现这块领地的价值所在？又或者是你们的眼光也不过如此？”

　　狂风长老的这番话，立刻引起大多数人的愤怒，因为下面大部分人都只是围观而已。

　　真正出价竞拍的，也只是那几个巨头的代表，而且几千颗的高级生命宝石，就算是他们也要向自己的主人汇报。

　　不过狂风长老的这番话，对于那些到现场来的巨头，无异于就是狠狠的扇了一巴掌。

　　一个巨头愤怒的咆哮一声：“五千！！”

　　哗啦——

　　现场一片哗然，狂风长老要的就是这效果，这些巨头虽然实力通天，可是大多数还是好面子的，他这么一激，这些巨头哪里受得了，个个都觉得自己意有所指。

　　“还是艾露达魔王大人有眼光，如果没有其他人加价，在下就定锤了！”狂风长老高举拍锤，作势要落锤：“五千高级宝石一次……五千高级宝石二次……五千高级宝石三次……”

　　狂风长老的锤子落下，可是还没落到桌上，突然又传来一个声音。

　　“八千！！”

　　狂风长老的锤头硬生生的止住，艾露达大怒，目光转向声音来处，看到是自己的老对头：“邪禹王，你什么意思？”

　　邪禹王冷笑：“什么什么意思？台上狂风长老还未落锤，那就等于我还能出价，难道你对狂风长老有意见吗？”

　　邪禹王对狂风长老的语气可谓尊敬至极，隐有讨好的意思。

　　其实这也不怪他卑躬屈膝，实在是他先前错失良机，艾露达首先加入守望堡联盟，结果看着艾露达的势力一天一个变化，自己却一沉不变。

　　等他反应过来，想要加入其中的时候，守望堡却说已经不要了。

　　气的邪禹王七窍生烟，可是又是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　最近传来消息，说是守望堡将第二次扩招加盟人，如今邪禹王就是来商谈的。

　　有了第一次的亏，如今邪禹王是下足了功夫，对于守望堡的几位掌权者更是百般讨好。

　　这拍卖会，他可不是真的来竞拍的，而是来捧场的。

　　而且下足了本钱，当然了，他所竞买的东西，无一不是精品。

　　就拿这块领地来说，就算一万高级宝石也不亏本，如果三栖王不是缺钱，是绝对不会拿出来拍卖的。

　　邪禹王有恃无恐，手上的现金不少，而且又没有奢望去争夺午夜场的压轴，所以出价也毫不留手。

　　反而是艾露达有些迟疑了，他可是还抱着幻想，所以迟疑了半天，含恨的瞪了眼邪禹王，转身就离开了拍卖场。

　　最终是以邪禹王的八千高级宝石，拍下了那块领地。

　　“看来这种领地非常的值钱。”方云摸着下巴，意有所指的说道。

　　复眼眼中闪过一丝诧异：“大人，您不会又有什么惊世骇俗的计划吧？”


第1103章 吞天一族

　　“没什么，我只是想到，如果我制造一个矿脉，然后拿去卖，不过想了想，突然发现其实我完全可以直接制造整个矿脉的生命宝石。”方云苦笑的摇了摇头。

　　复眼同样苦笑，如果换做其他人说出这番话，复眼只会当作对方疯了。

　　可是这番话从方云的嘴里说出来，那可就不是可笑了，而是可怕……

　　制造一个生命宝石的矿脉，这种事传出去，根本就没有人相信，可是方云却能够真正的实现。

　　趁着拍卖台上的暂时休息，狂风长老几步跑下台，满脸堆笑的跑到方云身边。

　　“大人，您怎么来了。”

　　“没事，就是来看看，你表现的不错。”方云稍稍的夸了句，狂风长老立刻跟打了鸡血一样：“大人谬赞了，这些都是小老儿应该做的。”

　　“你继续忙，我去其他场地转转。”

　　“您慢走。”狂风长老不无可惜的说道。

　　“大人，我们现在去哪里？”

　　“去奴隶拍卖场转转，我听说那里有些有趣的种族拍卖。”

　　虽然方云对于这种奴隶制度并不喜欢，可是不喜欢不代表就要去改变。

　　存在即是合理，而且许多的奴隶，本身是自愿卖身的。

　　有些人甚至自己打上奴隶烙印，跑到守望堡来，要求被拍卖。

　　所谓的奴隶烙印并不只是一个标记，而是一种操控的秘法烙印。

　　所谓的拍卖其实就是卖这种秘法烙印，谁价格高，就把秘法烙印交给买家。

　　然后买家就拥有了控制奴隶的权力，当然了，守望堡同样做出了一些规范。

　　比如说买家有一定的使用奴隶规则，比如说不能为了取乐而让奴隶自残或者自相残杀。

　　在没有任何原因的情况下，也不允许伤害奴隶，等等一系列的硬性要求。

　　甚至在方云一次不经意的提及后，守望堡还为每个奴隶都进行了详细的编号与规范，甚至还有短暂的努力培训，告诉他们什么事必须做，什么事可以选择不做。

　　一些实力较弱，容貌秀美的奴隶，本身就是供买家取乐用的，这类奴隶就是买家的玩物，不过也就意味着，这些奴隶除了她们的主人生理需求外，什么都不需要做。

　　还有一类实力强大的，买家买他们就是为了充当自己的打手，这类奴隶就有比较高的要求，不论买家面对任何敌人，他们都要上前帮忙抵挡，哪怕是去送死也要去。

　　除非其主人在不可抗拒的情况下先死了，他们才能够逃走或者保命。

　　这种奴隶更接近于佣兵，不过比起佣兵更加忠心，而且是终生制的。

　　第三类则是那种最彻底的奴隶，比之第二类更加亲近的奴隶，本身的实力又属于非常顶尖的存在，这类奴隶强者就算是主人死了，他们也要为主人报仇。

　　一旦有了规范化，就有了更加庞大的市场，首先是那些自愿为奴的人，全都主动的跑守望堡来，而不是去主动投靠那些巨头。

　　而且明码标价也让大部分的收益，落实到奴隶的手中，或者是他们制定的人手中。

　　能够把奴隶当成一种职业，守望堡也算是首屈一指，开创了一个新的市场。

　　如果是以前，这种开创性的市场规范足够引起所有人的震撼，不过有金融规则在前，这次的开创性也就没那么显眼，大部分人的目光还是投向金融市场。

　　天云长老此刻正在拍卖台上，热情的介绍着接下来的‘拍品’。

　　只见天云长老的身边，站着一个矮小的人形种族，这个生物的脑袋有足球大，身躯又纤细矮小，长着些许的细毛，双手上还拿着一只小动物的残躯，嘴里还在咀嚼着。

　　“想必诸位也猜到接下来要拍卖的是什么了吧？”天云长老大声的说道：“你们没有猜错，就是它……不对，应该说它们！”

　　下方立刻引来一阵骚动，站在天云长老身边的可不是什么稀有的生物，而是被称之为比猪猡还要没用的吞天一族。

　　吞天一族的名字是相当的响亮，可是实际上却是整个无尽之地最为普遍的种族。

　　而他们的特点就是吃，非常非常的喜欢吃，不论是任何东西，都能成为他们的食物，除了同类……

　　不论是活物还是死物，甚至是腐朽的尸体，都敢被他们丢进嘴里。

　　就算是石头，一样饿不死他们，不过对他们来说，就等于清水一样，除了充饥，没有任何意义。

　　而他们的特点就是，能够吸收吞吃的任何生物的特性与特征，或者说是融合。

　　他们可以选择与一些生物融合而不是单方面的吞噬，从而继承对方的能力。

　　比如说有些生物快要死了，他们就会选择成为吞天的一部分，选择以另外一种方式活下去。

　　而死物如生命宝石，他们则会吸收其中的能量，提高自己的实力。

　　也就是说，只要有足够的能量，他们几乎可以无限强大。

　　曾经有人尝试用生命宝石来喂食吞天，想要借此制造出一个强大的生物。

　　可是穷其无尽的财产，最终也只养出一个强不强，弱不弱的吞天，最后把那人气的吐血而亡。

　　后来便没有人再做这种无意义的尝试，弄来这么个一无是处的吃货，不是自找麻烦是什么。

　　当然了，如果非要找吞天的一个优点，那就是忠诚。

　　谁给他们喜欢的食物，他们就会认定这个人，成为主人。

　　将来即便快要饿死，他们也会首先将自己的食物给那个人，前提是有人能够饿的死他们。

　　“吞天一族的族长，也就是我身边的这个，你们可以叫他贪吃嘴，当然了，如果你们中的一个成为他的主人，你们可以为他取任何一个名字。”

　　贪吃嘴的确不负他的名字，即便是站在拍卖台上，依然不忘手中的食物。

　　“贪吃嘴以及他的族人以及与我守望堡达成共识，成为第三类奴隶，你们只要愿意支付一共三千颗中级生命宝石，同时供应每年每个吞天族人三颗低级生命宝石的价格，就可以成为他们的主人，而吞天的忠诚我想也不需要你们质疑。”

　　“天云长老，你在说笑吧？谁愿意花费大价钱，买来这么多一无是处的吃货啊？”

　　“哈哈……你守望堡财大气粗，不如就由你们守望堡收了这些吃货吧。”

　　下方有几个起哄的人，此话一出，立刻引来下方人的大笑。

　　天云长老苦笑，他似乎早已料到这样的结果，可是又无可奈何。

　　守望堡既然制定了这个规矩，那么他就需要遵守奴隶规则，为这些自愿成为奴隶的人，提供一个平台。

　　就算对方的价值如吞天这般，其实要说无奈，贪吃嘴和他的族人更无奈。

　　他们已经绝望到，只能靠着出卖自身为奴，来获得生命宝石的地步。

　　贪吃嘴携着自己的族人，直接跑这拍卖台上找一个主人。

　　当然了，贪吃嘴的智商不低，至少和普通人差不多，所以他还懂得为自己的族人争取利益。

　　只是，相比其拍卖台下的那些买家来说，贪吃嘴的智慧显然还不够。

　　这些精明的买家怎么可能不知道，什么东西有价值，什么东西没价值。

　　吞天一族显然是最没有价值的一类，别说吞天不是免费的，就算是免费他们也没打算要。

　　花大把的价钱，买来一堆一无是处的吃货，谁的脑子这么坑，才会上当。

　　就在天云长老无奈，以及贪吃嘴暗自着急之际，下方突然传来一个声音。

　　“三千个中级生命宝石，就可以买下他们整个种族？”

　　贪吃嘴一听有人询问，也顾不得嘴里还咀嚼着食物，大喜的回应道：“是啊是啊，只要三千个终级宝石，如果你觉得价格高了，我们还可以再商量，只要你买了我们，我们吞天全族三万两千三百五十八个族人，就全是您最忠实的奴仆。”

　　天云长老看向那人，发现询问价格的人，居然是方云，瞪大眼睛，满脸错愕。

　　“既然如此，就把他们领到我那去。”方云这句话显然是对天云长老说的。

　　天云长老虽然对方云的决定很是诧异，不过还是点头。

　　可是这时候有人不高兴了：“拍都没拍，凭什么就领走？老子出五千中级石头。”

　　如果是之前有人出价，天云长老高兴还来不及，可是这时候出价，摆明了就是拆他台。

　　“不管你出多少价钱，我守望堡全都加一颗高级生命宝石。”

　　天云长老这番话，无异于对下方的围观人群丢了个深水炸弹，所有人都沸腾起来，这根本就是天云长老的立场宣言。

　　谁这时候若是出价，就等于和守望堡杆上了，可是天云长老能够代表整个守望堡？

　　天云长老虽然位高权重，可是也只是长老之一，守望堡里就算是德高望重的裂地长老，也不敢说一言独断。

　　而且随口就是加一颗高级生命宝石，还说不论多少钱。

　　下方围观人群有些跃动，想要看看天云长老是不是真的打算多少钱都顶。

　　“天云长老，你……你说真的？”看贪吃嘴那一脸奢望的模样，很的激动不已。

　　“怎么，你觉得老夫骗你不成？也不知道你走了什么狗屎运，居然被那位大人看上。”

　　天云长老的语气里，不乏几分嫉妒，贪吃嘴有些不明所以：“那个人很有钱？”


第1104章 春天来了

　　对于贪吃嘴的问题，天云长老已经无言以对。

　　当着这么多人的面，他也不好解释。

　　贪吃嘴的新任主人，那可不是有钱两个字可以概括的。

　　如果换做一个巨头，站在方云如今的位置上的话，守望堡的几位长老或许会去怀疑，会去提防。

　　担心对方会对守望堡有什么图谋，可是面对方云。

　　他们连这种念头都不需要产生，如果别人告诉他们，方云对守望堡有什么图谋，估计三位长老直接一巴掌扇死说出这番话的人。

　　可以这么说，没有方云就没有如今的守望堡。

　　就算方云现在说一句，把守望堡的大权交出来。

　　三位长老保管二话不说，直接把大权丢过去。

　　可是方云根本就看不上，因为三位长老这些日子来，已经明里暗里的暗示过。

　　如果方云需要，守望堡可以直接易主。

　　可惜，方云对守望堡根本就没有兴趣。

　　想想也是，如果方云真对这些权势有什么想法，选择任何一个势力都可以，何必非要是守望堡。

　　甚至是他自己打造一个超级势力，也只是弹指之间的事情。

　　方云的实力有目共睹，十几个巨头，在方云的面前，根本连一点浪花都没有激起就被镇压的死死的。

　　所以当贪吃嘴被方云看中的时候，天云长老甚至有那么点嫉妒。

　　这吞天一族真可谓鲤鱼跃龙门，一飞冲天了。

　　居然摊上这么一个主人，如果是其他人成为其主，天云长老都只有用一种白瞎眼睛的目光看对方。

　　可是方云，天云长老丝毫不怀疑方云是否养得起。

　　天云长老而是在想，方云打算怎么培养这群吃货。

　　生命宝石？对方云更不是问题。

　　不说偌大一个守望堡，每日都是日进斗金，就算方云不需要守望堡出，凭他自己的能力，那种恐怖的制造生命宝石的能力，也不需要养不起吞天一族。

　　“那位大人叫你，还不去！！”

　　“那这拍卖……”贪吃嘴还是有点犹豫。

　　“你若是再不去，那位大人一变卦，你的损失可就大了，不只是你，你们吞天一族！！怕是就要错失这次机会了。”

　　贪吃嘴也明白这个道理，别看他从上拍卖台嘴巴就没停过，实际上一直都在观察拍卖台下的情况。

　　对于一个种族来说，用区区的三千颗中级生命宝石，就全都卖了的，已经可以说明其吞天一族落魄到何种程度了。

　　三千颗中级生命宝石的价值，就是三颗高级生命宝石的价格。

　　这种价格比起猪猡的价格还要低……如果猪猡懂得上这拍卖台的话。

　　原本他还担心着流拍，如今一位被天云长老认可的买家出手，这也让贪吃嘴稍稍的放心下来。

　　实际上这拍卖价的确低的太离谱了，对于大部分参加这次拍卖会的人来说，根本就是九牛一毛。

　　可是真正的难点在于随后每年全族的饲养，那可是一笔不小的开资。

　　贪吃嘴怀着各种心情，在守望堡侍从的带领下，来到方云的房间。

　　在他想来，方云的身份既然如此尊崇，那么住所必定奢华无比。

　　可是当他走进方云房间的时候，却发现这个房间除了比守望堡提供给自己的房间稍大一些外，并没有如何的奢侈华丽，反而有一种俭朴的感觉。

　　这让贪吃嘴的心情一下子跌入谷底，能够住在这种地方的人，怎么可能是那种养的起自己族人的人。

　　贪吃嘴进到房间的时候，方云正坐在桌前，复眼站在他的身边。

　　贪吃嘴低着头，轻声唤了声：“大人。”

　　方云回过头，看了眼贪吃嘴。

　　他已经从复眼那里，知道了吞天一族的特性。

　　可以说吞天一族非常的特别，本身非常非常的弱小，可是却有着无穷潜力，就好像复眼这样。

　　只是吞天一族的潜力又与复眼不同，复眼需要有人引导，通过修炼来让自己强大起来。

　　而吞天一族则是通过同化与融合，这个过程其实就是吃。

　　通过不断的吃，来让自己强大起来。

　　从根本上来说，吞天一族与自然界中大部分的生物没有太大的区别。

　　只是他们所需要的食物，却让人受不了。

　　生命宝石，就算的低级的生命宝石，那可都属于货币的地位。

　　谁没事拿着生命宝石喂养吞天？

　　当然了，这种人还是有的，不过结局都不会好到哪里去，之后就再也没有敢于吃螃蟹的人了。

　　而后吞天一族的地位，更是一落千丈，成了所有人都取笑唾弃的对象。

　　吞天一族也备受其他种族与势力的压迫，原本遍布整个世界，人口最多的种族，却在短短的几十年的时间里，只剩下几万人口。

　　不只是生存空间的缩小，原本吞天一族就处于食物链的下层，各族与势力的排斥更是让吞天一族举步维艰。

　　如果不是他们的胃口极好，哪怕是没食物的时候，他们也可以靠着土石为食。

　　可是靠土石为食，会让他们本就不强的身躯更加弱小，而这种弱小是会遗传的，后代会更加弱小，如此恶性循环后，恐怕他们会真正的退化成猪猡那种程度的生物。

　　所以他们必须挣扎，虽然这个希望本身也很渺小，可是至少让他们觉得有那么一丝希望。

　　不过方云的住所，还是让贪吃嘴倍感失望。

　　复眼上下打量了一下贪吃嘴：“以后你以及你的族人，就应该喊大人为主人了。”

　　“是，见过主人。”

　　贪吃嘴低着头，脑海里也不知道在想些什么。

　　即便对于这位主人并不算满意，可是他也知道无法反抗，索性就顺其自然。

　　“这次叫你过来，主要是大人还想多了解一下你们吞天一族的特性，毕竟我说的未必就全面。”

　　“是，请问主人，以及这位大人想要了解什么？”

　　“我听复眼说过，你们吞天一族可以通过生命宝石，不断的壮大自己，是这样吧？”

　　“是的大人。”

　　想起生命宝石的滋味，贪吃嘴就是一阵嘴馋，整个吞天一族中，只有他尝过生命宝石的滋味，那种滋味真可谓美不胜收。

　　可惜有生之年也仅仅尝过那么一次，也正是那次的经历，让他成为吞天一族的族长。

　　“任何品质的生命宝石都可以吗？”

　　“以我目前的实力，任何只能吃低级生命宝石，如果稍微高级一点，我会撑死的，不过如果我能一次性吃一千颗低级生命宝石，应该可以进化到下一个阶段。”

　　说到这，贪吃嘴不禁偷偷瞧了眼方云，想看看他现在是什么表情。

　　在他想来，方云就是那种根本不明白吞天一族特性的人，一时冲动买了自己，估计以后也会如以前那个人一样，将自己族人彻底抛弃。

　　“一千颗低级生命宝石？你要吃多久？”

　　“额……”贪吃嘴一愣，方云的反应与他预想的有些不一样。

　　不过很快反应过来，连忙说道：“很快，我们吞天一族的肚子是无底洞，只要往嘴里塞，几刻钟就可以全部吞掉了。”

　　“这样就可以了？”方云惊讶的问道。

　　“嗯，不过还需要一会的消化。”

　　“多久？”方云又问道。

　　“大概要两个小时。”

　　复眼看了眼方云，然后点点头，随即转身离去，不一会又推着一个小车进来。

　　小车上装满了低级生命宝石，贪吃嘴看的眼睛都直了。

　　那张嘴巴张的大大的，口水都要流了一地。

　　复眼指着小车上的低级宝石：“全部吃掉。”

　　“吃掉？全部是给我的？”贪吃嘴咽了口口水，满脸的不敢相信。

　　“赶紧吃掉，别浪费大人的时间，大人要看成果，对了，你消化完这些低级的石头，就可以吃中级的石头了吧？”

　　贪吃嘴木讷的点点头，复眼又问道：“需要吃多少个中级石头？才能升级吃高级石头？”

　　“这……这个我也不知道……”贪吃嘴脑子有些当机，满脑子全都是这一堆的生命宝石。

　　“你先吃着，复眼，你去准备一下，一万颗中级石头和一万颗高级石头，对了，蓝色石头也准备一些……”方云想了想，又补充道：“多找几个吞天族人来，我想看看彼此之间的差别大小。”

　　贪吃嘴吓傻了，一万颗中级生命宝石或许还在他可以接受的范畴，可是这一开口，就是一万颗高级生命宝石，这让贪吃嘴甚至怀疑，方云是否在夸大其词。

　　就带着这种疑问，贪吃嘴一边吞着低级石头，一边在心里嘀咕着。

　　不过当复眼领着一帮人，推着几大辆推车进来的时候，那满目琳琅的宝石，让贪吃嘴彻底的傻了。

　　那可是真真的高级宝石，那绚烂的色彩，看的他心神都扑出去了。

　　放在嘴边的低级宝石，都忘记咽下去。

　　“吃完这堆低级的，去找几个你的族人。”

　　贪吃嘴木讷的点头，也不知道听进去了没有。

　　就在这时候，屋外传来天云长老的声音。

　　“大人。”

　　“进来。”方云应了声，让天云长老进入屋内。

　　天云长老看了眼趴在石头堆上的贪吃嘴，又看了看满地的宝地，并没有露出太过惊讶的表情，而是一脸淡定道：“大人，听复眼说您这需要一些生命宝石，老朽担心您不够用，所以在外面又准备了十万颗高级生命宝石和中级宝石，只是这低级的生命宝石，堡内存货不多……老朽已经让人着手去兑换了。”

　　哐当，贪吃嘴抓在手中的宝石，直接吓得丢在地上。


第1105章 吃货扎堆

　　听着屋外传来生命宝石落地的声音，贪吃嘴满脑子都是那对其如山的生命宝石。

　　原本应该美味的低级宝石，此刻也变得索然无味。

　　也不知道吃了多久，也不知道啃了多久，贪吃嘴终于把面前的宝石吞的一干二净。

　　不过贪吃嘴却不敢乱动，等着方云的下一步指示。

　　方云没有开口，复眼倒是代其回答：“你趁着消化的这段时间，先去找几个族人来，先不要对外谈论太多。”

　　“是，复眼大人。”贪吃嘴恭恭敬敬的站起来，原本矮小的身躯，此刻显得有些发福，也不知道是不是吃的太饱了。

　　在他出门口的时候，他才明白什么叫做真正的对其如山。

　　那堆的三四丈高的宝石，分成了两大堆，闪烁着异常璀璨的光辉。

　　贪吃嘴此刻敢肯定，眼前这两堆中级和高级的生命宝石堆，绝对是他生平所见过的，最最最美丽的景象。

　　绝对是旷古震今的奇景，不过这时候天云长老已经从屋内出来。

　　看到贪吃嘴对着两堆宝石山发呆，轻斥了一声：“不要发呆，大人交代的事情要紧，速去速回，大人可不喜欢拖沓的部下。”

　　“诶诶……这就去。”贪吃嘴瞬间回过神，连忙向天云长老行了个礼，多门而去。

　　天云长老看了眼贪吃嘴背影：“乡巴佬，没见过市面，怎么这等好事就能被他撞上呢。”

　　很快，贪吃嘴连拖带拽，找来几个吞天族人。

　　这几个吞天族人比起贪吃嘴，还要瘦弱弱小，有两个个头居然只有婴儿大小。

　　并且每个吞天族人的体型或大或小都有些差异，比如说贪吃嘴像是个秃毛的猴子，而那个最小个头的，全身却是毛发浓密，像极了一只小狗。

　　当然了，智慧上吞天族人可比野兽高的多，不过也高不到哪里去，就算是贪吃嘴，都显得有些蠢萌，而且有着比较强的族群观念。

　　不过每个人看起来都像是恶鬼一般，全都枯瘦矮小，眼珠子已经从眼眶凸出来，个个都是面无血色。

　　“族长，你叫我们来做什么？刚才守望堡的人刚送来几只猪猡，我们正吃着呢。”

　　“是啊是啊，我都十几年没吃过猪猡了，那肉嫩的……”

　　这几个吞天族人你一言我一嘴，说话的时候，还不忘擦嘴角流下来的口水。

　　而且从他们的语气来看，他们对于贪吃嘴这位族长可没有半点尊敬可言。

　　对吞天族人来说，吃才是他们的大事。

　　个个脸上都是一脸不情愿的样子，似乎因为被贪吃嘴拽来，等他们回去的时候，可能连汤水都喝不上了。

　　贪吃嘴有些尴尬的看了眼方云与复眼，狠狠回瞪了眼几个族人：“你知道外面两个帆布盖着的是什么吗？”

　　这几个吞天族人眼前一亮：“难道都是吃的？”

　　“我知道了，一定是吃的，不然的话族长怎么会不留在那边吃猪猡肉，肯定是这边的东西更好吃，是不是？是不是？”

　　一个说起吃的，其他人的口水就止不住的狂流，张着嘴巴期待的看着贪吃嘴。

　　“还是族长对我们好，有这好事也没忘记我们几个。”

　　看到自己的族人如此丢人现眼，贪吃嘴此刻真想找个洞钻进去。

　　丢人！太丢入了！

　　一群没见过市面的蠢货！满脑子只知道那些普通的食物，一点追求都没有。

　　贪吃嘴在心头腹议不止的同时，却忘记了在一个时辰之前，他自己也是这种心态。

　　可是此刻却已经完全换了另外一种心态。

　　那些猪猡肉再珍贵，能有生命宝石珍贵？

　　哪怕是一颗低级的生命宝石，足够买一百头猪猡了。

　　“这玩意看过没？”贪吃嘴也不知道从哪里摸出一颗低级生命宝石，是刚才藏在身上的，此刻拿出来在自己的族人面前显摆。

　　就如他先前看到生命宝石一样的表情，这几个饿鬼投胎的吞天族人，一看到生命宝石，就跟狗碰到屎一样的表情。

　　眼睛都直了，眼珠子都快蹦出来一样，张着嘴巴哈喇子流的一地。

　　“哪……哪来的？”

　　复眼有点看不下去了，这帮吞天族人的表现也太差了，虽然他们被方云看好潜力。

　　可是就凭他们这些表现，将来若是传出去，实在是有损方云的名声。

　　“好了好了，贪吃嘴，去推两车低级石头进来，刚才天云长老又送来一堆低级的石头，让你的族人吃下去，你消化的怎么样了？如果消化好了，便自己去外面吃中级的石头。”

　　很快，贪吃嘴的那些族人，就从惊讶的表情变成了震惊。

　　每个吞天族人那惊愕的表情，看的就让人觉得无比滑稽。

　　贪吃嘴麻溜的推着几大板车的生命宝石，就往几个族人面前一翻，然后自信满满的指着成堆的宝石道：“吃。”

　　那几个吞天族人原本还对生命宝石贪叱不已，可是看到这满堆的生命宝石，反而谁都不敢动了，他们是真的被吓傻了。

　　反而是贪吃嘴，已经被震撼过，已经被吓过了，所以表现的就镇定无比。

　　自己一个人坐在一堆中级宝石面前，一口一个劲的啃起来。

　　一点都不怕噎着，那几个吞天族人还是不敢动口，又转向复眼。

　　他们看的出，复眼和坐在后面的方云，才是真正的决策者。

　　“叫你们吃你们就吃，这些东西本来就是给你们准备的，如果不够外面还有，自己去取，一直吃到你们能够吃中级石头了。”

　　吞天族人又看向贪吃嘴，看到他已经对中级石头开垦，也少了几分顾虑。

　　当第一个吞天族人动手，小心翼翼的吞了一个生命宝石后，看到方云与复眼没有说什么，其他人这才敢动手。

　　“复眼，你在这看着，我去外面转转，如果外面的吃完了，你去内屋取。”

　　复眼点点头：“大人您忙去吧，这里交给小人即可。”

　　刚才在贪吃嘴离去的时候，方云已经在内屋制造了整个屋子的生命宝石。

　　复眼可是亲眼见证的奇迹，虽然不是第一次见识，可是却是方云第一次制造如此海量的生命宝石，那震撼场面，恐怕他这辈子都忘不了。

　　不一会，贪吃嘴停了下来，复眼眉头一皱：“怎么停下来了？继续啊。”

　　复眼催促道，贪吃嘴哭丧着脸：“大人，我撑着了……”

　　贪吃嘴不是不想吃，是他这次吃撑了，这个对吞天一族来说，与传说无异的字眼，如今居然从他的嘴里说出来，不得不说是一个天大的讽刺。

　　没想到他居然也有吃撑的一天，一直以来，吞天族人都以为自己的肚量是无限的。

　　有多少吃多少的观念，一直长存于他们的想法中。

　　可是如今贪吃嘴才明白，原来自己也不是真的可以什么都吃下去，还是有极限的。

　　复眼眉头一皱，这让贪吃嘴很是紧张，心里想着，要不要再往嘴里塞几颗石头。

　　如果让自己的主人失望了，那自己和吞天一族的美好未来，找谁要去？

　　“那就暂且休息一下，等消化完了继续，今天之内，务必吃到能吃高级石头为止。”复眼认真的说道。

　　其他几个吞天族人虽然埋头苦干着，可是耳朵却是相当灵光。

　　心里不禁鄙视起贪吃嘴，亏他还是吞天一族的族长，居然会吃撑了。

　　如果换做是他们，肯定不会如此。

　　贪吃嘴就坐在宝石堆上消化，目光不住的打量着复眼。

　　“看什么？”复眼被看的不赖烦了，斥问了一声。

　　“大人，主人是否需要小人交出吞天一族族长的位置？”贪吃嘴小心翼翼的问道。

　　“怎么？你不愿意？”

　　“不是不是……”贪吃嘴连忙摆手：“如果主人与大人有这要求，小人立刻双手奉上。”

　　“知道就好，这个族长的位置你就好好的做着，只要对大人忠诚即可，不过如果你做出什么对不起大人的事情，那么我敢发誓，你们会死的很难看！”复眼威胁的盯着贪吃嘴。

　　被复眼那眼神一瞪，贪吃嘴立刻感觉毛骨悚然，像是被毒蛇盯上了一般，连说不敢。

　　开玩笑，有这么一位大财主养着，傻子才会去背叛。

　　这可是他做梦都梦不到的主子，如果这时候贪吃嘴说一个不字，不需要复眼下手，恐怕身边那几个族人，就直接把他手刃了。

　　至于复眼拒绝贪吃嘴的请求，让方云做吞天一族的族长。

　　虽然不是方云的命令，可是复眼看来，让方云做吞天一族的族长，简直就是一种侮辱。

　　“不知道主人需要小人几个做什么？”

　　“你们目前还太弱了，你们所需要的就是吃，使劲的吃，不只是你们几个，还有你们整个吞天族，你们几个只是先看看效果，如果效果不错的话，就轮到其他的族人，大人可是非常看好你们，你们最好不要让大人失望。”

　　“全……全族！？”

　　“废话，不然大人买你们全族做什么？”

　　“那那那要多少宝石啊？”

　　复眼微微一笑，多少宝石都不够！

　　可是对方云来说，要多少就有多少，对他来说，这只是一个数字而已。


第1106章 潜力极限

　　入夜的时候，复眼终于找方云复命。

　　复眼手中拿着一份详细的记录，然后道：“大人，吞天一族的大致数据已经得出来了，请您过目。”

　　方云接过复眼手中数据，看了起来：“一千低级宝石进阶，中级宝石十万，高级宝石十万。”

　　“大人，依属下之见，吞天一族应该还有进阶的可能，只是……只是后面需要伪神级宝石，属下不敢做主。”

　　“我的卧室内，储备有千枚伪神级生命宝石，你先拿去为食，如果每个个体超过百颗伪神级宝石，那就没有培养的价值。”

　　“不过如果他们没有大人预估的潜力，应该如何做？”

　　其实复眼所言，也是为自己所问，他在担心，如果自己有朝一日失去了价值，会被方云所抛弃。

　　方云看了眼复眼，自然听出复眼言中之意。

　　“便是当个普通附庸种族，未尝不可。”

　　“是，大人，属下明白了。”

　　复眼为得到的答案感到满足，这也是他所需要的答案。

　　上位者能够得到上位者的待遇，是因为他们的价值体现所决定的。

　　只要不是兔死狗烹的结局，就是他所需要的答案。

　　贪吃嘴和几个族人在焦急的等待着复眼，就连面前摆着的高级宝石，都变得索然无味。

　　复眼前去向他们的现主人汇报结果了，他们在不断的回忆，自己先前的表现。

　　在吃低级宝石和中级宝石的时候，他们都没有出现吃撑的现象。

　　可是吃到高级宝石的时候，他们就开始吃撑了。

　　表现最好的就是贪吃嘴了，吃到两万多颗的时候，吃不下去了。

　　一直休息了一个时辰才消化完，然后又接着吃。

　　不管是再好吃的东西，一旦吃多了，都会让人感觉到反胃。

　　就算是吞天一族这样的吃货种族，也受不了不断的吃这高档货。

　　在低级石头的时候，他们吃的是幸福，是满足，还有期待。

　　吃到中级石头的时候，就成了一种麻木而单调的工作了。

　　而吃到高级石头的时候，他们才发现享受也会变成煎熬。

　　可是一想起以前所过的苦日子，别说是生命宝石了，就算是一只猪猡，都要几十个人分着吃，一个月能吃上一次荤食，都是一种奢望，整个吞天一族，就贪吃嘴曾经吃过一颗低级的生命宝石，至于中级和高级石头，那也只有在梦里，才享受过。

　　所以每个人都拼了命的吃，就怕自己表现的不好，让自己的主人失望。

　　他们不想回到以前的那种生活，他们想要好起来，想要整个吞天一族好起来。

　　此刻忐忑的内心，也说明了他们对未来的期待，以及对不久即将到来的结果的忧虑。

　　如果主人觉得投入太大怎么办？

　　如果主人觉得他们没有预想中的潜力怎么办？

　　就在这急躁与不安的等待中，复眼姗姗来迟。

　　看了眼贪吃嘴几个人，贪吃嘴等人此刻一句话都不敢开口，等待着决定他们命运的时刻。

　　复眼扫了眼贪吃嘴几人，漫不经心的坐到他们面前的座上。

　　贪吃嘴屏住呼吸，心惊胆战的看着复眼。

　　其实吃了那么多的高级宝石，他们的实力已经相当强大了，在无尽之地世界里，已经算是超一流的强者。

　　可是他们还是不敢动，还是大气不敢喘。

　　“大人对你们的潜力不算满意。”复眼先来了这么一句。

　　所有人的心头，都跌入谷底，每个吞天族人，都像是世界末日一般。

　　他们感觉整个世界都已经黯淡无光，他们失望的跌坐在地上，其中那个身体最小的吞天族人，更是哇的一声哭出来。

　　复眼就是要他们这样大悲大喜，不然如何懂得珍惜。

　　“不过大人还是给了你们一个机会。”

　　复眼的话一出口，那个哭的最大声的吞天族人也不哭了，干巴巴的看着复眼。

　　每个人都是满脸的错愕与惊喜，突然之间，他们发现眼前的这个蛇人居然如此的可爱。

　　复眼随即拿出十颗湛蓝色的宝石，所有人看到这十颗伪神级生命宝石的时候，眼睛都直了。

　　这群吞天族人虽然没见过世面，甚至在这之前没见过低级以上的生命宝石。

　　可是这不代表他们不知道湛蓝色光辉的生命宝石，代表着什么。

　　那是代表着这世界上，最宝贵的东西，没有任何东西，能够比这湛蓝色的光辉更加绚烂。

　　“这是什么就不需要我介绍了吧？”

　　几个吞天族人木讷的点头，不明白复眼拿出这些神级生命宝石做什么。

　　要知道守望堡今夜所拍卖的就是这神级生命宝石，就是一颗，都引得万千宾客来访。

　　可是复眼一次性拿出十颗，这可能吗？

　　自己不是在做梦吧？

　　每个吞天族人都在互相的眼中，看到了震惊与疑惑。

　　“你们现在能吃这神级生命宝石吗？”复眼开口问道。

　　“吃？你你你……你是说，给我们吃？”贪吃嘴这下真的是被吓到了。

　　吃神级生命宝石？

　　贪吃嘴真的怕了，自己的主人到底是什么人？

　　外界争的你死我活的神级生命宝石，自己的主人不但一次性拿出十颗，而且还给自己吃。

　　如果不是自己疯了，那肯定就是自己的主人疯了。

　　可是，一想到，自己与族人能够有幸吃到神级生命宝石。

　　贪吃嘴的严重就冒着炽热的光芒，身体已经激动的微微颤抖。

　　如果……如果自己真的吃了这颗生命宝石，自己很可能成为巨头级别的存在！！

　　这是自己这辈子都没遇到过的机遇，可是如今这个机会就摆在眼前。

　　在短暂的惊愕后，贪吃嘴坚定的点头：“可以！”

　　既然自己的主人疯了，那么自己就陪着他一起疯！！

　　“那就吃掉。”复眼每个吞天族人都丢了一颗，手上还预留了几颗。

　　虽然方云交代过，每个吞天族人的最高限度是一百颗，不过复眼还是留了个心眼。

　　先看看他们的反应再说，贪吃嘴接过神级生命宝石。

　　一股浩瀚如海的生命气息一拥而入，贪吃嘴全身心都在受到生命宝石的洗礼。

　　那种无与伦比的快感，让他几乎忘记了呼吸。

　　其他几个吞天族人也是差不多的感受，每个人都像是飘飘欲仙，沉浸在这无尽的快感中。

　　相比起高级宝石，这神级宝石的效果，根本就不是一个档次。

　　十万颗的高级宝石，都没有入手的这瞬间可以比拟的。

　　那是实实在在的提升，突然，贪吃嘴嗝的一声，打了个饱嗝。

　　“我……我……我已经吃不下了……”贪吃嘴最先说了一声，反看其他几个族人，也是差不多的表情。

　　“我也是……”

　　其他几个吞天族人相继的表示吃不下去了，而此刻的他们，气息暴涨百倍，每个都像是吃了伟哥一样。

　　复眼的精神力还是相当敏锐的，他已经发现这些吞天族人的气息，已经不同了。

　　“大人，我们需要至少一百个族人合力，才能消化掉一颗。”

　　“只要一颗？就可以让你们一百个族人提升？”复眼怀疑的看着贪吃嘴。

　　“是是。”贪吃嘴连忙点头。

　　“看来大人的担心是多余的，原本大人给你们的限度是每个人一百颗，如今看来你们还是有价值的。”复眼点点头。

　　“每个人……每个人一百颗？”贪吃嘴瞪大眼珠子。

　　可是复眼的话却让他不得不信，能够随随便便拿出十颗生命宝石，就是给他们吃的。

　　这个世界上，除了方云，实在找不出第二个人了。

　　再拿出一百颗也不奇怪，就算是每个人一百颗，虽然听上去很不可思议，可是他们眼前的所发生的一切就已经够不可思议的了。

　　这也让贪吃嘴对那位只见过一次的主人，心中充满了敬畏。

　　“你们每个人都各自去找二十个族人，这次找的可要仔细一点，要绝对可以信任的族人，如果其中一个把消息走漏了……哼哼……就算你们的实力已经非往昔可比，对于主人来说，一样是一根指头碾死你们！”

　　贪吃嘴等人连连保证，心中更是不敢有二心。

　　开玩笑，能够随便拿出十颗百颗神级生命宝石的，会是简单的人物？

　　“屋内有足够的各级别宝石，你们就按照先前的过程，先让你们的族人度过前面的阶段。”

　　“小人明白了。”贪吃嘴等人眼睛都不敢眨一下，生怕错漏了什么惹来灭顶之灾。

　　“别那么紧张，大人说过，即便你们没有他预想的程度，他也不会轻易抛弃你们，更不会赶尽杀绝，只要你们不做什么激怒大人的事情。”

　　“是是。”

　　就在这时候，屋外传来老管家的敲门和询问声：“请问主人可在里头？”

　　“卓尔，你来找主人有何事？主人现在应该在望星楼静坐。”复眼把老管家请进屋，虽然卓尔与这些吞天族人同为方云奴仆，可是性质完全不同。

　　方云对老管家的重视程度，丝毫不比自己差，所以复眼对老管家也是很重视。

　　“那边的压轴拍卖会准备开始了，那边三位长老过来问一声，主人是否有别的事宜吩咐。”卓尔谈话间看了眼身边的吞天族人：“他们便是主人进入买的那些吞天族人？”

　　“主人多半又在想念家人了，你去和三位长老说一声，他们自己便宜行事，你就暂且别去打扰主人。”复眼又看了眼贪吃嘴：“他们现在在进行主人安排的任务，看看他们的潜力如何，目前看来进展还不错。”

　　“嗯，他们倒是有福了，能够被主人看上。”

　　老管家这句话立刻引来贪吃嘴几个人的共鸣，是啊，如果不是福气，谁有这等的好运气。


第1107章 饕餮盛宴

　　今夜的守望堡盛宴中，神级生命宝石的拍卖，才是重头戏。

　　所有的参与者都在跃跃欲试，几乎每个巨头，都在蓄势待发，想要拔得头筹。

　　在拍卖上，不论是否是守望堡联盟的成员，都没有什么利惠。

　　也就是说，这场拍卖是绝对的公平公正。

　　而作为这场拍卖的主持，老管家也有些激动。

　　在三位长老你争我夺，互不相让的时候，还是方云一言定乾坤，直接剥夺了三人的资格。

　　结果三人都只是拿到一场白天的拍卖主持，用方云的话说，如果他给三个长老中的任何一个，只会伤了他们的和气，还不如让老管家这个外人来主持。

　　老管家沉稳上台，开场平淡：“诸位，想必你们聚集在这里，都知道接下来要拍卖的是什么，就不需要老朽多做介绍了吧？”

　　老管家不傻，他也懂得营造气氛，不过他很清楚今夜的主角不是他，现在压低参与者的气氛，就是为了让他们在见到真品的时候爆发出来。

　　“接下来，将我们守望堡的圣宝珍品请出来！！”

　　在众首翘盼中，两个守望堡的侍女双手交捧着，拿上一个托盘。

　　托盘上盖头遮掩，可是其中却洋溢着一丝令人神迷的韵味。

　　先前还有些嘈杂的声音，瞬间平静下来，所有人都屏住呼吸，等待着传说中的神级生命宝石，一现其真面目。

　　老管家上前，粗鲁的用力掀飞盖头，那股压抑许久的气氛，也随着充盈澎湃的生命气息的蔓延，瞬间被引爆。

　　哗啦一声，所有人都惊呼起来，其实在这之前，还有人怀疑神级生命宝石的真实性。

　　毕竟这种绝世珍宝，哪里可能这么轻易出现，而且还是落在不久之前还是中小势力的守望堡手中。

　　可是等到神级生命宝石展现出来后，再没有人怀疑其真实性。

　　完美、绝美、深邃，没有任何一个单一的词语，能够形容这颗神级生命宝石。

　　这简直就是这世上最完美的艺术品，哪怕是最璀璨的星辰，也不及这颗宝石的万一光彩。

　　即便是那些实力强大的巨头，也被这醉人心神的完美杰作所感染，被其深深吸引。

　　还有不少人本是抱着看热闹的心态，可是看到这颗神级生命宝石后，心中的欲望瞬间暴涨，无法遏止的想要据为己有。

　　“诸位……诸位……”

　　老管家很满意现场营造出来的气氛，他第一次见到神级生命宝石的时候，也被这绝美的宝石所侵染。

　　不过任何事物看久了，也就没了新鲜感，就算是神级生命宝石也不例外。

　　特别还是在数量不少的情况下，老管家与三位长老，早已经麻木了。

　　老管家连续叫唤了几次，才将众人从神醉沉迷中唤醒过来。

　　每个人都是依依不舍的将自己的目光，从这颗宝石上移开。

　　“现在开始今夜唯一拍品的拍卖，这颗神级生命宝石！起价是……”

　　老管家故意将声音拉长，引得每个人都紧张万分。

　　“零！”老管家最后一个字终于吐出来，所有人都是一愣。

　　不过很快的，便是第一个出价，而且一出价，便是惊为天人，直接惊退了十之八九的参与者。

　　“二十万高级生命宝石。”邪禹王第一个出价。

　　邪禹王目光藐睨万人，气势十足，其实这也是他的全部家底。

　　很快的，第二个人出价了，这个人正是邪禹王的老对头艾露达魔王。

　　“二十五万高级宝石。”

　　邪禹王没有吭腔，只是远远的用目光，与艾露达魔王在夜空中交锋。

　　实际上他们不是第一对明争暗斗的巨头，还有不少人在互相对视与警惕。

　　紧接着拍卖便进入第一个小高潮，每个出价的几乎都是叫的上名字的巨头，每个人都是响当当的大人物。

　　叫价少的有五千一加，多的则是三五万一加，单位可都是高级生命宝石。

　　他们的叫价也让那些中小势力，心头叹息不已，别说实力了，就连这财富，都无法和他们相提并论。

　　看着他们个个张口闭口都是以万为量，以高级宝石为单位，这种气魄就不是他们可以比的。

　　他们中的大部分人，都还在为中级生命宝石斤斤计较的时候，人家已经是一掷万金。

　　很快，竞价就已经高达八十万，这个数字已经将大部分人都拒之门外，可是那些巨头似乎是不达目的，誓不罢休。

　　每个人都逼红眼睛，神级生命宝石，错过了今天，将来再想得到，可就不是那么简单的事情了。

　　哪怕这价格已经超过每个人的预想，可是为了争取这一线机会，每个人都不愿意轻易放弃。

　　就在这时候，一个似乎是底子都耗空的巨头张口问道：“卓尔大人，不知道守望堡可接受其他方式的交易？”

　　“萨蒙大人所说的其他方式的交易，不知道是什么方式的，可否明说？”

　　萨蒙急红了眼睛，就怕卓尔说个不字，看到老管家反问，立刻回答道：“我有三十一块大小不一的领地，六个种族，其中包裹绿精这种土著种族，总人口超过三百万，我要抵押换取一百万高级宝石。”

　　所有人都被萨蒙的提议惊呆了，萨蒙这是孤注一掷。

　　老管家和台下的三位长老，心头都已经乐开花了，方云所预计的场面，终于出现了。

　　没错，这就是方云所预料的开端！

　　不论是方云，还是他亲近的几个人，对于纯粹数字的生命宝石，已经没有任何感觉。

　　毕竟在之前几次与复眼所把持的天幕联盟的金融对垒中，方云已经支援了守望堡不知道多少财富。

　　如今不论是方云还是三位老管家，要的不只是财富，而是真正更加保值的东西。

　　那就是土地与人口，这才是这个世界最宝贵的东西。

　　而方云的计划就是，用生命宝石换取土地与人口，只有掌握了这些东西，才能让守望堡真正意义上的壮大。

　　不过表面的表现还是不能表现的太明显，老管家面露难色，沉默一阵后道：“这个……我需要与三位长老商议一下。”

　　说罢，老管家下台与三个长老一阵低议，而且是没有避开其他人，似乎商议的很认真。

　　最终，老管家上台对萨蒙道：“萨蒙大人，我也不瞒你，你的那些领地加起来的总值不低于一百五十万高级宝石，你真的要兑换成高级宝石？”

　　“是！”萨蒙重重点点头。

　　老管家心中暗喜，这些巨头都算是有些小聪明，也都很有实力。

　　可是他们的眼界始终还停留在旧时代，他们始终还是以为，只要有了神级生命宝石，那么就等于有了实力。

　　等到他们后悔的时候，已经来不及了。

　　“萨蒙大人，我想再次确认，你是否真心实意，完全出于自愿将自己的所有领地与人口，换取一百万高级宝石？”

　　“是，是是！！”萨蒙也有些激动。

　　“好吧，拍卖暂停三刻钟，请萨蒙大人同天云大人前去办理兑换与交接的协议，只要拿着协议，便值一百万高级宝石。”

　　老管家的这番话可把众人气急了，谁都没想到萨蒙这么冲动，居然拿自己所有的一切做赌注。

　　这可不只是他一个人的事，要知道加上他先前出的六十万高级宝石，再加上随后的一百万高级宝石，直接让所有的巨头都失去了交锋的机会。

　　毕竟他们手中的现今，再多也不超过一百万，这也让先前那个出价八十万高级宝石的巨头气愤不已。

　　这换任何一人都不能接受，谁想的到事态会演变成如今的局面。

　　那个目前出价最高的巨头也坐不住了，大声叫道：“卓尔大人，我也要兑换我的领地和人口。”

　　老管家大声回应道：“诸位不必着急，如果谁想要兑换领地与人口，可以去找天云长老，他负责这方面业务，只要你们能拿出属于自己领地与人口的证明，同时签下协议便可以，当然了价值多少，还是需要评估一下。”

　　老管家这番话，无异于掀起一阵巨浪，终于十几个巨头先后坐不住了，先后跑去找天云长老。

　　守望堡的策略，显然是打乱了拍卖的局势，诸多巨头不但要付出更大的代价，而且是彻底的进入乱战的局面。

　　没有谁知道，对方到底兑换了多少领地与人口，少了又怕竹篮打水一场空，如果兑换多了，自己又变得一无所有。

　　当然了，守望堡也不可能把所有人的势力，完全吞并，毕竟守望堡如今的实力还相当有限。

　　也不是所有的巨头，都被一时的冲动冲昏头脑，还是适度的兑换了一些，确保自己手中足够的筹码。

　　即便如此，守望堡的领地，依然扩张了至少十倍有余，就是这些领地，也需要守望堡不少的时间消化。

　　就在这时候，一个突兀的声音响起来：“不知道这个人，可以兑换多少高级宝石？”

　　一个陌生的来客，一脚踹在面前的人背后，那人跌跌撞撞的倒在拍卖台下。

　　洛克！他此刻正狼狈的趴在老管家面前，满脸土灰与惊骇：“老管家，救我啊……”


第1108章 天价身价

　　不得不说，此刻的洛克要多狼狈，就有多狼狈。

　　面黄枯瘦的样子，身上更是遍体鳞伤，眼神里满是惊慌失措。

　　在看到老管家的时候，洛克就像是抓到了救命稻草一般。

　　哭求的抱着老管家的大腿，打死也不肯放手。

　　裂地长老轻哼一声，对于这个前任少堡主，他与其他两个长老早有不满。

　　这位前少堡主可不是一个省心的主，从小到大闯过多少祸事。

　　如果不是老管家的话，足够他被逐出守望堡一百次了。

　　而老管家也是一直尽心尽力的保护洛克，一面防止他继续闯祸，一面又操劳着让他坐牢堡主之位。

　　对于这位前堡主留下的血脉，老管家可谓是鞠躬尽瘁，不论是多大的事端，都会在老管家的偏颇下，大事化小，小事化了，最后平息事端。

　　就连当初洛克被逐出守望堡的时候，老管家也是力保之下，才留得他的性命。

　　裂地长老当时想着，守望堡少了洛克，也算清静下来了。

　　谁曾想，这事端还是三天两头的因他而起。

　　就连方云，他都敢去算计。

　　在方云回来后，裂地长老与老管家，都已经从复眼的口中得知了此事。

　　如今又一次的出现在这盛会上，原本一切都进展的非常顺利，谁曾想洛克又出现了，而且还是如此狼狈的样子，还是当着如此多的外人的面。

　　丢人！简直是丢尽了守望堡的颜面！

　　老管家此刻的脸色也是难看至极，目光望向洛克背后那人。

　　当着诸多人物的面，把守望堡的前任堡主抓来，明显是想要折辱守望堡的颜面。

　　“阁下这是什么意思？”老管家带着几分怒气，看着抱着自己大腿哭泣的洛克，又是一阵气馁。

　　那人嘿嘿笑起来：“没什么，这是我的奴隶，我就想问问看，他能换多少颗高级生命宝石。”

　　果然，在众目睽睽之下，发现洛克的脸上，居然烙印着奴隶印记。

　　不论出高价或者出低价，守望堡的颜面都是丢定了。

　　不管洛克是因为什么原因被驱逐出守望堡的，他毕竟是守望堡的前堡主。

　　而且如今守望堡并没有新任的堡主，所以不管洛克是否真的已经与守望堡断绝关系。

　　在外人眼里，洛克依然属于守望堡，依然代表着守望堡的颜面。

　　看到守望堡的堡主，居然被人当作奴隶，而且还被推到这拍卖盛会上当众抵押。

　　不得不说，使出这招的人手段狠辣，也说明了与守望堡的关系，绝对已经到了不死不休的地步。

　　所有人的目光都看向老管家，想要看看他将要如何处理这件事。

　　裂地长老也在那干着急，虽然他们知道老管家处理要务很有一手，可是面对洛克，恐怕他也很难铁了心不管。

　　老管家叹息一声，摇了摇头：“说罢，你要换多少。”

　　“不多不多，两百万高级宝石，这个低贱的奴隶就归你守望堡了。”

　　那人一脸轻松写意，毫不在乎的说道：“当然了，我是不觉得这个废物能值得了两百万高级宝石，想来也没有谁会这么傻，真出两百万高级宝石，买走一个废物。”

　　那人的话，立刻引来一阵骚动，此人的话里话外，完全是针对守望堡。

　　买与不买，对于守望堡来说，都不是一个合算的买卖。

　　老管家突然飒然一笑，直起腰笑道：“区区两百万高级宝石，不贵。”

　　那人一愣，似乎没想到老管家居然如此轻易的点头，原本他还准备了一些台词，都没来得及说出口，老管家居然如此干脆的点头同意了。

　　“来人，送上两百万高级宝石。”老管家大手一挥，所有人都倒吸一口凉气。

　　惊叹老管家的豪迈，同时也为守望堡的财富吓了一跳。

　　这两百万高级宝石，可不是简单的一个数字，这每一颗都是价值连城的高级宝石！

　　他们之中还有许多人，这辈子都没摸过高级宝石，可是老管家居然随手，便是挥霍了两百万高级宝石。

　　即便是一个巨头，所有的家当变卖了，都集不了两百万高级宝石。

　　可是这么一个废物，居然换了两百万高级宝石。

　　所有人又是激动又是感慨，都在后悔自己怎么就没想到这招。

　　老管家扶起洛克，怜悯的看着洛克：“少主，你受苦了。”

　　洛克这才稍稍安心下来，毕竟他已经习惯了，老管家为他摆平任何事情。

　　他知道老管家一定会念及旧情，帮他赎身，他的猜想果然没错。

　　两百万高级宝石到手，那人很爽快的解除了洛克的奴隶印记。

　　“哈哈……这个废物就归你了。”

　　裂地长老轻叹一声，果然如他所料，老管家还是放不下洛克。

　　虽然不甘，可是他也不方便插手此事。

　　奴隶印记一被解除，洛克立刻恢复本性：“老管家，杀了他！！杀了他……他居然敢把我当作奴隶，该死的！给我杀了他！！”

　　老管家依旧是那份慈爱的目光看着洛克：“洛克少爷，他是客人，不论恩怨，我们守望堡都不会主动出手。”

　　“这怎么可以，他居然……他居然把我……”

　　“少爷，不管其他，老朽有些事需要交代你一下。”老管家拉着洛克，防止他乱来。

　　毕竟现在是守望堡最重要的盛会，不容许出现半点差池。

　　毕竟这是方云交代给他的事务，他不愿意这样的被洛克破坏。

　　洛克回过头看向老管家，一脸委屈的说道：“老管家，我知道错了，我知道错了，你让我回来吧。”

　　“少爷，你认错便好，你想回来就回来吧，不过有些事，还是需要少爷亲自去做。”

　　洛克的脸色有些犹豫：“你是让我向那个人认错道歉？”

　　洛克原本都想好了，见到老管家就认错。

　　以老管家对自己的宠爱，绝对会原谅自己的。

　　而且当着这么多人的面前，老管家就算不愿意，也会做做样子。

　　只要得到守望堡的庇护，他也不至于再在外面，受尽了欺辱。

　　不过对方云认错，他始终放不下这面子，心中对于方云，还充满了怨恨。

　　在他想来，如果不是方云，他就不会落到今时今日这副田地。

　　老管家就如对待小孩子般，关爱的看着洛克。

　　“不用，大人那边我会亲自为你解释。”

　　听到老管家不需要自己去道歉，洛克的脸色也稍稍好转一些。

　　“那是什么事？”

　　洛克此事表现的就是个乖宝宝，他知道这时候需要隐忍，只有恢复以前的地位，才有可能复仇，对方云复仇，对他们所有人复仇。

　　如今的守望堡已经不同往日，如果自己能够恢复以前的地位，就有机会将这一切把握住，那时候自己将会成为这世界上最富有的人，也是最有权势的人！！

　　想到这，洛克强自将自己激动的心情隐藏下来，装出一副诚恳的态度，博取老管家的同情。

　　老管家拉着洛克，低声道：“这件事必须你亲自做。”

　　看到老管家严肃的表情，洛克很认真的点点头：“老管家交代的事情，我自然会遵照。”

　　心中却是不以为然，现在你可以这么的使唤我，将来自会百倍奉还。

　　“代我向历代堡主问声好，就说老朽对不起他们。”

　　“嗯，我会……老管家，你说什么？”

　　“代我向几位堡主说声对不起。”老管家又重复的说了一句。

　　“我不明白……”

　　老管家微笑着，脸上毫无杀机：“你马上就明白了。”

　　现场所有人都屏住呼吸，洛克更是瞪大眼睛，惊愕的看着老管家的手，穿透他的胸膛，同时血淋淋的掏出自己的心脏。

　　“你……你……你……为什么？”

　　就连裂地长老都没想到，老管家居然如此决绝，前面还慈爱的看着洛克，下一刻就能将洛克亲手了结。

　　“洛克少爷，你已经不是我的少主，如果你能见到几位堡主，便代我向他们说句对不起。”老管家已经丢下声息逐渐衰弱的洛克，站在洛克逐渐冰冷的身躯面前，脸色平静而冷淡：“买你回来，是因为你关系到守望堡的颜面，可是留着你，只会让守望堡继续蒙羞。”

　　所有人都有些心痛，这两百万高级宝石，只是买来一具尸体，这气魄谁人能比？

　　而那些守望堡的盟友，心头微寒，对于守望堡曾经的少堡主，老管家都能如此冷酷绝情，如果将来换做是他们，守望堡会否留情？

　　“卓尔，你先下去休息一下吧，接下来的拍卖会由我代管。”

　　裂地长老看出老管家此刻只是强忍着心伤，毕竟是看着长大的，倾注了自己全部心血培养的小辈，如今却要亲手了结，谁能明白老管家此刻的心情。

　　老管家没有坚持，点点头抱起地上洛克的尸体，神情冷淡的走到幕后。

　　谁也看不到老管家的老泪，他不想让外人看到他的软弱。

　　“其实，你不需要这么做，毕竟他是看着你长大的。”

　　方云不知何时，出现在老管家的身后，老管家稍稍平复心神：“他始终是个祸端，而且我太了解洛克了，他敢偷袭主人一次，就敢偷袭第二次，虽然我知道他对主人没有什么威胁，可是他的存在，只会让守望堡蒙羞。”


第1109章 恶客来袭

　　那落寞的身影，就如垂暮的老人。

　　他将洛克当儿子一般，看着他慢慢长大，可是如今却要亲手杀死他。

　　对于这个老人来说，是最残酷的事情。

　　不过裂地长老显然是松了口气，老管家的做法虽然激烈，可是也为守望堡挽回了声誉，而且在众多盟友中竖立了威望。

　　裂地长老看了眼下方众人，又看了看时辰：“休息时间已经过了，现在开始继续拍卖，之前最高价是八十万高级宝石，还有没有人出价？”

　　“两百万高级宝石！！”

　　先前那人直接出价，那些原本兑换了自己领地资产，想要放手一搏的人，一听到那人出价，顿时跌入谷底。

　　他们可是拼着身家性命，结果人家一口价，直接就让所有人都绝望了。

　　甚至有人怀疑，这个人是不是守望堡雇来的，专门骗他们抛售领地的演员。

　　不过很快，守望堡的表态，就让所有人打消了这个念头。

　　“阁下，不好意思，在我们的贵宾名单之中，没有尊驾的名字，所以你是没有资格出价竞拍的。”裂地长老不卑不亢的说道，凛然的让人抓不到一点漏洞。

　　那人冷哼一声，语气里明显的感觉到他的不快：“既然没有，那就加上去！难道这就是你们守望堡的待客之道吗？”

　　“对于朋友，我们当然很乐意加上去，不过对于不速之客，我们也不会去客气。”裂地长老针锋相对，根本就不准备妥协。

　　对方很明显是来找茬的，可是守望堡最不怕的便是找茬。

　　裂地长老此刻巴不得对方闹上一闹，正好为老管家出出气。

　　那人的身上徒然之间，迸发出一缕阴沉的死气，所有人都不由自主的退开几丈。

　　只见那人身上的皮肤开始融化，露出骸骨的躯干，双瞳也开始燃烧起赤绿的光芒。

　　“骸……骸骨之王！！”

　　不少人惊呼一声，显然是认出了眼前这人，便是万神殿鼎鼎有名的诸神之一，骸骨之王！

　　这可不是一般的神祗，骸骨之王乃是万神殿神主之下，最顶尖的存在。

　　比起那些巨头，不论是身份还是实力，都要强大不少。

　　可以说，就只是这名头，就足够高出现场所有人数倍，更不要说他背后所代表着的势力。

　　起先还有一些人，想要给这人一些教训，也算卖守望堡一个人情。

　　不过在发现这人是骸骨之王后，立刻做了退堂鼓。

　　毕竟万神殿的积威犹在，就算他们平日里在外人眼里，是何等的不可一世，是何等的风光无限，可是与万神殿比起来，还是有着巨大的差距。

　　“难道我没这资格吗？”骸骨之王显然很满意，自己所营造出来的气氛，那种对他的恐惧与敬畏，都让人感觉到力量与权力的魅力。

　　如果是以前的裂地长老，恐怕真会吓得跪在地上，可是这时候的他，对于骸骨之王只有一句话。

　　“你还真没这资格！”

　　所有人都被裂地长老这句话吓坏了，裂地长老说这番话的时候，要多嚣张就有多嚣张。

　　那完全是用轻蔑的语气，说的不客气一点，就是往死里得罪的语气。

　　“你说什么？再说一次！！”

　　骸骨之王的身上，立刻散发出无穷怒涛，死亡的气息在整个场地内蔓延。

　　所有人都被骸骨之王的死亡气息逼退，不敢近身。

　　每个人都惊骇于骸骨之王的可怕，还有裂地长老的胆量。

　　这根本就是将守望堡至于悬崖之上，只要一个不慎，便是万劫不复！

　　他们实在想不明白，裂地长老何来的胆子。

　　即便现在守望堡的财富，已经是无尽之地最富有的势力，可是自保的力量，却没有人看好他们。

　　可是，如今守望堡却要去挑战万神殿的威严，这让所有人都在心中嘀咕。

　　难道真要变天了吗？

　　裂地长老神色严肃冷酷，一步迈前，似乎是表明自己的决心。

　　“既然你想再听一次，我便再说一次予你听，你这种垃圾，根本没资格被我守望堡奉为贵宾，我守望堡不欢迎你，还有你们万神殿的所有人！便是你们的主人来，我也是一样的回答！”

　　骸骨之王不怒反笑，仰天大笑着：“好好好……几十年了，终于又遇到一个，敢于挑战我万神殿威严的势力了，我不知道是什么给予你如此的信心，不过……”

　　骸骨之王的语气一顿，突然之间，一股更加庞大的死亡气息朝着裂地长老扑去：“你真以为万神殿是你那些曾经的敌人可以比拟的吗？”

　　骸骨之王的死亡气息就如实质一般，张牙舞爪的漫天飞舞。

　　周围的那些巨头心头猛跳，他们那不可一世的天性，此刻却乖巧的如小猫一般，大气不敢喘，生怕骸骨之王注意到他们。

　　仅仅只是万神殿的一个头目之一，便已经压得他们无法动弹，如果是他们的神主，那他们还有哪怕一丝一毫的胜算？

　　每个人心头都感到无比惊惧，他们还是小瞧的万神殿的力量。

　　看来万神殿是有意要对守望堡下手，以此竖立他们的威信。

　　而守望堡似乎也想借此竖立自己的威信，可惜……他们挑错对象了。

　　作为无尽之地的两个超级势力，没有一个好惹，万神殿只是派遣出一个顶级神祗，就已经让守望堡难以支撑，更遑论万神殿那无限可怕的底蕴。

　　突然，一道赤红的光芒从裂地长老的身后飞扑而出，直接与那漫天肆虐的死亡气息撞在一起。

　　突然而至的剧变让所有人都没有反应过来，只见两股可怕的气息激荡在一起，空气像是被撑爆了一般，发出轰隆隆的巨响。

　　骸骨之王也没有反应过来，那股热浪的强大程度，就算是他也要避其锋芒。

　　暴虐的热浪瞬间将骸骨之王逼退，所有人都有些反应不过来，惊愕的看着火焰之中逐渐成型的一头巨兽。

　　火狮！

　　对于这只巨兽，大部分人都不陌生，就连骸骨之王对于这只扭曲兽也不算陌生。

　　只是，谁都未曾想到，这只情报里普普通通的扭曲兽，居然有如此可怕的实力。

　　唯一平静对待的，只有裂地长老，裂地长老轻轻拍了拍火狮的身躯。

　　“火狮，辛苦你了。”

　　火狮仰天咆哮一声，咧着嘴不屑的瞥了眼骸骨之王：“这一堆的烂骨头便是我的对手吗？”

　　火狮全身散发着的暴虐气息的确不容小觑，可是它那天上地下唯我独尊的语气，就算是佛爷也要动怒，何况脾气同样不好的骸骨之王。

　　骸骨之王全身上下咯咯哒发出的声响，让所有人都察觉到骸骨之王在颤抖。

　　不过他可不是因为害怕，而是因为愤怒，他已经愤怒的浑身颤抖。

　　从来没有人能够如此轻视他，就算冥神也不会如此的轻视。

　　可是一头由试验场偷跑出来的畜生，居然用如此语气与他说话，这让他如何能够容忍的了？

　　“你是在找死！！！”骸骨之王低沉的声音，显露着他此刻到底有多愤怒。

　　“找死？凭你吗？”火狮咧着嘴，露出满嘴的獠牙，摩擦着发出兹兹的声音。

　　那种感觉就好像是急需一根骨头磨磨牙，火狮一步踏前，地面突然崩裂开一道岩浆流。

　　裂地长老一见，连忙叫道：“小心点，拍卖会还没结束，小心大人找你问责……”

　　火狮撇撇嘴：“烂骨头！我们去外面打。”

　　骸骨之王终于沉不住气，手中突然凝出一把骨刃镰刀，朝着火狮飞冲而来。

　　“纳命来！！”

　　火狮原本还打算与骸骨之王公平一战，毕竟近日来实力大涨，想要找骸骨之王试一试身手。

　　可是一听骸骨之王的语气，似乎完全不把自己当回事，当场就暴怒的回应。

　　“看老子撕烂你这身烂骨头！”

　　说罢，双方便已经战在一起，对于裂地长老先前的要求，火狮早已抛之脑后，什么方法凶残，保准他就用什么方法。

　　霎时间，整个拍卖场就已经成了人间地狱。

　　死亡气息与炽热岩浆非卷着蔓延每一寸角落，两个怪物在场中纠缠在一起。

　　好在在场的人实力都不弱，虽说难以参合进战斗中，可是自保的能力还是有的。

　　裂地长老眉头一挑，看到来宾人心惶惶，不由得哈哈一笑：“诸位，不如我们小赌一局，猜一猜这一战谁胜谁败如何？”

　　艾露达魔王心中一动，走到裂地长老身边：“大长老，这火狮应该便是你们守望堡的杀手锏吧？这时候你还有心思开这赌局？”

　　“我都不急，诸位急什么，便是火狮输了也是无妨，难道诸位以为凭着这跳梁小丑，真能奈何的了我守望堡不成？”

　　裂地长老这番话对不稳的人心，倒是一剂强心针，所有人都在暗自猜测，到底是什么样的底气，才能让裂地长老如此的自信。

　　万神殿都已经欺上门了，裂地长老都是这般的轻松写意。

　　难道火狮还不是守望堡的杀手锏？

　　“来来来，我出十万高级宝石，诸位可以各自猜一猜谁胜谁负，还有多长时间可定输赢，只要才对时间与结果的，便拿去这十万高级宝石。”


第1110章 饕餮盛宴

　　裂地长老的从容淡定，也感染了在场的所有人。

　　虽然对于一些巨头来说，十万高级宝石不算多，可也不算小数目。

　　至于那些普通的宾客，那可就是天文数字了。

　　每个人都在惊叹裂地长老的大手笔，只是图个乐子，居然也随手拿出十万高级宝石。

　　不过还是有明眼人看出来，裂地长老这是在竖立信心。

　　让所有人心中都竖立对守望堡的信心，这十万高级宝石对于守望堡来说，只是九牛一毛，可是却可以让所有人都对守望堡的信心再次提升一个档次。

　　就仿佛中心的大战，变得无关紧要一般。

　　不过还是有一些人紧张于战场中心的双雄，骸骨之王就不必多说了，那可是成名已久的恐怖神祗，与他手中的骨镰不知道收割了多少强者的性命。

　　可是这不是众人聚焦的重点，重点在于一直名不见经传的火狮，居然能够与骸骨之王拼个旗鼓相当。

　　这可就不得了了，区区一头中等水平的扭曲兽，而且还是从万神殿的试验场中制造出来的，居然能够与骸骨之王这样一位超级强者斗的有来有回，让人不禁怀疑，到底是火狮太强了，还是骸骨之王只是徒具虚名。

　　当然了，骸骨之王不可能会弱，毕竟他的实力有目共睹。

　　只是众人还是无法相信，火狮居然拥有如此可怕的实力。

　　那无边的凶焰，就算是骸骨之王都要避让开来。

　　反观骸骨之王，不论他施展任何手段，火狮都是一并接下。

　　完全不在乎是否对自己有致命伤害，这两相对比，高下立判。

　　两者的实力或许相差不多，可是火狮却无惧骸骨之王的任何攻击，这就已经让骸骨之王处于绝对的下风。

　　可以预见到，如果骸骨之王没有什么杀招，此战便已经注定。

　　不只是众人看的明白，骸骨之王也心中通透。

　　每一次交锋，火狮那无穷力量还有可怕的凶焰，都让他难以支撑。

　　他也想像火狮那样，把对方的所有招式全部吃下。

　　可是自己这身骨头，还真如火狮所说的那样，触及一点点，就要真被烧成骨头渣滓。

　　“该死！！”骸骨之王越战越是无力，或是的攻势实在是太猛烈了。

　　完全是不要命的打法，原以为硬接自己几招，就算火狮的身躯再如何强大，也要被打趴下。

　　可是每一次过后，火狮都是若无其事继续再战，这让骸骨之王也不禁升起一丝无力。

　　那些巨头对于局势看的更加明了，心中更加确定，火狮就是守望堡的杀手锏。

　　也许当初对付天幕联盟的十几个巨头，就是火狮出手的。

　　不然的话无法解释其中的种种疑点，只有火狮这般不要命的打法，才有可能将那十几个巨头拖垮。

　　骸骨之王怒吼一声，一记重击将火狮击退，不过为了这一击，他也吃了火狮一记横扫。

　　火狮若无其事的站在原地，胸口被击中的地方散发出一阵阴寒的死气，可是很快的那阴寒之气便被炽热的火焰所覆盖，彻底的消散掉。

　　而骸骨之王右臂上被扫到，那熊熊炽焰依然难以熄灭，就像是生根了一般。

　　“混蛋！我要将守望堡连根拔起！！”

　　骸骨之王真的恼羞成怒了，火狮的难缠将他最后一丝耐心磨灭。

　　只见骸骨之王手中骨镰在空中转动一圈，随即用力挥在地面。

　　霎时间，地面被撕开一道深不见底的死亡裂痕，阴郁的死气从裂痕中逸散出来。

　　同时还伴随着一股令人胆寒的冷意，很快的，一只甲壳类的爪子从裂痕中伸出，在一声尖锐的嘶鸣中，一只巨大的甲壳类扭曲兽钻出地面。

　　那是一只体长百丈巨兽，看起来就像是一头巨大的蜈蚣。

　　浑身散发着恐怖的死亡气息，口中吐息着幽绿的火焰。

　　这不是结束，仅仅只是一个开始，第二只，第三只……

　　每一只扭曲兽都是昆虫的外形，个个都庞大无比，扎堆的挤占在拍卖广场上。

　　“给我撕碎这只畜生，还有在场的所有人！我要用所有人的血，洗涮我的耻辱！”

　　骸骨之王一声令下，那些扭曲兽立刻蜂拥的扑向火狮。

　　这些可都是万神殿最成功的产品，每一只的实力，都已经接近骸骨之王，而且数量还是如此之多，全部聚合在一起，其恐怖程度可想而知。

　　看到无数巨虫扑来，每个人的心头全都升起悲鸣。

　　每个人心头全都一阵绝望，火狮再强大，也挡不住如此多的可怕巨虫。

　　看着如此海量的死亡之潮狂涌而来，所有人都已经做好逃的准备。

　　就在这时候，冲在最前头的一只虫子突然身躯一顿，似乎被什么东西阻挡了一下，原本飞快冲刺的身躯翻滚起来。

　　而这个失控的身躯，很快就引起连锁反应，第二个第三个的巨虫，都因为前面的巨头阻挡，发生了翻滚。

　　还没宠到火狮面前，那些巨虫就已经全部扭在一起。

　　所有人都有些傻了，就连骸骨之王都傻眼了。

　　没有人相信眼前这一幕是真实的，因为实力到达这种层次，失足摔倒的可能性，无限接近于零。

　　而这种连锁反应的可能性，更是低的无法形容。

　　可是这一幕却又真真实实的在眼前上演了，这让众人的脑袋瓜一时间，都无法转过弯。

　　复眼站在方云的身边，居高临下的看着下方的一切，贪吃嘴等几个吞天一族的族人也站在方云的身边，双眼放着精光，满脸的跃跃欲试。

　　“大人，这种小事您就别出手了，如果这种场面都需要您动手，那您养着我们做什么？”复眼认真的说道。

　　“是啊是啊，主人，我们想试一试。”贪吃嘴满脸期待的说道：“让您亲自对付这些虫子，简直是对您的一种侮辱，也会让我们显得特别无能，请您给我们一个为您效劳的机会。”

　　“你们几个空有一身的力量，却从来没有真正的战斗过，你们能对付的了这些虫子？还有复眼你，你现在的实力还不成熟，你如果动手，纯粹就是找死。”

　　复眼尴尬的看着方云，贪吃嘴眼前一亮，他立刻意识到机会来了。

　　“主人，我们虽然不会运用我们自身的力量，可是我们种族能力，却能够对付这些虫子。”

　　“哦？你们的种族能力？”方云一诧。

　　“是的，我们可以对能量级别低于我们吞天一族的个体进行强行融合，这种融合不能提升我们的实力，可是却能让我们窃取对方的基因链与个体天赋。”

　　“我听说你们吞天一族一生只能与一种生物融合吧？如果将你们的天赋浪费在这些虫子身上，未免太浪费了。”

　　“主人，这种强行融合与共存融合是不同的，这种强行融合只是暂时的窃取对方的基因链与技能，这种能力只会持续一段时间，时间一过，我们窃取的东西也会消失，而共存融合是一种双方的意识都接受的时候，才能够融合的一旦一方反抗，就会失去作用的融合，这种共存融合更加严谨，对于我们吞天一族来说，也是非常神圣的。”

　　“大人，贪吃嘴既然如此说，不如就看看吞天一族的能耐，或许真有奇效也不一定呢。”

　　方云想了想点头道：“既然如此，那你们自己小心点，你们每一个可都是相当宝贵的，我可不想你们在这里死了。”

　　“是的主人，我们的性命只属于您。”贪吃嘴谦卑的说道，同时对身边的几个族人道：“你们几个下去，为主人展示一下我们吞天一族的种族天赋。”

　　那几个吞天族人，早已按耐不住，只待贪吃嘴一声号令，立刻飞跳下城池的高处，直接落到战场之中。

　　“咦，这些不是吞天一族的废物吗？”

　　“哈哈……守望堡的杀手锏不会就是这些垃圾吧？”

　　“你们看他们那些矮小瘦弱的身躯，老子一根指头都能碾死一群，这些废物种族跑到这战场中心做什么？”

　　只有裂地长老知道这些吞天一族的族人，现在属于方云，所有没有表现出轻蔑姿态。

　　“是不是大人有什么命令需要你们传达？”裂地长老的语气还算客气，可是他也不认为，这些吞天一族能够做什么。

　　“主人让我们收拾这些虫子。”其中一个身材有裂地长老腰间的吞天一族道。

　　“啥？”裂地长老几乎以为自己听错了，张着嘴巴，错愕的看着这群小个子。

　　其中一个吞天一族的族人突然扑向一只虫子，所有人都没想到这吞天一族居然如此大胆。

　　在那只巨虫面前，吞天一族的身躯就像是一只蚂蚁一般，所有人都预见到，这个吞天族人会被巨虫一口吞掉。

　　可是那个吞天族人的速度却是出奇的快，一瞬间便已经抓在那只虫子的下腹，只见那吞天族人轻轻一撕，巨虫下腹坚硬的甲壳却如薄纸一般，被吞天族人轻易的撕碎。

　　然后那吞天族人立刻就开始饕餮的蚕食起那只虫子的血肉，那只巨虫痛的哀嚎一声，满地的打滚起来，想要碾死吞天族人。

　　可是吞天族人躲的却是很有技巧，他所处的位置正好是甲壳的凹处，不论那巨虫如何摸爬滚打，也伤不到他分毫。

　　几个呼吸的时间，那只巨虫已经被撕咬掉一大块血肉，奄奄一息的趴在地上。

　　反观那吞天族人却是不急不缓的落到地上，满嘴的血肉，看起来尤为恐怖。

　　“这……这守望堡是怎么回事……怎么什么东西从他们那里出来，都变得如此恐怖？”

　　“开玩笑吧？吞天一族什么时候这么可怕了？”

　　这还只是一个开始，很快，五六个吞天族人已经扑在那只奄奄一息的巨虫身上，开始了属于他们的饕餮盛宴。

　　一只庞大无比的巨虫，就这么的被吞天一族啃的光光的。

　　所有人都感觉一阵毛骨悚然，相比起那些凶焰滔天的巨虫，这一个个小小的吞天族人，让他们感觉更加可怕，这一个个吞天族人就像是蝗虫一般，什么东西在他们眼前，都会被他们啃光。

　　这还不止，在啃光了那只巨虫后，每个吞天族人的身上，都开始长出坚硬的甲壳，看起来就像是披上了厚重的铠甲一般。

　　如果说那些宾客是惊讶，那么宾客之中看热闹的普通吞天族人就吓傻了。

　　他们可是认识入场的几个同族，白天的时候，还与他们一起吃猪猡大餐，这一天不到的时间，怎么变得这么恐怖了？

　　这还是自己的同族吗？

　　“大嘴？你真是大嘴？”一个旁观的吞天族人张大嘴巴，大声的叫起来。

　　那个名叫大嘴的吞天族人，转过头，露出满嘴的利齿，嘿嘿的笑起来：“不是你大嘴哥是谁？”


第1111章 味道如何？

　　在众人眼里，原本应该人畜无害的吞天一族，此刻却有一种毛骨悚然的感觉。

　　身披着刀枪不入的甲壳，身上更是长着如同刺猬一般的勾刺。

　　如果仅此而已，还不足以引起所有人的注意。

　　真正让他们感觉到恐惧的是，这些小小的身躯之中，散发着令人胆寒的气息。

　　就好像在他们的体内，隐藏着一只暴虐的怪物一般。

　　特别是每个人都是张着嘴巴，看待面前的虫堆，就像是看到了美味一般。

　　在场的几个围观的吞天族人，双眼放光的看着那些战场中的同族。

　　对于这些同族，他们并不陌生，不久之前，还与他们同吃同住的族人，怎么几个时辰不见，就变得如此的强大了？

　　这让他们百思不得其解，不过这不妨碍他们的惊喜。

　　“难道大嘴他们以前都在隐藏自己的实力？其实他们一直都是这么强大的？”

　　“嗯，肯定是这样。”

　　“对对，不然的话，怎么可能这么半天不见，就有这样的实力。”

　　几个吞天族人凑在一起，七嘴八舌的讨论着。

　　其实上战场的那几个吞天族人，同样的兴奋异常。

　　只不过他们不敢太过表露出来，要知道他们的主人可是在旁边观看着他们的表现。

　　他们可不想留下什么不好的印象，所以全都以十二万分的态度，面对着这场对决。

　　这可关乎到他们和族人的未来，而且这是他们第一次真正意义上的战斗。

　　不过此刻要论愤怒，就属骸骨之王了，他做梦也没有想到，守望堡居然还有这种杀手锏。

　　平日里最为普遍的吞天一族，居然有如此奇功。

　　虽然近年来吞天族人因为生存空间的原因，已经大幅的削减了族群人口，可是依然不算罕有。

　　对于这种几乎一无是处的种族，几乎没有人将他们放在眼里。

　　可是如今，这样一个一无是处的种族，居然在他们的首次登场中，表现的如此强劲。

　　“撕碎他们！给我撕碎这些虫子！！”骸骨之王暴怒的咆哮着。

　　他发现从自己来到守望堡之后，一切的一切都不如他所预想的那么顺利。

　　原本抓着洛克，想要给守望堡一个难堪，结果被老管家用狠辣决绝的手段化解，不但没有给守望堡带来难堪，反而让守望堡的威望又增加了几分。

　　然后就是他暴怒之下的亲自出手，原本在他想来，以他的实力，守望堡之内，没有一个人是他一合之将。

　　结果不知道哪里跑来一头扭曲兽，轻而易举的挡住他的脚步，而且还逼得他狼狈不堪。

　　最后还逼得他不得不发动杀手锏，想要借此彻底的毁灭守望堡，结果守望堡居然也有杀手锏。

　　说是杀手锏还无法形容这些吞天族人的神奇，他们简直就是一支奇兵！

　　这是此刻每个人心中的想法，太神奇了！

　　明明就是弱到随便一根指头就能碾死的吞天族人，可是落到守望堡的手中，却变得如此的神奇且强大。

　　就在这时候，高台上贪吃嘴大叫一声：“你们还在等什么？等着这些大虫子逃走吗？”

　　所有人的目光都聚焦到贪吃嘴的身上，贪吃嘴的感觉，从未像此刻这般的良好。

　　那种万众瞩目的感觉，实在是太美妙了，那些以往从未享受过的敬畏的目光，此刻让贪吃嘴忘乎所以。

　　就在贪吃嘴下令的瞬间，双方激荡在一起。

　　明明小的和小宠物一般大小的吞天族人，居然在和体形庞大的巨虫在对拼力量。

　　这谁敢相信？

　　可是眼前这一幕却是真真切切的出现了，而且还是旗鼓相当。

　　这还是力量上的持平，可不等于平手。

　　要知道双方的体形存在着绝对的差距，在这种正面的冲突中，灵动性的优势将会淋漓尽致的体现出来。

　　对于吞天族人来说，这些巨虫浑身上下都是弱点，任何一次攻击，都能让它们吃不了兜着走。

　　可是对于巨虫，这些小虫子却显得无法的烦人。

　　明明就是一群小不点，可是却又如此狡猾，而它们自己又根本不会什么精确打击。

　　而且这些小不点又懂得相互配合，一头巨虫在他们的围攻下，支撑不了十息的时间，就要被他们分尸。

　　几刻钟的时间，几十头巨虫，已经被屠杀的剩下一半。

　　可是五六个吞天族人，个个都是毫发无伤，而每屠戮一只，他们似乎就强上一分。

　　这种令人恐惧的成长，就算是骸骨之王也开始坐立不安起来。

　　太恐怖了，这些吞天族人恐怖的令人发指。

　　如果自己亲自去对付这些小怪物，恐怕也好不到哪里去。

　　此刻的他绞尽脑汁，也想不明白，到底从哪里跑出的这些小怪物。

　　完全颠覆了他的认知，这根本就是一面倒的屠杀。

　　自己的杀手锏，除了悲鸣的时候，会引起其他人的注意，其他时候，所有人的目光，都聚焦在那些吞天族人的身上。

　　而骸骨之王这是第一次被如此的无视，彻底的沦为了配角。

　　根本就没有人注意他，那几个吞天族人的表现，实在是太耀眼了。

　　就连裂地长老看的都尤为心动，是否要向方云要几个吞天族人，也如方云那般培养一番。

　　可是想了想，这个想法很快便被掐息，不说方云是否会给，就算给了，他也没把握如方云那样，能够牢牢的掌握住吞天族人。

　　不论吞天一族多强大，也翻不过方云这个五指山，可是他守望堡的根基，根本就没有足够的力量掌控这些小怪物。

　　“该死！你们这些低贱的种族，也敢来阻扰万神殿的脚步，你们是在找死！你们是在找死！！”

　　骸骨之王不开口还好，一开口就彻底的把所有吞天族人的注意力吸引了。

　　他们原本就对于低贱这个称呼相当敏感，一直以来，他们都生活在屈辱之中。

　　今日难得的得到大家的认可，可是骸骨之王还要触动他们的逆鳞。

　　每个吞天族人突然停止自己的动作，每个人的都将仇恨的目光望向骸骨之王。

　　每个人都是死牙咧嘴，每个人都是双方放着狠光。

　　“拆了那个烂骨头！！”贪吃嘴一声令下，所有的吞天族人真如恶狗一般，朝着骸骨之王扑去。

　　先前骸骨之王与火狮拼个旗鼓相当，还没多少畏惧。

　　可是此刻面对这些吞天族人，他是真的怕了，这些小怪物的狠劲，还有他们战斗的习惯，每个看到的人，都会有一种莫名的惊悚。

　　对于吞天族人来说，敌人等于食物！

　　他们是真正的做到，把所有的敌人都当作食物来对待。

　　骸骨之王真不觉得自己能挡得住这群如狼似虎的恶狗，还有自己这身骨头，够不够他们啃的。

　　如果是一般的对手，骸骨之王倒也不会如此慌张。

　　他这身骨头浑身上下，全都充斥着死亡气息，谁要真敢吞下肚子，绝对是在找死。

　　可是唯独吞天族人，虽说吞天族人一无是处，可是他们却是这个世界唯一不需要担心，吃坏肚子的种族。

　　这也算是他们的一个天赋，就算是土石都能被他们当作食物来吃，更不要说骨头。

　　先前那些巨虫就是很好的例子，这些巨虫哪个不是浑身剧毒之物，可是全都被他们啃的一干二净。

　　骸骨之王吓得连退几步，手中骨镰紧紧的抓在手心，紧张的看着围攻上来的吞天族人。

　　“你们……你们不要乱来，我是骸骨之王，我是万神殿之神！！你们如果……如果敢对我动手，你们你们就是在找死！”

　　如果是别人听到骸骨之王的威胁，或许会抖一抖，可是吞天一族，他们可不管你三七二十一，特别是这几个吞天族人。

　　在他们的心目中，自己的主人第一，族长第二，万神殿和骸骨之王，连排名都没有。

　　当然了，这是因为方云在他们最困难的时候，帮助了他们，选择了他们，而且让他们看到了希望。

　　这世界上最大的恩情不是给了多少帮助，而是在别人最需要帮助的时候，雪中送炭。

　　所以他们已经认定了方云，除了方云之外的任何人，都无法得到他们的认可。

　　这也算是吞天一族的特性，对于认定的人，他们就会死忠到底。

　　骸骨之王惊怒中，手中骨镰挥舞而出，一道带着死亡的波动飞扫而过。

　　正好落在身躯最小的那个吞天族人的身上，可是就见他身上甲壳光芒一闪，那道死亡波动居然直接被偏转。

　　骸骨之王表情一凝，这偏移的能力不是自己麾下，其中一头巨虫的能力吗？

　　怎么会出现在这个吞天族人的身上，就在他愣神之际，两个吞天族人已经从左右包抄，飞扑上前，那矮小的身躯，直接挂到骸骨之王的身上。

　　“滚开！你们这些低贱的虫子，给我滚……”骸骨之王勃然大怒，全力扫飞那两个吞天族人。

　　那两个吞天族人也被顺势的扫出十几丈外，只是他们的手中，却多了一个东西，一根白森的骨头。

　　在场每个人都瞪大眼睛，如果说之前吞天族人的表现是惊艳的话，那么此刻就是震惊了。

　　骸骨之王吃亏了！！骸骨之王低下头，看着自己胸口，正好少两根肋骨。

　　可是，最令人发指的是，那两个吞天族人抢到骸骨之王的骨头，居然当面啃咬起来。

　　而让人无语的是，其他几个吞天族人还围上去问那两个同伴：“味道怎样？”

　　“难吃，太难吃了。”那个吞天族人一边皱着眉头，一边还大口的吞光整根骨头。


第1112章 只剩脑袋

　　在场的大部分人，不是没经历过吃与被吃的这种战斗。

　　事实上在场之中的一些人，本身就有这种嗜好。

　　可是，当战场中心的两个主角换成了骸骨之王和一群吞天族人的时候，这种景象就显得无比的滑稽。

　　那个说着难吃的吞天族人，顺口就把一根和他身体差不多长度的肋骨咬碎了吞下肚子，然后双眼放光的看着骸骨之王。

　　其他吞天族人也看的直流口水，对于吞天一族的人来说。

　　所谓的美味就是高级的东西，不论是高级的生命宝石，还是强大的生物。

　　他们进食除了为了生存，更多的是一种享受，一种比较。

　　谁能吃到更高级的食物，就会被其他族人所崇拜。

　　当然了，也许高级的食物与生物，真的会给他们不同的口感，不过这也只有他们自己知道。

　　“万神殿不会放过你们的！不会放过你们的……”

　　骸骨之王惊悚之余，还不忘发出他自认为很有重量的威胁。

　　可惜他所面对的可不是什么大人物，而是一群吞天族人。

　　每个围着他的吞天族人，全都摩擦着他们那尖锐的牙齿，发出令人毛骨悚然的咯吱声。

　　同时还伴随着他们的笑声和不以为然的眼神，骸骨之王想要做着最后的挣扎。

　　可是当他发现自己的所有挣扎，都变成一种奢望的时候，他才真正的绝望。

　　这些吞天一族的小虫子，怎么可能变得如此可怕。

　　这完全颠覆他记忆中的印象，变成了人人闻风丧胆的小怪物。

　　终于，这些小怪物发动了攻击，那是最原始的攻击，也是最让骸骨之王无力的攻击。

　　当他的攻击打吞天一族不痛的时候，吞天一族的选择就有很多了。

　　比如说是分拆了骸骨之王，又或者是烤着吃。

　　偶尔骸骨之王还能在还手之余，击飞一个吞天族人，可是都意味着他身上的骨头被抽走一根。

　　而且那个吞天族人也会以最快的速度吞掉骨头，然后再次加入战场。

　　开始的时候，这些吞天族人还会躲避一下骸骨之王的攻击。

　　可是很快的，所有人都发现，不知道是骸骨之王开始衰弱，还是这些吞天族人开始变强，这些吞天族人居然连骸骨之王的攻击都不躲不闪了。

　　而最后，骸骨之王居然直接被吞天族人按倒在地上，很多人看到这场面，以至于后来都产生了阴影，看到吞天族人直接绕着走。

　　看着吞天族人居然直接张嘴，在骸骨之王身上的骨头上啃咬。

　　原本恐怖无边的骸骨之王，此刻居然只有愤怒与哀嚎的份。

　　他的呐喊，他的咆哮，此刻在众人耳边居然是如此的悲哀与可怜。

　　这个过程并没有持续太久，可是对于旁观者来说，却如一个世纪一般的漫长。

　　当骸骨之王只剩下一颗头颅的时候，所有的吞天族人都没有继续。

　　每个吞天族人都站了起来，捧着那颗还闪烁着空洞幽光的头颅，来到贪吃嘴的面前。

　　在场很多人都知道屯田族人有一个习惯，那就是把最好吃的东西，留给他们的首领。

　　不过贪吃嘴接过头颅，并没有立刻吃掉，而是捧着头颅，如朝圣一般朝后走去。

　　那些吞天族人紧紧跟随其后，每个人的脸上都像是无比的虔诚。

　　那几个围观的吞天族人，也想跟上去，结果直接被面前两个参与战斗的吞天族人拦下。

　　“大嘴，你……你怎么可以这样，转眼就翻脸不认人了？我们可是打小一起长大的。”

　　“在主人首肯前，你们还是老实的待着等着，相信我，用不了多久，阿达也可以如我一样。”

　　“主人？”

　　身边一同族拉了拉那个叫做阿达：“你还不知道吧？今天白天的拍卖场中，我们已经被人买走了，如今我们整个吞天族人，都属于那个人。”

　　“有人愿意养我们了？”阿达惊讶的问道。

　　大嘴神秘的笑了笑，咧开嘴流露出一种古怪的表情。

　　养？这些乡巴佬怎么可能明白主人的伟大？

　　“明天早些来找我，主人说了，明日的时候要我们几个各自挑选二十个族人，我把你算上一个。”

　　“大嘴哥，还有我还有我……”

　　“还有我……我也想见一见我们的主人。”

　　这些吞天族人当然不傻，看大嘴他们的表情就知道，他们会在如此短的时间里，发生天翻地覆的变化，肯定是那个主人的功劳。

　　裂地长老看着那些吞天族人，眼中有些羡慕，可是一想到这些吞天族人如今归属于谁，心里的那点想法就彻底的掐息了。

　　看着还未心情平定的人群，大声吭了声：“诸位，肃静，肃静！”

　　“刚才不过是个小小的插曲，拍卖继续。”

　　裂地长老的呼声中，人群这才稍稍的平息下来。

　　此刻每个来宾的心中，对于守望堡越发的好奇，这个原本只属于中下水准的势力，到底发生了什么事，不但在短短的两个月的时间里崛起，而且还不断的涌现出怪奇的事情。

　　当然了，经过了这么一出的闹剧后，原本还有一些小心思的那些人，把心里的想法彻底的熄灭了。

　　守望堡的人还在收拾那些巨虫的尸体，先前的景象历历在目。

　　凶残至极的骸骨之王，在守望堡不断使出的杀手锏面前，都要铩羽陨落于此，他们可不认为，自己有能力挑战守望堡的底线。

　　而且他们还在猜测，这些就真是守望堡的杀手锏？

　　守望堡之中，是否还有未曾使出的后招？

　　而有明眼人在先前就在观察裂地长老的神色，从混乱开始之初，到结束的时候，裂地长老都没有表现出哪怕一丝一毫的慌乱。

　　似乎一切都在他的掌握之中，就连骸骨之王表露自己身份的时候，裂地长老也没有一分的惊恐。

　　如此看来，守望堡很可能得到了某种后援，很可能能够与万神殿抗衡的底牌。

　　再联想到前些时候，曾经有人见到过圣魔联盟的战神沙巴，曾经出现在这一带的情报。

　　很自然的将守望堡与圣魔联盟联系在了一起，而守望堡的崛起，也就变得顺理成章。

　　不过还有一小部分看的更加通透的人，依然对这个推测感到怀疑。

　　就算是圣魔联盟，真的可以在如此短的时间内，缔造出一个守望堡式的奇迹？

　　如今的守望堡不论是影响力，还是财富程度，都已经不亚于圣魔联盟与万神殿。

　　甚至只是单纯的财富程度的话，守望堡很可能已经超越了两者的总和。

　　不过在没有真相大白之前，在所有人都需要一个解释之前，这个推测的结果，还是被大部分人接受的。

　　骸骨之王没有死，即便他的身躯被完全的吞噬，可是只要给予他一定的时间，他依然可以快速的恢复，不会有任何影响。

　　当然了，如果他有这个机会的话……

　　不过，他隐忍的想法，在见到方云的瞬间被熄灭了。

　　方云单手倚靠着，坐在骸骨之王头颅摆放的桌前，骸骨之王凝视着方云，方云的目光若无其事的落在骸骨之王头上。

　　骸骨之王双瞳的灵魂之火，就如暴风雨中的一盏孤灯一般，不断的摇曳与挣扎着。

　　先前的他还觉得，死神已经是这个世界最恐怖的存在了。

　　可是当他面对方云的时候，他才觉得死神是如此的温柔仁慈。

　　他在看到方云的瞬间，所有的狠话，所有的威胁，都一股脑的丢到九霄云外去了。

　　他面对的根本就已经不能算是一个人类，是一个披着人皮外衣的怪物！

　　真正的怪物！

　　骸骨之王根本就想不明白，这是个什么样的存在，为什么会给他这种惊涛骇浪一般的感觉。

　　而方云的第一句话，也让骸骨之王感到毛骨悚然。

　　“咦，你身上有死神的气息，你吞噬过死神的一部分神力？”

　　骸骨之王心头大乱，眼中的灵活之火更是不断的闪烁着，想要掩饰自己心中的不安，可是不论他如何掩饰，面对这样一个怪物般的存在，他都感觉自己就像是赤裸裸的少女般，根本没有一点隐藏分的办法。

　　他的确吸收过死神的神力，不过非常的稀少，或者说只是接触过。

　　这个秘密就算是冥神都不知道，当初在死神被冥神俘获之时，他曾经吸纳过一丝死神溢出的神力，几乎没有任何实质的影响。

　　可是被方云看了一眼，居然就直接被看穿了。

　　这让骸骨之王更加的恐惧，他不知道这个人与死神是什么关系，是敌是友。

　　“大人，我……我只是一个无名小卒……请您宽恕小人的罪过……”

　　这次骸骨之王是真的怕了，面对吞天一族的时候，他可以死硬到底，因为他知道，他这个级别的神祗，即便是陨落，冥神也会想办法让自己复活。

　　可是，面对主神级别的存在，甚至是更加高级的存在，对方哪怕只是一个意念，自己都要真正的灰飞烟灭。

　　方云的指尖轻轻敲了敲额头，轻描淡写的看了眼骸骨之王：“这不是我要的回答，希望不要再有下一次。”


第1113章 两位来使

　　不得不说，这场守望堡的拍卖盛会，绝对让所有人毕生难忘。

　　这场盛宴不单只是拍卖那么简单，不论是小插曲还是压轴的几次峰回路转，都让所有人如看一出大戏般，看的津津有味。

　　虽然有几次危险关头，不过守望堡的保护工作还是相当到位的，至少没有一个宾客因此而丧命。

　　在这场盛会中，他们经历了这辈子可能都没机会遇上的大场面，也看到了这辈子都不曾想到过的奇幻式的表演。

　　特别是骸骨之王的登场，可谓是将这出大戏推上了高潮。

　　而火狮的出场，也让近乎绝望的宾客，升起了几分希望。

　　不过随后的巨虫军团出场，又让宾客以为末日将近。

　　可是随后的吞天一族，强势登场，可谓是万众瞩目。

　　这群小怪物的登场也彻底的将气氛推上了高潮，不管在场的宾客怀着什么样的心情，可是不得不承认，吞天一族的出现，直接让吞天一族的名字，成了今后很长一段时间，各大势力、巨头之间的口头台词。

　　反而是那颗原本作为压轴出场的神级生命宝石，彻底的沦为了配角。

　　当然了，即便守望堡与吞天一族在这次的盛会中表现的如何耀眼，神级生命宝石，依然是随后的焦点。

　　而三百五十万的天价，也让这场盛会圆满的落下帷幕。

　　虽然在往后很长一段时间里，这场盛会的影响力，依然会持续很久。

　　不过方云与守望堡最初制定的目标算是达到了，吞天一族只能算是方云额外的收益。

　　而方云对于吞天一族的期望，可不仅仅只是用生命宝石将他们喂饱这么简单。

　　整个守望堡除了老管家外，其他人全都是喜气洋洋。

　　这是一种信心的竖立，拍卖会的成功，不只是对外竖立信心，也是对内竖立。

　　以前的守望堡，从下到上，都是一种下位者的心态。

　　哪怕是逐渐壮大，短时间内这种心态依然难以转变过来，面对那些大势力，或者是巨头人物，都会有一种自卑感。

　　毕竟这些人在不久之前，依然是高不可攀的存在，守望堡都只有仰望的份。

　　不只是守望堡如此认为，外人同样是这么认为的。

　　即便是在拍卖会开场之前，依然有不少人抱着一丝侥幸的念头，想要趁机谋取一些好处。

　　对于这些人来说，守望堡在他们的眼中只是个暴发户，不过是一时得势罢了，想要从守望堡那里捞取一些好处，完全不是什么大事。

　　可是，这场盛会的意外状况，完全超乎他们的预料，甚至超出了方云预料之外。

　　不过对于守望堡来说，这场意外来的实在是太及时了。

　　正是压轴拍卖的现场上的意外，将守望堡的自信心，瞬间顶到爆棚。

　　就连万神殿的顶级存在，都已经陨落在这片土地上，守望堡还有什么好怕的？

　　同时也让这些宾客看到了守望堡的实力，而且还有种种猜测。

　　此刻没有人敢说，今夜守望堡所暴露出来的，就是守望堡的全部。

　　守望堡表现的太强势了，就算是万神殿的威胁，都是分毫不让。

　　而且不论是老管家先前的表现，还是随后的裂地长老的大局观，都让所有人都重新认识到。

　　这是一个崛起的超级势力，不输给万神殿与圣魔联盟的超级势力！

　　特别是其中还未暴露出来的力量，更是成为一个迷，被人津津乐道。

　　不少人挖到一点消息，就会大张旗鼓的宣扬，自以为得到的消息就是守望堡的全部。

　　其实在守望堡中，已经有不少人知道方云的存在。

　　只不过在这件事上，守望堡所做的保护措施，实在是太过严密了。

　　就算是那些高级的长老，他们都要反复的审查，再在方云的认可后，才会向他们透露些许消息。

　　至于守望堡内其他势力的眼线，大部分都已经被守望堡反复的清洗中，被驱逐掉，又或者潜伏下来，不敢暴露。

　　至于最后拍卖的神级宝石的价格，还比不上这场盛会所花销的一半。

　　如果单纯从利益角度来说，守望堡这次举办的拍卖会并没有赚到利益。

　　可是却没有人觉得守望堡亏了，这就是信心的竖立。

　　哪怕是亏本了，所有人依然觉得守望堡大赚特赚。

　　而对守望堡来说，他们所赚取的已经不是利益层面上的收益，而是所有人的认可。

　　哪怕是万神殿，今后也不得不正视守望堡的崛起。

　　至于圣魔联盟，从一开始守望堡就没有把圣魔联盟当成敌人。

　　“大人，这是这次拍卖会后，我们几个总结的资料。”

　　以裂地长老为首，天云长老与狂风长老紧随其后，老管家与复眼则是站在方云左右两侧。

　　裂地长老递上一份记录，当然了，他们几个自然不会错过这次表现的机会。

　　“这次拍卖会一共一千五百三十三个势力参与，以大人所划分的势力实力等级，其中一级势力九百二十八个，二级势力三百三十六个，三级势力……”

　　裂地长老堪堪说道：“整个无尽之地的八级势力一共两个，分别为万神殿与圣魔联盟，而这次拍卖会中，没有发现圣魔联盟的代表出现，而万神殿的代表……”

　　裂地长老的目光不由得落在方云面前桌子上的那颗头颅，嘴角微微一勾，对于骸骨之王来说，这简直就是奇耻大辱，可是这种屈辱他却连反抗的勇气都没有。

　　“这些资料你们整理就好了，不需要告知我。”

　　裂地长老有些失望的退后，轮到天云长老登场，行礼过后，天云长老开口道：“经过各大势力的压卖，守望堡如今购得一级领地八十九块，二级领地二十八块，三级领地九块，附庸种族四十八个，这是四十八个种族详细的资料，大人过目。”

　　相比起来，方云对这些种族的资料更感兴趣，毕竟有一个吞天一族在前。

　　方云很期待，还能发现更多，具有潜力的种族。

　　看了一遍后，方云放下手中资料，抬头道：“做的不错，不管这些种族是否具有潜力，我希望在守望堡的治理下，可以保证每个种族都得到公平的待遇，至少不能发生差别对待某个种族。”

　　就这些资料表面来看，并不能说哪个种族就有很大的潜力，哪个种族没有潜力。

　　就像是人类本身，本身几乎没有什么特别之处，可是谁敢说人类没有潜力。

　　很多时候，中庸也是一种潜力，或许现在没有发现这些种族中没有什么突出之处，可是以后如果发现了，方云需要的是到时候对方不会因为过去的不公待遇而对他的橄榄枝产生抵触。

　　就如人类社会一样，不能说人人都是相同待遇，可是整个族群的态度问题，是绝对不容产生偏差的。

　　“老夫明白怎么做。”

　　就在这时候门外突然传来急促的敲门上，众人都是眉头一拧。

　　特别是裂地长老几个人，都觉得面上无光。

　　他们已经特别吩咐过，不论任何事情，都不要在这时候打扰他们。

　　偏偏自己的手下将他们的话当作耳旁风，居然在这时候敲门。

　　“叫进来吧，问问什么事，他感觉外面那人的气息有些紊乱，应该是发生什么大事了。”

　　有了方云的命令，几个长老也就不再纠结于此。

　　将敲门的人召进来，那人也知道几位长老脸色，连忙先告饶。

　　“大长老，不是小人不听您的命令，实在是因为有大事，不然也不敢违背您老的命令。”

　　在方云面前，裂地长老几人自然不敢开口，等着方云表露态度。

　　“好了好了，不怪你便是了，有什么事非要这时候来报？”

　　那人疑惑的看了眼方云，又看了看几位长老，显然他还不清楚方云的身份。

　　因为几位长老的保密工作，所以大部分下级的人员都还不知道方云的存在。

　　只是此人也不傻，能够在几个长老面前吭腔，身份应该不低。

　　裂地长老不耐烦道：“大人说不怪你便不怪你，你速速将要报的事情说出来，不要耽误时间。”

　　“是是。”此人连连点头，同时心中骇然，连裂地长老都称呼这人为大人，这个人到底是什么人？怎么自己一点风声都没收到。

　　“是外面有两个人，自称是圣魔联盟来使，想要见几位长老。”

　　“嗯？圣魔联盟的人？怎么这时候来了？”方云眉头皱了皱。

　　“带他们进来。”方云想了想后，便做出决定。

　　那人这下学乖了，看几个长老的态度，明显是以方云为瞻，既然方云都开口了，自然是应了声后，又匆匆退下。

　　不多时，那人领着两个身披盖头斗篷的人进来，那两人的脚步也有些急促。

　　在看到方云的瞬间，两人猛然拉下头盖，在那么愣神的瞬间，两人突然跪下来，脸上充满了惊与喜。

　　“大人！！”

　　这个举动可把领路的那人吓坏了，这两个圣魔联盟的来使，怎么说跪就跪，而且还是跪这么一个身份不明的陌生人。

　　难道他是圣魔联盟的大人物？

　　“雅典、凯米奇，怎么是你们？”方云也有些意外的看着两人。

　　领路的人立刻被两人的名字吓傻了，对于凯米奇的名字稍微陌生一些，可是雅典的名字，绝对是如雷贯耳。

　　圣魔联盟最高议会的议长！地位仅次于圣魔女，而她的光影女巫的称号，更是让所有敌人闻风丧胆。


第1114章 引领指导

　　伊萨显然被眼前这一幕吓傻了，原本以为只是圣魔联盟的两位来使。

　　可是突然之间，来使变成了最顶尖的存在。

　　圣魔联盟之中名字最响亮的可不是神龙见首不见尾的圣魔女，而是眼前这位大议长雅典。

　　就算比起今日大闹骸骨之王，还要显赫许多的存在，毕竟骸骨之王在万神殿之中，虽然地位尊崇，可是头顶上还是有几个不论是实力还是地位都要高的存在。

　　那几个才是与雅典地位持平的存在，不过比起他们的名声不显，作为圣魔联盟的大议长，无尽之地几乎所有的大事件，都有雅典这个名字出现。

　　而另外一位被方云称之为凯米奇的男子，浑身散发着一缕寒意，而且又与雅典并肩同行，很容易就让人想到，这个冰一样的男子，便是传说中的冰之法神。

　　可是如今可谓是举世皆惊的两大超级强者，居然跪在方云的面前，显然是颠覆了伊萨的世界观。

　　哪怕他绞尽脑汁也想不明白，眼前这个年纪不过二十五六岁的男子，到底是什么身份。

　　当然了，裂地长老三人心头的震惊，一点都不比伊萨这个小人物的震撼小。

　　眼前这对男女便是传说中的光影女巫和冰之法神？

　　明明早就从复眼那里，知道了方云的另外一个身份，可是当事实摆在眼前的时候，还是让三人都觉得难以相信。

　　现场的气氛凝固到了极点，只有雅典与凯米奇那激动的神色，与难以自矜的心情，显露着他们此刻的心情。

　　原本他们从沙巴那旁敲侧击，得到消息的时候，还有几分怀疑。

　　所以他们秘密前来守望堡，也只是做好了心理准备。

　　也许只是沙巴故意防出来的假消息，可是当他们真正的看到，眼前这人正是他们百年来翘首以盼的方云的时候，那种心情让他们难以压抑的兴奋。

　　“大人，您终于来了，您让我们等的好苦。”雅典泪洒满襟，哪里还有什么大议长的风范。

　　这些年来，为了支撑一个偌大的圣魔联盟，为了与万神殿抗衡不至于落下风。

　　雅典几乎以一己之力，全力担当起偌大的势力。

　　至于身边的同伴，还有那位大小姐，根本就无法期待他们。

　　除了战斗，他们几乎什么都不干。

　　每每想及此处，雅典便是一肚子的委屈。

　　“起来，百年没见本该高高兴兴的，怎么一见面便是哭哭啼啼的。”方云拉起雅典：“这些年苦了你了，凯米奇，你们几个也是，就不知道帮雅典分担一些吗？”

　　虽说这些事未必怪的了他们，毕竟他们之中，除了雅典之外，其他人的性格与习惯，还真不是管理圣魔联盟的料。

　　“两位快请坐。”裂地长老很主动的搬来座椅，让两人坐到方云身边。

　　在方云面前，两人哪里还有什么架子，根本就是孩子一般，依然显得那么的不成熟。

　　雅典抹了抹脸上泪痕：“大人，您这次来，是不是要解决这万神殿的问题？”

　　“这个……万神殿我就不出手了，而且我还想要他存在一段时间，当然了，如果他们足够老实的话，而且我相信你们的能力，万神殿就当作你们的一个考验。”

　　雅典和凯米奇对视一眼，全都不禁苦笑起来，方云是不是太看的起他们了。

　　虽然这些年双方基本上不分胜负，可是圣魔联盟始终没有真正的占据优势，基本上都是被万神殿压着发展的。

　　凭圣魔联盟如今的实力，想要对付万神殿，谈何容易？

　　“大人，我们……”

　　方云摆了摆手：“既然你们来了，便先让我看看你们这些年的进步，沙巴那小子的进步太小，我可不想你们也如沙巴那样。”

　　两人眼前一亮，心中又是一阵激动，这百年来，他们都感觉自己的修为，已经到了瓶颈，想要再进一步千难万难。

　　他们不像是芸儿那般，几乎继承了方云的所有天才，几乎没有遇到任何的瓶颈。

　　如果无人指引恐怕终生都无法再进一步，这也是他们期待与方云再次相遇的原因。

　　“几位大人，这地方太小，我们去外面吧，正好拍卖场已经收拾的差不多了，我这便去将闲杂人等清空。”

　　“大长老，还是小人去吧。”萨伊主动的说道。

　　裂地长老看了看萨伊，眉头微微皱起，显然他觉得今日萨伊接触了太多不该接触的东西。

　　萨伊连忙道：“大长老与诸位大人请放心，小人就算有一百二十个胆子，也不敢将今日的事情说出去。”

　　说出去？开玩笑，房间里的这些人，随随便便一个人，一根指头都能让他死一千次。

　　特别是这位身份还有些不明了的方云，更是让他觉得深邃的可怕。

　　再看看桌上那颗骸骨之王的头颅，萨伊忍不住一个冷颤。

　　今日那些大出风头的吞天一族，显然也是出自他之手。

　　想想看，一个随随便便，便能够将原本草芥不如的吞天一族培养的如此可怕的人物。

　　主动去与这样的人物为敌，这不是给自己找不痛快么。

　　“大人，您怎么看？”裂地长老回头看向方云，如果有必要，他会毫不犹豫的将萨伊的记忆抹除，虽然这对萨伊来说有些残忍，不过只要能够确保消息的保密，他不会有任何犹豫。

　　方云看了眼萨伊，萨伊立刻感觉自己像是经历了十二级风暴的洗礼一般。

　　一个眼神，仅仅是一个眼神，就让萨伊如跌万丈深渊般的可怕。

　　方云嘴角微微勾起：“不错的小子，守望堡也是有些人才的，等下办完事不必离开，跟着你们长老身边，应该有些收获。”

　　方云的这番话，让裂地长老与其他两个长老不由得多看了几眼萨伊。

　　能够被方云如此赞许，已经足以说明萨伊的价值。

　　裂地长老轻哼一声：“还不谢过大人。”

　　“是是……谢谢大人提拔。”

　　萨伊的办事效率也是极高，很快便回报已经将闲人清空。

　　萨伊老实的站在裂地长老身边，偷偷看了眼裂地长老的神色，此刻裂地长老与其他两位长老的脸色，都有一点小激动。

　　不过最激动的就要数雅典与凯米奇了，两人完全是一种狂热的表情。

　　“好好看着，你可是被大人看好的。”

　　萨伊都没想到，仅仅是方云的一句话，就让三个长老都对他刮目相看。

　　“你们谁先来。”

　　方云回头看了眼雅典与凯米奇，雅典自告奋勇地上前：“我先。”

　　当雅典一步步的走到场中心的时候，她的身体已经经过光与暗的洗礼，变成了一种奇怪的虚无姿态。

　　“那便是光影女巫吗？听说她是有史以来，对于光明与黑暗的力量，最完美的操纵者。”

　　裂地长老的实力在其他两个长老之上，眼界也是相当之高。

　　不过他还是想看看，自己的实力，与这种传说级别的强者之间的差距。

　　“看起来不错，用你最强的招式攻击我。”方云点点头。

　　雅典一点都不犹豫，轻喝一声：“大人，小心了！！”

　　虚无一指！

　　并没有什么花哨的招式，也没有什么惊世骇俗的影响。

　　普普通通的一指，似乎一切都归于返璞归真。

　　所有的力量，都在这刹那间，凝于这一指间。

　　“好强！”裂地长老只有一种感觉，似乎这世上再没有比这一指更可怕的招式了。

　　方云眼前一亮，同样一指点出，只是不同于雅典的这一指深邃阴沉，方云这一指更像是一道朴实的光。

　　两者在半空中激荡在一起，雅典所射出的黑色光束瞬间溃散，雅典连退几步。

　　雅典的神色有些难看，她原本想着，自己的杀招在方云毫无预防之下，多少能占据一点先机。

　　虽然她已经预料到结果，不可能得胜，可是也不是这种一击即溃的方式。

　　方云看了眼有些失神的雅典，笑了起来：“你的这招叫什么？”

　　“虚无一指。”

　　“这招几近于完美，不论是力量凝聚的层次，还是凝结程度，唯一的缺点就是速度。”

　　方云看向雅典：“也许你会觉得，你这招已经足以让大部分同阶的敌人望风而逃，可是比你强的敌人呢？特别是以速度见长的对手，你的这招如何应对？”

　　方云再次指向雅典：“刚才我所应对的一指，威力与你的虚无一指相当，唯一强于你的一点便是速度！”

　　方云在谈话间，突然又射出一指，雅典心头大惊，想要躲避已经来不及。

　　眼见方云这一指已到眼前，突然，光束哗啦一声，瞬息间消散于无踪。

　　雅典沉神中，似是想明白了什么，可是又产生更多的疑问。

　　“好了，我看你也想的差不多了，现在看看你的修为。”

　　“大人……我还有些不明白……”

　　“不明白的就自己想。”方云只是点到即止，招在于人的性格，方云不想做更多导向性的意见：“你现在的修为应该已经到了瓶颈了吧。”

　　雅典点点头：“我找不到方向，每次我试图冲击更高层次，都感觉脑海一片空白。”

　　方云对于雅典的处境，并不感到意外，事实上这是这个世界的大部分人类强者都面临的问题。

　　因为根本就没有更加强大的标杆，供给他们继续前进，这不只是个人的瓶颈，是整个人类的瓶颈。

　　方云看向凯米奇：“你也是如此吗？”

　　凯米奇同样点头，裂地长老几个人其实也有同样的感受，他们是诸神的传承者，可是神同样也面对着绝对的屏障。

　　方云笑了起来：“几位长老，麻烦你们去布置一个屏蔽气息的结界，最好坚固一点的，用一些神级生命宝石。”

　　“老朽这便去。”


第1115章 末日风暴

　　在方云的特意关照下，裂地长老等人，特意用上了秘术，将整个场地布置成了一个堪比超级要塞的壁垒。

　　这种坚固的程度，即便是万神殿的至高存在来袭，也能挡住几天时间。

　　毕竟所用的材料可都是世所罕见的神级生命宝石，可是对于守望堡的高级成员来说，这些神级生命宝石，都已经泛滥的程度。

　　“大人，一切都准备好了。”

　　方云点点头，走到场中，目光扫过在场每个人。

　　“如果在极限之前，或许我还可以通过一些修炼法门，帮你们指引前进的道路，可是你们现在所处的已经是人类的极限，或者说是这个世界的极限，所以即便是我，也很难给予你们什么指导，因为你们已经站在了整个种族的最高端，在你们之上除了少数几个非常态存在，根本就没有先例可循，也就少了参照者。”

　　方云将每个人的神色尽收眼底：“在其他人看来，你们就是他们的参照者，所以你们现在所需要的，不是我给予你们的指导。”

　　“那我们需要什么？”萨伊问了一个算是比较愚蠢的问题。

　　“你们需要参照者！”

　　徒然，一股莫名的气氛，在整个场地内弥漫。

　　就像是一片绝对平静的湖泊之中，突然滴落一滴水滴，这滴水滴最初的时候，谁都没有放在心上，可是又让人无法去忽视。

　　可是，这滴水滴所造成的涟漪，却在不断的扩大，从最初的波纹变成水花，变成水浪。

　　最后化作滔天巨浪，在每个人的心头，肆无忌惮的肆虐着。

　　就在众人都在巨浪狂澜中挣扎之时，巨浪突然化为涟漪，又悄无声息的平息。

　　雅典与凯米奇的脸色微微一变，脚步连退几步，而三位长老最是不济，先后跌坐在地上，嘴角喷出一口鲜血，神色间颓废无比，像是经历了一场惊世大战一般。

　　萨伊则是直接趴在地上，昏死过去，双眼翻白，也不知道是死是活。

　　可是三个长老此刻没功夫去关心萨伊，他们也受到了巨大的冲击，不论是肉体还是精神层面，都经历了一场洗礼。

　　复眼的表现与雅典和凯米奇差不多，因为他的精神力较强，而且懂得规避危险，所以预先察觉到危险，提前做好了防备。

　　不然的话，以他的实力，并不比萨伊强多少，恐怕也要落的与萨伊差不多的结局。

　　老管家一动不动，只是嘴角溢出的鲜血，说明他此刻也已经受到严重的内伤。

　　他没有动仅仅只是想看看自己的极限在哪里，而他能够如此表现，一方面是坚持所致，另一方面也说明他的实力，比起裂地长老三人都要略强一些。

　　不过这不能说他已经与雅典以及凯米奇差不多，雅典与凯米奇退后只是不想去正面抗衡方云所掀起的波浪，而老管家选择硬接则是检测自己的极限。

　　两者的态度不同，所以结果也不尽相同。

　　不过方云还是多看了眼老管家：“不错，不过这只是基本的测验，你们三人是否还要继续？如果继续下去，是会有危险的。”

　　危险？方云口中所说的危险，绝对不是空穴来风。

　　前面的测试已经如此凶险了，那真正的开端，又会是何等恐怖。

　　三个长老的脸上，都露出几分畏惧。

　　可是在三人对视一眼后，全都露出坚定的目光。

　　“我们继续。”三人异口同声的说道。

　　“护住自己的心神，一旦发现不妥，立刻封闭自己的心神，避免过度的冲击。”

　　所谓的封闭心神，自然就是如萨伊那样昏厥过去。

　　不过萨伊那是自我意识的被动封闭，超过心神所能承受的极限，并非他自己意愿的封闭。

　　而三位长老的实力，自然可以做到主动封闭心神。

　　“大人，我们也准备好了。”

　　雅典抹去嘴角的鲜血，严峻的看着方云，他们发现自己想象的似乎出了岔子。

　　方云带给他们的感受，可怕的完全出乎意料。

　　而那只是一个开始，一个检测他们资格的测试而已。

　　那么……

　　接下来会发生什么事？

　　这次在每个人的脑海中闪过的不是那滴落入死水的水滴，而是一道微风。

　　这是心神中所产生的幻象，可是已经在脑海中具现化。

　　说是实质性的也不为过，没有人敢小觑这道微风。

　　先前的那滴水，就是因为大家都没有去防备，才会显得如此凄惨。

　　所以每个人都是严阵以待的姿态，等待着风暴的降临。

　　“看来你们准备好了！”方云点点头：“不过……你们千万不要以为，只是准备好了，就可以的。”

　　轰——

　　每个人的脑海中，全都轰隆隆的一阵轰鸣。

　　整个世界就像是颠倒了一般，一切的秩序，一切的规则都在这瞬间崩塌了。

　　不再如之前那般的点滴积累的成长，而是如火山爆发般的迸发。

　　这可不只是心灵的冲击，整个结界内的场地，都在感受着这股末日风暴。

　　整个结界的边缘，就像是即将支离破碎的镜片一般，无数的龟裂纹路在结界上蔓延覆盖。

　　每个人心头都是充满无边恐惧，哪怕知道这一切都只是假象，即便所有人都明白，这只是方云的气息所制造的心灵冲击，可是内心的恐惧，却无法以理智去平复。

　　首先是天云长老惊骇的大叫起来：“不不……不……不要……”

　　他的理智已经被彻底的覆灭，心里的恐惧将最后一丝理智吞噬，一切都在崩塌，紧接着就喷出一口鲜血，双眼翻白直挺挺的趴在地上。

　　随后的狂风长老也是同样的结局，裂地长老稍稍的多支撑了半刻钟，而后也感觉到自己的极限，直接封闭自己的心神，昏死过去。

　　只剩下老管家、复眼还有雅典以及凯米奇在苦苦的支撑着，老管家的心智坚定无比，虽然在实力上不占据什么优势，可是他却比三位长老更坚定自己的信念。

　　而复眼的精神潜力也在这时候，完美的体现出来，虽然随着方云的压迫越发的强大，他的抵抗力也越来越弱，可是还是勉强的支撑着自己的心智，没有在短时间内溃败下来。

　　相比起来雅典与凯米奇就要轻松许多，至少相对于其他人来说。

　　可是他们却不敢有丝毫的大意轻松，因为他们更强，所以他们所感受到的也更多。

　　他们察觉到，这并不是全部，真正的噩梦……还未降临！

　　在多支撑了半个时辰后，复眼下一个倒下，而老管家虽然苦苦支撑着，可是他的面孔狰狞可怖，七窍流血不止，显得恐怖之极。

　　终于，老管家哇的一声，扑倒在地上昏迷不醒。

　　只余下雅典与凯米奇两人，在其他人都躺下的时候，他们知道真正的考验将要来临。

　　方云微微点点头：“看来你们这些年的努力并未白费，不过接下来……将是你们的噩梦。”

　　方云的话音最后一个字落下，两人的脑海轰隆隆的一声，瞬息喷血倒地，彻底的失去意识。

　　这是最原始的恐惧，两人连一息都没有撑过去。

　　而结界也在这瞬间支离破碎，整个世界就似碎镜一般，瓦解成一片片的镜像落下。

　　不知道过了多久，萨伊缓缓睁开眼睛，左右顾盼的看了眼，发现方云正笑盈盈的看着他。

　　萨伊连忙从地上爬起来行礼：“大人。”

　　不过很快，萨伊眼角就发现，所有人都是歪歪扭扭的趴在地上，不省人事。

　　“你在这守着他们，他们应该很快就醒来了。”

　　萨伊之所以第一个醒来，不是因为他的实力如何出众，只不过是因为他所受到的冲击最少。

　　正如方云所说的，其他几人也陆陆续续的醒来。

　　三位长老醒来后，看到此境也是微微愣神，不过很快便询问方云何在。

　　萨伊依着方云交代的：“方云大人让几位长老与大人，醒来后就地盘坐，回忆昨夜所感受到的东西。”

　　即便此刻想起来，三人依然是心有余悸，那恐怖的滋味，他们是这辈子都不想再经历一次。

　　而他们也对方云的实力，有了一个初步的概念。

　　不过在他们眼中所看到的，未必就是方云的全部。

　　就如瞎子摸象一样，每个人都有每个人的感受，可是未必就能全面的认知。

　　只是，即便认知不能全面，他们依然受益匪浅，方云为他们打开的是一扇门，一扇崭新的天地。

　　以往他们对于自己的未来，充满了困惑与不解，他们的未来是一片空白。

　　可是如今他们却能够触摸的到未来，也懂得如何前进。

　　不过同样的，他们也能够明白这条路有多艰辛，近乎不可能的道路。

　　当然了，与过去相比，至少他们的世界观已经发生了天翻地覆的变化，他们懂得如何前进，而不是茫然的面对。

　　而雅典与凯米奇几乎是同时醒来，他们醒来的第一时间，不是询问方云何在，而是直接盘坐原地，回忆昨夜的一幕幕。

　　看到此情此景，三位长老心中不禁有些感叹，果然是曾经跟随过方云的人，根本不需要方云交代，便明白该如何做。


第1116章 父女同心

　　不知道过了多久，雅典与凯米奇缓缓睁开眼睛。

　　两人对视一眼，全都看到对方眼中的骇然。

　　这近百年来，他们第一次如此明显的感觉到前进的脚步。

　　无法言喻的感觉，即便此刻他们依然能够为昨夜所感受到的，方云的气息而震撼。

　　如果方云真要对付万神殿，恐怕他们和芸儿，都不需要烦扰了。

　　同时他们也明白了，为什么方云说万神殿是他们的一个考验。

　　如果让方云亲自对付万神殿，未免太欺负人了吧？

　　如果是以前，可绝对没有人会如此认为。

　　可是如今雅典与凯米奇是真真切切的感觉，真的是太欺负人了。

　　就算如今方云不出手，只要有他这个坚强的后盾，他们都觉得欺负人。

　　雅典与凯米奇都已经不为万神殿的事情忧心。

　　这就是心境的差别，就好像两个小孩子打架，可是一方有家长撑腰，立刻就给他们一种底气。

　　“你感觉如何？”雅典看着凯米奇，很难相信，仅仅是一次领悟，凯米奇整个人给她的感觉都不同了，相信凯米奇的收获必定不比她少。

　　“十年，我便可以到主神之境。”凯米奇说了个准确的数字，相比起裂地长老等人，他们二人的收获不可谓不大。

　　“我是五年。”雅典轻笑道。

　　“大人总是偏心。”凯米奇不无嫉妒的撇撇嘴。

　　其实他明白，不是方云偏心，只是他们各自的机遇不同，如果早五十年再遇方云，恐怕雅典早就已经是主神境界了。

　　不过这也让两人对方云的认知有了一个全新的高度，曾几何时，那可望不可即的主神之境，他们连想都不敢想的奢望。

　　如今却是如此的接近，近到触手可及的地步。

　　“你说大人为什么不亲自指点芸儿小姐，以大人的能力，如果想让芸儿小姐到达主神之境，应该是非常轻松的事情呀。”

　　凯米奇苦笑着摇了摇头：“大人的心思我们如何揣度的了，芸儿小姐的资质远超你我四人，她能到主神之境，也只是时间的问题，即便没有大人的指点，也绝非不可能的事情，我想大人是想让芸儿小姐自己去揣摩领悟吧。”

　　两人先后站起来，一直守在两人身边的萨伊有些郁闷。

　　两人旁若无人的交流，他听也听不懂，可是从他们的只字片言，让他对方云的恐惧有进了一步。

　　他根本不明白昨夜发生了什么事，而此刻回想起来，脑海中充斥着无尽的狂风暴雨，似是要将他吞尽一般。

　　可是听两人的对话，似乎昨夜发生了什么不得了的事情，他们全都是收获颇丰。

　　而裂地长老今晨醒来的时候，似乎也是满脸喜色。

　　“两位大人，方云大人在厢房等二位过去。”

　　两人都是一愣，雅典看了看天色，此刻已经临近傍晚。

　　“大人等了我们多久了？”

　　“早晨之时大人交代的，让小人在这里守着几位大人，其他几位大人都已经先后醒来了，全都去见方云大人了，只剩下您二位了。”

　　“糟了，你怎么不早说。”两人也急了，方云等了他们大半天的时间，他们居然还在这磨蹭，可别惹得方云不高兴。

　　在萨伊带路下，两人匆匆来到方云的院落外。

　　到屋外的时候，发现屋外坐着十几个吞天族人，面前摆着一大堆生命宝石，这些吞天族人正在生命宝石堆前饕餮。

　　就算两人身份不凡，可是看到这么多的生命宝石，就这样的落到吞天族人的口中，都要一阵肉痛。

　　“你们守望堡当真是财大气粗，居然拿着如此大量的生命宝石，喂给吞天族人。”雅典闪烁着目光道。

　　圣魔联盟也曾经做过类似的实验，最初是芸儿发现这些吞天族潜力惊人，所以力排众议想要培养出超级吞天族强者。

　　可是最后的结果也与其他势力一样，因为吞天一族进化所需要的生命宝石，已经到达一个天文数字，最后芸儿也不得不放弃这个想法。

　　可是守望堡居然圈养了如此多的吞天族人，而且他们显然也与当初的芸儿小姐一样的想法。

　　不过雅典显然是不看好守望堡的计划，相信到最后，就算是守望堡也要放弃他们。

　　萨伊苦笑的摇了摇头：“这些吞天一族不是我们守望堡的，是方云大人的。”

　　“啊？”雅典低呼一声。

　　凯米奇也有些惊愕：“你是说，是方云大人圈养的这些吞天族人？”

　　“不只是这些，大人把整个吞天族人都买来了。”

　　萨伊今晨过来的时候，就听裂地长老和其他两个长老在谈论此事。

　　而昨夜拍卖场内惊世骇俗的战斗，也让萨伊明白了，这些吞天族人的强大以及潜力。

　　“两位大人昨夜来的迟，所以不知道这些吞天一族的强大，昨夜拍卖会现场，万神殿的骸骨之王前来闹事，结果被方云大人派出五个吞天族人，直接吃个一干二净，只剩下一个脑袋。”

　　雅典与凯米奇全都瞪大眼睛，他们可是记得昨夜方云的桌子上放着的骸骨之王的头颅。

　　不过当时他们以为那是方云亲自出手拿下的，也就没有如何在意，只当作是骸骨之王不开眼，跑来招惹方云，被方云抓个正着，也就没什么好奇怪的。

　　毕竟骸骨之王与方云实在没什么可比性，即便是他们对付骸骨之王，也不需要如何费劲，更不要说方云了。

　　可是如今听萨伊所说，骸骨之王居然是被吞天一族打败的。

　　凯米奇更是满脸惊愕，指着周围那些吞天一族道：“你说的是他们这些？”

　　“自然就是这些吞天族人，不过那五个吞天族人更强大，听说他们还自称是大人的护卫队，说是谁敢说他们主人一句不是的话，他们就要与之不死不休。”

　　雅典和凯米奇苦笑不已，雅典看着那堆积如山的高级生命宝石：“那这些生命宝石都是你们守望堡出的？”

　　“这个……我……我也不知道，反正我是没看到外面送进来，反而是看到几次，这些吞天族人自己从大人的房间里，把这些宝石搬出来。”

　　雅典与凯米奇再次对视一眼，全都流露出一丝骇然。

　　“难道……”

　　“不可能吧？”

　　“可是似乎真有这个可能……”

　　“两位在说什么呢？”

　　对于萨伊的问题，雅典与凯米奇都是意味深长的笑了笑：“该你知道的你就知道，不该你知道的，你还是不知道的好。”

　　既然萨伊不知道他们在说什么，那他们自然不会多说什么。

　　而他们之所以表现的如此恐怖的表情，只是因为他们曾经看到过芸儿也做过同样的事情。

　　不过芸儿制造一颗高级宝石，便已经是尽力了。

　　所以如果方云能够做到同样的事情，他们丝毫不会感到奇怪。

　　可是，真正让他们感到恐怖的是，这海量的生命宝石，难道是方云亲手制造出来的？

　　这几乎是不可能的事情，可是结合萨伊之前的话，让他们不得不相信这个结果。

　　这些生命宝石，真的是方云亲自制造出来的。

　　三人还没进到方云房间，立刻被两个吞天族人拦住了，这两个吞天族人先是看了眼萨伊，记得萨伊今日几次出入方云的房间。

　　不过当他们的目光落在雅典与凯米奇的身上时候，立刻露出几分警惕：“你们是什么人？来这里做什么？”

　　雅典与凯米奇凝视着这两个吞天族人，这两个吞天族人的身上，散发着一种强大的压迫感，实力居然比起骸骨之王还要强大几分。

　　不过似乎还无法很好的控制自己的气息，时不时的逸散出来，显露着自己的存在。

　　这两个吞天族人还没问出话，脑门就被老管家重重的敲了一下。

　　“你们两个笨蛋，这两位是大人的亲信，比你们资格老一百倍，不得对两位大人无礼。”

　　两个吞天族人原本认真的神色，立刻化作尴尬，咧着嘴笑呵呵的看着两人。

　　看来这两个吞天族人都不善表达，除了尴尬的笑容和抱歉的眼神，也不知道向两人道歉。

　　“两位请，大人已经等候多时了。”老管家做了个手势。

　　雅典与凯米奇进屋的时候，正看到方云在苦恼的摸着额头，面前的一个吞天族人正哭丧着脸，一脸委屈的看着方云。

　　看到此景，两人都有些偷笑，原来也有让方云为难的事情。

　　方云看到两人到来，眼前不由得一亮：“你们两人圣魔联盟内可有什么急事没有？”

　　“事情都已经交给费若处理了，倒也没什么急事。”

　　“那好，这几个吞天族人就交给你们了，什么时候教会他们如何控制自己的气息，什么时候再回去。”

　　“交给我们好了，对了凯米奇哥哥，我记起来有些要事要办，需要回去接替费若，这边先交给你了。”雅典想也不想，直接说道。

　　凯米奇黑着脸，吞天一族的确是潜力无限，可是与他们的潜力相同驰名的是他们愚笨的脑袋瓜子，同样出名的转不过弯。

　　“也好，你回去的话，便让费若与沙巴来一趟。”

　　方云话一出，凯米奇都要哭了，方云都这么说了，他还能说什么。


第1117章 罪恶之源

　　与守望堡的繁荣以及如日中天形成对比的是万神殿一方。

　　自从拍卖会后，被狠狠的煽了一巴掌，以至于万神殿的声望就此一蹶不振。

　　万神殿的一员大将，就这么在守望堡陨落。

　　而且还是以如此丢脸的方式，被一群吞天小怪物给打败了。

　　如今人们谈及吞天一族的时候，已经不再是那种轻蔑与不屑。

　　言语之间总是透露着几分惊奇与震撼，而人们谈论之时，总是免不了将吞天一族称之为小怪物。

　　是的，就是小怪物，这样一个又敬又怕的称呼。

　　也有不少人试图像守望堡那样的培养，可是他们却发现，整个无尽之地的吞天一族，几乎都跑到了守望堡。

　　偶尔找到一两只，还是不情不愿的那种。

　　因为从名义上来说，整个吞天一族都已经属于私人物品。

　　大部分的吞天一族已经被吞天族长贪吃嘴带领着，跑去了守望堡。

　　而自从消息传出去后，那些零散的吞天族人，也开始陆陆续续的朝着守望堡集合。

　　毕竟在守望堡那，他们看到了希望，看到了自己的未来。

　　那些被其他势力找到的吞天族人，多半都是被半路拦截下来的。

　　可是那些势力还不敢用强迫的手段，要知道守望堡已经发出公告。

　　任何一个吞天族人都属于守望堡的私有种族，任何势力如果在没有得到那些零散的吞天族人的允许下，强迫手段为其效劳，那么就是与守望堡为敌。

　　千万不要以为这只是一纸空文，已经有三个先例摆在眼前。

　　这三个势力都是不信邪的，认为守望堡不可能会为了区区两三个的吞天族人，真的与他们为敌。

　　而守望堡就用实际行动证明了他们的决心，当十个吞天族人将那三个势力碾平后，所有人才恍然大悟，原来守望堡不是在和他们开玩笑。

　　没有人再敢冒险去强迫那些零散的吞天族人，毕竟谁也不知道，自己的势力里是否有其他势力的奸细。

　　只要消息被敌方的势力收到，必定会传到守望堡的耳中。

　　结局不言而喻，也就顺势的加快了零散的吞天一族回归守望堡。

　　而这三个势力，无一例外都是让吞天小怪物出手，也再一次证明了吞天一族真的有崛起的可能。

　　要知道，一个种族如果能出一个超级强者，十个次级强者，以及稳定的下级强者数量，就已经算是强势的种族了。

　　此刻的万神殿，正笼罩在一片昏沉阴暗的气息中。

　　这片低沉的压迫，正是源于万神殿的主人，冥神的愤怒而至。

　　耻辱，这对冥神来说，简直就是耻辱！

　　万神殿的十大神将，全都齐齐的召至万神殿之内。

　　偌大的神殿之上，空荡荡的，只有数个身影，齐站在神座之前。

　　这十个神将每一个都是接近于冥神的存在，其实在死神陨落之前，他们之中大部分都是与冥神平等的存在。

　　如果非要说区别，那就是冥神比较得到当时的死神信任。

　　不过也正是这个死神最信任的神祗，最终背叛了死神。

　　对于这些曾经的同伴、兄弟姐妹，冥神可不会有任何的信任。

　　或许是因为他作为一个背叛者，所以他对这些神祗全都怀着一种警惕与戒备。

　　他不想沦为死神那样的结局，不过这十大神将每一个都不是善与之辈。

　　一个尚且如此，更不要说十个人紧密的团结在一起。

　　而且就算是冥神，也不得不借助他们的力量，来巩固自己的地位和万神殿的绝对统治。

　　可以这么说，冥神与十神将保持着一种微妙的平衡。

　　虽然这层平衡的关系相当的脆弱，可是却持续了百年之久。

　　当然了，对于十神将，冥神并非完全没有约束。

　　比如说将骸骨之王安排在十神将之中，想要分化他们。

　　可惜骸骨之王空有神将之名，可是不论是实力还是声威，都与十神将相去甚远。

　　而且又在十神将的刻意排挤下，只不过是徒具虚名。

　　十神将的气息与冥神的怒意交杂在一起，在大殿之上缠斗着。

　　只是，十神将的气息却不断的被冥神的怒火所吞噬。

　　终于，在冥神的一声低哼中，十神将同时喷出一口鲜血，连步退后。

　　十神将的脸色阴晴不定，目光闪烁的看着冥神。

　　“你们闹够了？”冥神轻哼道，眼中闪烁着浓浓杀意。

　　十神将全都低下头：“属下不敢。”

　　只是，十神将的心情却是不尽相同，相较于十年前，冥神的实力又大进了一步，可是他们却停滞不前。

　　如果以这种趋势，用不了百年，冥神将真正的瓦解他们十神将的联盟。

　　相比起创造他们的死神，十神将对于死神，是那种源于灵魂与血脉的忠诚。

　　而对于冥神，十神将只是屈服于他的力量之下。

　　如果有可能，他们会毫不犹豫的杀死冥神。

　　“最多百年！只要百年的时间，自己就能够真正的取代死神，成为真正意义上的死神。”

　　对于凡人来说，百年是他们的一生一世，可是对于神祗来说，百年却只是一瞬光华。

　　可是冥神却感觉这百年的时间是如此的艰难，就好像最近，似乎什么烦心事都在这段时间里爆发出来。

　　冥神快要感觉心力交瘁，一面需要提防着十神将，手中又没有足以压住场面的手下。

　　特别是最近守望堡的崛起，不仅仅是崛起这么简单，守望堡对万神殿的敌意，只要明眼人都看的出来。

　　当然了，主要还是万神殿几次三番的表现出的不友好，而且将这种不友好付诸行动。

　　以至于在拍卖会上，最终引起了守望堡强硬的反击手段。

　　“我要守望堡灰飞烟灭。”冥神的命令简单而直接。

　　十神将全都沉默了，在这之前，他们就已经得到了消息。

　　骸骨之王在守望堡陨落，而这个消息对于十神将来说，有利有弊。

　　他们自然乐意看到有一个冥神的敌人，能够和他唱对台。

　　可是同样的，他们也不得不成为冥神手中的枪头。

　　至少以他们目前的能力，还不足以反抗冥神，更无法反抗他的命令。

　　“我们办不到。”为首的是死亡王女，算是死神的直系后代神祗，乃是死神绝对的忠诚者。

　　而在她为首的十神将，是根本就不可能与冥神妥协。

　　冥神的气息瞬息间暴涨，猛然一拍神座手垫：“你要公然违背我的命令？”

　　“守望堡之中必然有一个巅峰存在，除了你之外，没有人能够对付的了。”

　　“巅峰存在？这个世界除了圣魔联盟的那个人类小丫头，怎么可能又出现一个？”冥神怒火中烧，愤怒的质问道。

　　“如果你想让我们去送死，我们是绝对不会如你所愿的。”

　　死亡王女冷酷的回应着冥神的质问，她不管冥神是有意让他们与守望堡拼个两败俱伤，还是真的只是为了覆灭守望堡。

　　反正在她看来，要毁灭守望堡，除非是万神殿倾力而出，不然的话，根本就无法撼动如今的守望堡。

　　冥神显然为死亡王女的答复感到更加愤怒，可是他没有表露出来，反而沉默了下来。

　　“放心好了，为了这次能够顺利的毁灭守望堡，我不但给予你们扭曲大军的指挥权，而且我还会让那三个罪恶之源陪着你们去的。”

　　冥神此话一出，死亡王女以及其他几个神将，眼中猛然闪过一丝骇然。

　　这是个只有冥神与十神将知道的秘密，关于罪恶之源的秘密。

　　而且是万神殿从成立到如今，也未曾暴露出来的秘密。

　　在死神陨落之际，冥神因为死神太过强大，而将死神的灵魂单独的分割出来。

　　而失去了死神灵魂的躯壳，化作了三个罪恶之源，分别为毁灭、死亡、绝望。

　　可以说，三个罪恶之源，都代表着死神的一种堕落的情绪。

　　而三个罪恶之源，也都是接近于死神的存在。

　　死亡王女都没想到，为了覆灭守望堡，冥神居然舍得交出罪恶之源。

　　冥神的脸上微微浮现出一缕意味深长的笑容，双目闪烁着嘲讽的笑容：“怎么？想要夺回曾经属于父神的罪恶之源吗？”

　　“哼！”死亡王女冷哼一声，对于当初冥神的所作所为，只要有些级别的神祗，都是了然于胸。

　　而十神将的目的也是昭然若揭，可是双方都在提防对方的同时，未尝不是在相互的利用。

　　“没用的，既然我能够拿出罪恶之源，就不怕你们会夺回去！”冥神的笑容邪恶且自信。

　　这百多年的时间里，他可不是完全没有进展，他在不断的摸索着死神的遗物，也在死神遗留下来的那些秘宝中，获得了无穷的好处。

　　他自信除非是死神重获新生，不然的话，根本就夺不走他如今所拥有的一切。

　　而他是绝对不会给死神这个机会的，只要死神的灵魂还掌握在自己的手里，那么自己所担心的一切，都不可能出现。

　　“既然有罪恶之源，我们便接受这次的任务。”

　　死亡王女的眼中闪烁着野心的光芒，哪怕她知道冥神不可能这么轻易的交出罪恶之源，可是她还是觉得这是个机会，无论如何她都要尝试一下。


第1118章 谁言赴死？

　　费若百无聊赖的躺在大议长的座上，对于下方各个议长与议员提交的议案，完全是至若惘然。

　　“真该死，那天怎么会出拳头的……”

　　显然，费若还在为那日三人猜拳选择去守望堡的人选而后悔不已。

　　“费若大人……”

　　身边的米丽思看费若已经神游到哪里去了，小声的提醒道。

　　米丽思是雅典的助理，她祖上三代都是雅典的助理。

　　米丽思看向费若的目光里，总是带着几分小激动。

　　她从小就听着长辈们谈及最感激的人，不是他们多年服侍的雅典，而是当年救下祖上的费若。

　　所以耳目渲染下，让米丽思的心中，始终对费若带着几分小臆想。

　　只是费若少有在议会中出现，更因为身份的关系，两人几乎没有什么谈话的机会。

　　从她成为雅典的助理到如今，至少十年的时间，他们之间的对话不超过十句。

　　只是这挡不住一个少女的思春之心，反而费若的身影不断的在米丽思的心中萦绕，挥之不去。

　　正巧前些日子，费若成了代理大议长，而雅典更是将米丽思安排在费若的身边，帮他处理政事。

　　只可惜，即便成了费若暂时的助理，米丽思依然没有太多与费若交流的机会。

　　费若回过神，眼睛里有些茫然：“怎么？发生什么事了吗？”

　　米丽思连忙解释道：“没……没，您继续……”

　　每每面对费若的眼神，米丽思便是一阵心慌意乱，心中的什么想法都抛之脑后。

　　就在这时候，议会厅外走来一人，此人正是正牌大议长，雅典。

　　“今日的议会到此为止，所有人散会离席。”

　　雅典作为圣魔议会的大议长，拥有着绝对的权威。

　　而她的话比圣旨还要管用，哪怕是再不合理的命令，所有的议长与议员都会毫不犹豫的接受。

　　这也算是雅典百年积累的威严，当然了，还有很多议长、议员和普通成员，他们可都只算是后起之辈，在雅典面前连质疑的权力都没有，更没资格去拒绝雅典的命令。

　　看着议会厅内的人陆陆续续的退出，费若终于松了口气。

　　“大议长大人。”米丽思上前行了个礼。

　　“你怎么这么快就回来了，沙巴的消息可否属实？”

　　费若接连问道，他的心头也有几分小激动，期待的目光看着雅典。

　　米丽思疑惑的看着费若与雅典，她想不明白，到底是什么消息，能够让他们露出这样的表情。

　　雅典稍稍的使了个眼神，没有正面回答费若的问题，用神秘的口吻道：“或许你应该亲自去证实一下。”

　　“凯米奇呢？他没回来？”

　　雅典露出一道皎洁笑容，轻描淡写道：“他走不开身。”

　　走不开？这世上还有什么事能够让他走不开的？

　　费若想要从雅典的脸上看出一点端疑，可惜雅典的演技明显要超过费若的眼力不少。

　　雅典显然不打算头颅一点消息，神秘的笑了笑：“米丽思，这次你随费若大人一同前往。”

　　“是的，大人。”米丽思心头窃喜不已，能够陪同在费若的身边，正遂了她的心愿。

　　“事不宜迟，你们准备下，即刻出发吧。”

　　“这么急？”费若皱着眉头，疑惑的看着雅典。

　　“你不想亲自证实这个消息是否真实吗？”

　　“想，我想了一百年了。”

　　“那你还犹豫什么？”

　　费若与米丽思的行装都很简单，就是一辆御兽车和一些干粮，便急匆匆的上路。

　　米丽思搞不清楚，为什么当初雅典与凯米奇这么急匆匆的出行，不过几天的时间，又匆匆回来，然后又轮到费若这么匆匆的出行。

　　“大人，我们这是要去哪里？”

　　“守望堡。”

　　费若望向守望堡的目光里，充满了期待与激动。

　　米丽思很少能够在费若的脸上看到这种表情，或者说很少能够在费若的脸上看到表情。

　　以往的费若，永远都笼罩在黑色的遮头斗篷下，即便是在他与其他几位大人在一起的时候，也都是绑着脸，永远看不到他的笑容。

　　突然，前方扬起一阵巨大的烟尘，似乎有大量的人马横贯过他们眼前的道路。

　　而且这是一支强者组成的队伍，费若与米丽思都已经看到这支队伍的旗子。

　　“大人，是万神殿的军队。”米丽思露出警惕之色。

　　虽然她的实力相当弱，可是却没有露出半分退却，而且已经做好了战斗的准备。

　　作为圣魔联盟的高层，米丽思可不是那种养尊处优的富二代，如果没有一点觉悟，她也不可能成为雅典指定的助理。

　　就在这时候，一股死亡的气息朝着费若所在的方向宠来，只见一道黑色光线射来。

　　惊得座驾御兽惊恐的吼叫起来，如果不是费若安抚，恐怕早就乱腾起来。

　　来者不是别人，正是费若多次交手过的老对手，死亡王女！

　　费若轻轻拍了拍米丽思的肩膀，上前一步，正队死亡王女。

　　“没想到我们会在这里相遇。”死亡王女的目光冰冷而恶毒，她与费若的数次在战场上的相遇，都是以平手为结束。

　　这时候，十神将已经先后的出现在死亡王女的身边，每个人在看到费若的时候，全都是杀气腾腾。

　　米丽思已经紧张的双手握出冷汗，紧张的看着十神将。

　　费若虽然强大，可是毕竟是孤掌难鸣，而他们面对的可不是一个两个的对手，而是一大群的死敌。

　　每个都是令人闻风丧胆的超级强者，可是费若却没有任何的紧张。

　　甚至连动手的意思都没有，凛然的看着面前的十神将。

　　“殿下，我们是否要……”其中一个神将看向费若的目光里，充满了浓浓的战意。

　　死亡王女冷笑一声：“我们有更重要的事情，不必在这里浪费时间……费若，你很幸运，不过也仅此一次，下次我们再相遇的时候，你可就没有这么幸运了。”

　　费若冷笑：“幸运的应该是你们，如果我们真的交战的话，你们中的一半都要成为我手中的亡魂！”

　　费若的语气里，充满了自信的战意，没有一点的妥协。

　　而死亡王女冷哼一声，转身便走。

　　不过她心中明白，费若所说的话，并非空口的白话。

　　费若的强大，她铭记于心，十神将虽然都不弱，可是其中大部分与费若相比，还是差了一个档次。

　　想要击杀费若，那也是要付出相当大的代价。

　　就算是她自己，也没有把握能够完胜费若，即便有其他人的帮助。

　　“对了，我们都是同样的方向，所以我想我们很快又会见面的！”费若突然出声道。

　　死亡王女的脸色微微一变，转头看向费若：“你也是去守望堡？”

　　“大人。”米丽思轻轻拉了拉费若。

　　这时候提醒对方，显然是很不明智的选择。

　　可是费若却是怡然不惧，不过死亡王女显然不打算这时候动手。

　　“很好，看来很快我们便会有一场真正的交锋，希望这次我们能够真正的决一胜负。”

　　万神殿的大军没有停滞太久，很快便卷着风沙，又朝着守望堡的方向前进了。

　　“大人，万神殿明显是冲着守望堡去的，我们这时候过去，合适吗？”

　　“为什么不适合？”

　　“可是……这本是与我们无关的，这样过去送死……不值得。”米丽思说出了心中想法。

　　“那里有我的答案，你若是觉得不值得，现在回去还来得及。”

　　“不，大人去哪里，我便跟到哪里，只要……只要大人不嫌弃。”

　　费若微微一笑，米丽思看的出神，她从未见到过费若笑。

　　她几乎都一位，费若根本就是不会笑的石头。

　　可是他却开口笑了，而且给她的是一种自信与从容。

　　那可不是前去赴死的目光，那是一种近乎狂热与期待的眼神。

　　“大人，您能否告诉我，您与诸位大人为什么都要去守望堡，那里到底有什么？”

　　“很快你便会知道了。”费若淡然说道：“还有……我们可不是去送死，如果真要说是送死……”

　　费若眼角的余光，落在已经远去的万神殿大军还未落下的尘埃处。

　　“如果真要说是送死的话，应该是他们，他们每离守望堡近一分，他们离死亡便近一分。”

　　米丽思几乎不敢相信自己的耳朵，刚才万神殿的大军，他也看到了。

　　那种规模的万神殿强者组成的大军，几乎可以横扫无尽之地世界的每一寸脚步，就算是圣魔联盟，也要全力以赴，才能挡住这样的大军。

　　守望堡不过是一个刚刚崛起的势力，也许给他们百年的时间，他们会有可能发展成，足以威胁万神殿与圣魔联盟的势力。

　　可是他们的崛起的时间太短了，怎么可能有这种能力，抵御的了这样一支恐怖军团？

　　米丽思也研究过守望堡的情报，而她得出的结论与大部分人都是一样的。

　　守望堡的确是壮大了许多，可是与真正的超级势力，还是有些差距。

　　这时候他们最该做的就是埋头发展，而不是四处树敌。

　　显然，这时候挑起万神殿的怒火，是最不明智的做法。

　　“在守望堡中盘踞的可不是一个人或者神……是一个怪物！”


第1119章 最后测试

　　方云看着面前的几个，实力已经到达巅峰神祗层次的吞天族人。

　　其中包括贪吃嘴在内，还有最初的那五个吞天族人。

　　贪吃嘴与这六个吞天族人，不只是在吞天族人之内，就算是在守望堡，都是明星一般的存在。

　　他们可从未享受过如此待遇，走到哪里，都是万众瞩目。

　　就好像与生俱来的光环一样，他们永远都是众人聚焦的焦点。

　　至于族内的那些年幼的族人，更是将他们当作英雄一般的崇拜着。

　　当初贪吃嘴带领族人，前来守望堡卖身之前，还有不少族人反对，觉得贪吃嘴这种行径，完全就是将吞天一族最后的尊严都丢尽了，认为他根本就不配成为吞天一族的族长。

　　可是如今谁要是再觉得贪吃嘴当初的决定是错误的，都不需要贪吃嘴动手，光是族内的其他人，都能一人一口唾沫淹死。

　　就如同族人崇拜他们一样，它们也崇拜着自己的主人，方云。

　　如果没有方云，就没有今时今日的他们，就没有如此无限的风光与荣耀。

　　很难想象，在不久之前，他们还要为了一口饭，拖家带口的四处寻求帮助。

　　可是如今的他们，享受的已经不是食物，而是荣耀与辉煌。

　　当然了，就目前来说，大部分的族人依然还不知道方云的存在。

　　方云依然只是每隔一段时间，挑选一些吞天族人进行成长实验。

　　而且每个被选中的人，都必须遵守保密的协议。

　　这可是在贪吃嘴与其他几个助理的强力监控下的，他们可不想因为一点意外，将自己族群充满光辉的未来葬送。

　　当然了，普通的吞天族人，生活水平也是大幅度的改善。

　　大鱼大肉还不止，每个吞天族人每餐必定配备一颗低级生命宝石，美名曰改善营养。

　　贪吃嘴以及其他五个吞天族人，是最先将伪神级生命宝石消化完的吞天族人。

　　在几天之前，他们已经被方云告知，在消化完生命宝石后，他们将进行最后一项测试。

　　虽然方云没有明说，可是贪吃嘴等人也从方云的语气中，感觉到这次的测试，对于他们对于整个吞天一族来说，都是至关重要的。

　　方云已经将整个院落都封闭起来，不想在这时候有外人来打扰他们。

　　“你们可准备好了？”方云严肃的看了眼贪吃嘴等人。

　　“是的，主人，我们都准备好了。”贪吃嘴肯定的点点头，在这之前，他们在担心，在恐惧，不知道方云将要进行什么测试。

　　可是在此刻，他们的心境却无比平静。

　　其实他们也算是见过大场面的人，不论是拍卖会的时候，他们围剿骸骨之王的时候大杀四方，还是后来几次行动，击杀那些胆敢禁锢他们族人的势力头目，他们都表现的无比抢眼。

　　普通的小场面，还真吓不倒他们，特别是此刻面对方云的时候。

　　经过这些日子的琢磨，他们自认为已经摸透了方云的脾气。

　　越是重要的时刻，越是不能表现出自己的慌乱。

　　方云打开自己的百纳袋，从百纳袋内，突然窜出几个黑乎乎的身影。

　　这几个黑影来的及其突然，完全是在瞬间宠出百纳袋的。

　　身上的气息却极其晦涩，贪吃嘴几个人先是猛然退后几步，不过很快就镇定下来。

　　仔细的观察起来，发现这些黑影似乎被方云控制着。

　　“这些东西名叫黑暗行者，是泰坦的造物。”方云指着这些黑暗行者道：“说起来，它们与你们吞天一族有些相近，都可以融合其他生物，不过又有所不同，它们会本能的控制融合生物的意志，短暂的提升那些生物的实力，可是最终却是将那些生物转化成它们同族，而你们吞天一族不同，你们融合的同时，你们却可以保持本性。”

　　“主人，您是要我们以吞天一族的种族天赋，与这些黑暗行者相融合是吗？”

　　方云点点头道：“这就是我最初买下你们的目的，不过这个结果即便是我也无法预料，所以如果你们这时候选择退出，我不会责怪你们。”

　　几个吞天族人对视一眼，相视一笑，退出？

　　不，当然不！

　　只有傻子才会在这时候选择退出，贪吃嘴最先站出来。

　　“主人，请将那只黑暗行者交给我，我会给您满意的答复。”贪吃嘴自信的说道，其他几个吞天族人也不甘示弱，各自挑选起属于自己的黑暗行者。

　　这些黑暗行者都不弱，全都是黑暗行者中的王，如果说个体实力，它们与贪吃嘴几个的实力相当。

　　不过黑暗行者的实力划分，与普通人可不一样，黑暗行者的实力划分乃是它们可以依附的宿主的实力来对比的。

　　方云放开了几只黑暗行者的控制，同时命令这些黑暗行者按照贪吃嘴等人的选择，各自来到他们面前。

　　黑暗行者依附在普通宿主身上的时候，只是单纯的提升宿主的实力。

　　同时侵染宿主的身心，让宿主逐渐的迷失自己，最后沦为新的黑暗行者。

　　当然了，如今方云掌握了黑暗之心，所以不需要担心这些黑暗行者会叛乱。

　　最初的时候，方云只是把黑暗行者当作一个麻烦，如果落到其他人手中，不知道要闹出多大的麻烦。

　　不过这个想法在遇到吞天一族后得到了改变，方云非常想知道，当两个可以相互融合的物种，融合在一起的时候，会发生什么样的变化。

　　特别是吞天一族这种，他们不但在融合的时候，可以保持自己的本心，而且还可以得到对方本身的能力。

　　这让方云更加的期待结果，首先是贪吃嘴，他毫不犹豫的将手伸到黑暗行者面前。

　　而黑暗行者也在同一时间伸出手，与贪吃嘴相握在一起。

　　黑暗行者的融合是单方面的，它们只是本能的寻找宿主，然后强行融合。

　　反观吞天一族，他们的融合则要苛刻的多。

　　首先一点就是实力不能相差太多，然后就是融合的双方，必须是自愿的。

　　其他吞天一族的动作与贪吃嘴一样，都是以双方的手掌作为最先接触的地方。

　　然后双方的手掌、手臂，就如同水乳交融一般，开始互相的融合，互相的蚕食。

　　你中有我，我中有你……

　　虽然还只是相融的第一步，可是双方的身体都开始显现出各自的特征。

　　黑暗行者原本是能量结构的，可是随着融合的进行，黑暗行者虚无的身躯开始出现实质性的血肉，而贪吃嘴的身躯则开始不断的冒出一丝丝的黑气。

　　这种过程相当缓慢，看着贪吃嘴的动作，他做什么，对面的黑暗行者就做什么。

　　看贪吃嘴的身躯，开始慢慢的融入黑暗行者的身躯中，而黑暗行者的身体也开始变得凝实。

　　当双方完全交融在一起，整个过程双方都没有露出一点点的排斥或者难受的，反而是一种享受，一种灵魂的升华。

　　突然，黑暗行者突然开口，用贪吃嘴的语气道：“主人，我已经完成融合了。”

　　方云一愣，他没想到这个过程会这么顺利：“完成了？你有什么感觉？”

　　“感觉……很好……不过我感觉与您的联系更加紧密了，似乎您从远古时代，就是我的造物主一般……这种感觉……让我对您无比的尊崇。”

　　方云知道，这是因为自己继承了黑暗之心的缘故，贪吃嘴与黑暗行者交融在一起，并没有磨灭掉这远古的烙印，而是继承了下来。

　　“你的实力有什么变化吗？新的身躯有什么改变？”

　　“实力……好像提升不大，可是我可以与其他融合过的族人二次融合，进而再度提升实力，或者是……自我分裂……”

　　这时候第二个、第三个吞天族人与黑暗行者的融合也已经结束了。

　　他们与贪吃嘴的感觉一样，都没有产生排斥的反应，也没有因此而影响自己的本心。

　　对于这个结果，方云还是相当的满意的。

　　“主人，请容许我们先为您展示二次融合。”

　　在方云的点头首肯后，两个融合后的吞天族人相互的走到一起，这次的融合，就比第一次要快的多，两个吞天族人只是一眨眼，就变化做一个人。

　　而融合后的一个个体，实力更是突飞猛进，然后是第三个人融合在一起，实力再次翻倍。

　　两个人融合在一起的实力后，他们实力变成了三个人的实力，而三个人融合在一起，实力却翻了九倍。

　　这个惊人的提升，让方云几乎不敢想象，不过三个人融合在一起的时候，融合后的个体已经表现出吃力的表情。

　　“是否可以进行四个个体的融合？”

　　“我……我们试一试……”

　　当第四个吞天族人尝试与三个融合体接触的瞬间，方云突然感觉到那个融合在一起的个体，实力突然暴涨，直接飙升到主神级别的实力。

　　可是也在这一瞬，原本融合在一起的身躯，突然分崩离析，四个吞天族人被相互排斥的跌坐到地上。

　　“主人，对不起……我们做不到……”

　　方云摸了摸下巴，想明白了一点关键，这些吞天族人的个人实力，应该是制约他们二次融合次数的关键。

　　也就是说，他们的实力越强，他们融合的二次融合的个数也就越多。

　　如果他们中的一个，能够到达主神境界，也许他们就可以进行更多次的融合。


第1120章 疯狂反扑

　　“主人，我们辜负了您的期望。”

　　显然，他们的融合，并没有达到自己所期望的那种程度。

　　虽然二次融合可以进行三个个体的融合，可是这种融合，并没有突破极限。

　　而他们可是知道方云的实力，如果能够有所突破，那么他们或许还有一点用处。

　　可是连主神境界都没有突破，他们的存在价值也就大打折扣。

　　至少对方云来说，这就是事实。

　　方云摇了摇头，笑道：“不算很差，虽然没有达到我预期的目标，不过你们的潜力不容小觑，让我看看你们之前所说的自我分裂。”

　　“是。”贪吃嘴听方云的语气，没有责怪他们的意思，立刻松了口气。

　　方云的命令，更是毫不犹豫的执行，他看了眼方云，又补充道：“主人，这分裂是黑暗行者的天赋能力，也算是黑暗行者的繁衍自己种族的方法，不过这种天赋被我们继承后，我们并没有继承他们的繁衍能力，只是单纯的进行个体的分裂。”

　　说罢，贪吃嘴开始施展所谓的分裂，在方云的眼里，此刻的贪吃嘴就像是分裂细胞一样。

　　而这种分裂出来的两个个体，实力略微下降，不过降低的不多。

　　方云眼前一亮：“不错的天赋能力，你能分裂几次？”

　　“这是我第一次使用分裂，我也不知道能分裂几次。”

　　说着，贪吃嘴又开始分裂，这次从两个个体分裂成四个。

　　这次实力降低的就较多了，不过并没有跌落小层次，四个个体依然在他原本的层次边缘徘徊。

　　方云点点头，四个个体的总体实力，比起单独的个体，应该还要强上几分。

　　贪吃嘴并没有停下，依然在尝试分裂，当四个个体分裂成八个的时候，实力骤降。

　　个体的实力已经跌落境界线，而八个个体的总实力，依然高于一个个体的时候。

　　贪吃嘴依然在尝试，第四次的分裂让八个个体变成十六个，只是这次的实力暴跌，实力的总和也略微低于一个本体时候。

　　贪吃嘴其中一个分裂个体看向方云：“主人，如果继续分裂的话，我还可以继续分裂一次，不过整体实力会大幅度下降，如果进行战斗的话，二次分裂与三次分裂应该是最适合的，第四次分裂优势已经大幅度降低。”

　　方云点点头：“如果你其中一个个体被消灭了，会否造成你实力的下降？”

　　“这会让我受伤，短时间内会下降，不过恢复起来不难。”

　　贪吃嘴其实还有半句话没说出来，那就是只要吞食足够的生命宝石，那么就可以快速恢复。

　　“如果你们分裂后，是否可以进二次融合？”

　　众人都是眼前一亮，他们还没想到这点，方云的一句话，的确是让他们眼前一亮的感觉。

　　几个吞天族人立刻开始尝试起来，不过这种分裂后的，不同人之间的融合，效果并不显著。

　　虽然也有所提升，可是并没有本体之间的融合那种飞跃性的实力提升。

　　而且每个个体相互之间的融合，整体实力无法超越其中一方本体的实力。

　　虽然实力上没有提升，不过方云还是看到了许多的可能性。

　　至少在这种强者的对决中，吞天族人凭空的多了许多的战术。

　　要知道一般强者的对决，比的都是谁的实力强大，即便是方云，也很少有什么特殊的战术。

　　可是吞天族人的这种多样性，让他们可以产生许多的变数。

　　实验暂时的结束，结果还是比较让方云感到满意的。

　　方云打开结界，突然一道黑色光束朝着他正面疾驰而来。

　　“主人小心！！”贪吃嘴的反应最是迅速，瞬间冲到方云面前，单手一拍，将那道黑色光束的方向偏转开。

　　方云微微愣了愣神，看着外面的景象，几个长老、火狮还有复眼以及老管家，正在与几个强者对决。

　　场面混乱到了极点，到处都是神祗在肆虐，而守望堡的人正竭力的抵抗着。

　　还有那些经过培养的吞天族人也在协同配合着，可以说，如果不是因为他们的存在，守望堡也不可能抵挡到现在，恐怕早就已经沦陷了。

　　看到结界打开，裂地长老整个人都来了精神。

　　“发生什么事了？”方云错愕的看着周围的景象。

　　裂地长老已经冲到方云面前：“大人……万神……”

　　裂地长老话没说完，一个浑身披着黑色铠甲，浑身散发着浓郁死亡气息的魔神，打断了他的话。

　　裂地长老抬起双手，地面升起一面土墙，那个黑色魔神一招劈碎土墙。

　　裂地长老整个人都衰老了几分，猛的喷出一口鲜血。

　　“大人，万神殿来袭……我们……”

　　裂地长老不需要再多说什么，因为他已经看到了方云那阴沉至极的脸色。

　　裂地长老从未看到过方云动怒，在他的印象里，似乎方云永远都是那种好好先生，永远都是平淡的语气，即便下面的人偶尔冒犯，他也只是置之一笑，从来未曾见过他因为什么事动怒。

　　可是，这次他是真的看到方云怒了，方云语气也如他的脸色一般，充满了冷意。

　　“贪吃嘴！”

　　“小人在！！”

　　贪吃嘴与其他几个吞天族人，全都是目光一凝，眼中充满了浓浓战意。

　　“让我看看你们的成果！”

　　……

　　“守望堡也不过如此，我原本还担心，守望堡有什么底牌，原来也只是这种程度。”

　　死亡王女一脸失望的看着战场，九个神将都在她身边，十神将都没有出手，守望堡就已经无法抵挡。

　　更不要说与整个万神殿对抗了，原本死亡王女还满心期待着，守望堡能有什么不俗的表现。

　　可惜，守望堡的表现，实在是让她大失所望。

　　就连原本被传说的神乎其神的吞天一族，也没有表现出什么突出的地方。

　　的确，这些吞天族人与她印象中的那些卑微的虫子有天囊之别，可是也没有外界所传说中的那种，可以对抗神将的地步。

　　“殿下，请您允许我，去终结这一切。”

　　一个全身都是黑色的神祗自信满满的说道，他是十神将中的死亡预言者。

　　同时也是死亡王女最信任的亲信，死亡王女点点头：“去吧，给他们一个痛快。”

　　如果说只是神之军团的话，守望堡还勉强可以抵抗。

　　可是当十神将出手，那么等待守望堡的，只有真正的灭亡。

　　不只是死亡王女如此认为，所有人都是这么认为的。

　　死亡预言者划过黑暗，沿途的所有尸体，都随着他的经过，站立了起来。

　　不论敌我的尸体，全都成了他的傀儡。

　　他是操控尸体的大师，尸体越多，他的战力也越强大。

　　即便是自己的人，看到死亡预言者到来，也会惊恐的避让开。

　　他就是散步恐惧的瘟疫，那些被操控的尸体，除了眼睛是完全黑色的之外，其他的一切都像是活着的时候一样。

　　一个可笑的吞天族人挡在他的面前，死亡预言者有一种发笑的冲动。

　　这个可悲的吞天族人，难道他以为他所面对的对手，还是以前那种弱者？

　　难道他以为，他真的可以挡的住自己？

　　可悲，可笑……

　　“小家伙，是什么给你可悲的勇气，挡在我的面前。”

　　死亡预言者并不清楚，挡在他面前的吞天族人不是别人，正是吞天一族的族长，贪吃嘴。

　　贪吃嘴咧开嘴：“当然是我的主人给予我的勇气，他给予我的可不只是勇气……”

　　“哦？还有什么？”

　　“还有撕碎你的力量！”贪吃嘴突然朝着死亡预言者扑去。

　　死亡预言者冷笑，抬起手指向贪吃嘴，死亡预言者身后一个强者的尸体迎向贪吃嘴。

　　就在这时候，令人意想不到的一幕出现了。

　　那个尸体没有起任何的作用，贪吃嘴毫不费力的将那个尸体撕开，依然没有丝毫的停滞，朝着死亡预言者扑去。

　　死亡预言者的脸上露出几分惊诧，这个尸体在生前的实力可不弱。

　　要知道他所控制的尸体，比起生前的实力还要强几分，而且比起生者更加不惧伤害。

　　可是却连这个小小的吞天族人一息都没有挡住，这让他有些不敢相信。

　　不过也只是一点意外而已，贪吃嘴距离他还有一段距离。

　　死亡预言者又是挥了挥手，这时候十个强者的尸体扑向贪吃嘴。

　　可是，更不可思议的是，这十个强者的尸体，居然被贪吃嘴瞬间消灭。

　　这次死亡预言者真的有些慌了，贪吃嘴已经冲到眼前，那裂开的嘴巴，就像是在嘲弄他一般。

　　“等等……我还有……”

　　不等死亡预言者开口，贪吃嘴已经一口咬住他的半边脖子：“你的废话真多！”

　　死亡预言者的身躯在不断的波动着，他想将自己的身体虚化，可是这个抓在他身上的吞天一族，似乎有某种能力，让他的身体无法完成虚化。

　　久违的痛楚刺激着他的神经，苦难……无力……不甘……愤怒……

　　各种的负面情绪在他的脑海中蔓延，他除了眼睁睁的看着这个吞天族人撕开他的半边脖子外，什么也做不了。

　　这个野蛮的小怪物……


第1121章 恐怖之潮

　　“什么！！？”死亡王女脸色突然剧变，目光望向死亡预言者出发的方向：“这不可能！这绝对不可能……”

　　不只是死亡王女感知到了，其他八位神将也都感觉到了。

　　死亡预言者死了！

　　死的这么的突然，这么的迅速。

　　没有任何大战的征兆，没有任何强者的波动出现。

　　仿佛是自然而然的死亡，可是作为死亡的神祗，想要平静的去死，恐怕都是一件相当困难的事情。

　　可是死亡预言者就是这么的突然，让众人都没有做好一点心理准备。

　　“那个方向到底发生了什么事！？”死亡王女的目光充满了凝重。

　　明明一切都很顺利，守望堡根本就没有外界传闻中的那么强大，吞天一族也不过是徒具虚名罢了。

　　他们几乎攻下了大半的守望堡，剩下的那些守望堡高层，也只是在苟延残喘着。

　　死亡王女根本就想不出一个理由，如果他们真的有外界传闻中的那么强大。

　　怎么可能让自己的死亡大军，在守望堡之内肆虐，而不做抵抗？

　　这时候，一个浑身被火焰覆盖的神将走上前一步：“那个蠢货终于死了，我早就告诫过他，不要总是依赖那些没用的尸体，只会操控尸体的笨蛋，一旦失去了尸体，他弱的就和一头猪猡没什么两样。”

　　这个神将与死亡预言者一向不合，当然了，他同样也有资本说这番话。

　　炼狱火魔！他是被死神聚集了整个炼狱的灵魂之火塑造出来恐怖怪物。

　　而他的生性也如那熊熊燃烧的火焰一般，充满了暴虐与毁灭的气息。

　　死亡王女眉宇间，微微露出几分不满，死亡预言者可是她最忠实的追随者。

　　而且死亡预言者绝对不想炼狱火魔所说的那般不堪，毕竟作为十神将之一，死亡预言者的实力，绝对是最顶尖的那一类。

　　虽然很大程度上来说，死亡预言者的最强大的实力，的确是在尸体上。

　　可是就算没有尸体，他也不是那么轻易就可以被杀死的。

　　“殿下，请容许我为您开道，我会提着守望堡所有人的头颅，还有那个蠢货的尸体回来见您的。”炼狱火魔高大的身躯，走向守望堡。

　　“食腐者、煞魔，你们两个与炼狱火魔一同前往，我不想再出任何意外。”

　　死亡王女的脸色冷峻，转头瞥了眼身边两人。

　　食腐者的实力不算强大，可是他却可以通过不断的吞噬尸体，来增强自己的实力，这种混战可以说是他最好的战场，一直到战斗结束，都不会断缺的尸体，让他可以像是永动机一样的疯狂杀戮。

　　煞魔则是最为诡异的存在，他也被称之为疾病之神，其实他并不负责散播疾病，他只是在人们生病的时候，获得力量。

　　不只是生病，任何的伤痛病症，都能给他带来力量。

　　可以说他就是那些病厄的化身，而在十神将之中，他的实力不算最强，可是绝对是敌人最为头痛的一个。

　　因为他最喜欢的方式就是将病痛转嫁到敌人的身上，哪怕最后敌人获胜，也会落得一身积痨。

　　炼狱火魔一脸不以为然，虽然死亡王女要求食腐者与煞魔随他同行，可是在他看来，这完全是多余的。

　　区区一个守望堡，根本就不足以威胁到他。

　　他相信自己的实力，那种自信也让他变得有些自大。

　　当然了，这也是未曾有过败绩的缘故。

　　不同于其他几个神将的敌人，给予他们的评价或是强大，或是可怕。

　　炼狱火魔的对手从未给他过任何评价，因为从来没有一个敌人，从他的面前逃走过。

　　哪怕是一兵一卒，他都不会放过。

　　他最喜欢的就是，看着他的敌人，被他的灵魂之火不断燃烧殆尽前的挣扎与哀嚎。

　　死亡预言者所过之处是尸骸异动，而炼狱火魔所过之处则是寸草不留。

　　这时候三个身影挡在了炼狱火魔、煞魔和食腐者的面前。

　　如果说三个神将的目光是充满了暴虐与邪恶，那么这三个吞天族人的目光则是兴奋。

　　这不能不让他们兴奋，因为最初发现一个值得一战的对手，就被贪吃嘴以族长的身份，强行抢走了。

　　原本还抱怨着，显摆的机会就这辈被贪吃嘴夺走的时候。

　　又出现了三个强者，这三个强者的实力，与之前那个明显是同一水准的。

　　虽然贪吃嘴还想抢走这三个对手，可是三人坚决不同意，差点就要在对付三个神将之前，内讧全武行。

　　好在贪吃嘴还是识得大局，去收拾那些小喽啰去了。

　　大嘴双眼放光的看着三个神将：“这个、这个归我，其他的全都归你们。”

　　谁说吞天一族愚钝厚道来着，看大嘴可其他两个同伴义愤填膺的表情就知道。

　　大嘴一个人就说要走两个，留下一个还非常无耻的说，剩下的全都归他们。

　　能说出这番话，就证明吞天一族真没厚道到哪里去。

　　三个神将显然快要被三个小丑一般的吞天族人气疯了，这是在看不起他们吗？

　　他们什么时候被如此的小瞧过？

　　绝对没有！

　　不论什么时候，他们所面对的对手，都是战战兢兢，万分小心的面对他们。

　　而不是如这三个吞天族人这般，居然在用上位者的姿态，挑选着他们的对手。

　　炼狱火魔那暴戾的脾气，怎堪忍受这种耻辱般的对待。

　　第一个不顾一切的扑向三个吞天族人，三个吞天族人眼中举动闪过一丝精光。

　　似乎是商量好了一般，俱都在同时迎向炼狱火魔。

　　三人根本不惧炼狱火魔身上疯狂燃烧的灵魂之火。

　　“哈哈……就让本大爷的灵魂之火将你们烧成灰烬吧！！”

　　可是，三个吞天族人，张口就咬在火焰喷涌最汹涌的地方。

　　三个吞天族人的身上，黑色的雾气在不断的中和着疯狂燃烧的灵魂之火。

　　这也算是黑暗行者的一个特性，它们最不畏惧的就是这种带着属性的攻击。

　　从某种程度来说，黑暗行者本身就是纯粹的能量体。

　　它们可以被任何能量所改变，可是却无法被毁灭。

　　这种多变性造就了黑暗行者，同时也造就了如今的吞天一族。

　　炼狱火魔惊讶的发现，自己的手臂被那个嘴巴最大的吞天一族，两根撕咬下来。

　　“该死……给我滚开，你这卑贱的虫子……”

　　炼狱火魔剧痛的同时，抬起另外一只手，想要将大嘴甩掉。

　　可是他的右臂也在同时，应声掉落在地上。

　　“这……这怎么可能……该死该死……你们愣着做什么，上来帮我……帮……”炼狱火魔开始慌了。

　　这三个哪里还是他口中的虫子，根本就是吃人不吐骨头的怪物！

　　死亡预言者难道就是遇到他们？

　　炼狱火魔的神色终于露出了恐慌，虽然对于他这种级别的存在，就算四肢都掉了，也不会真正的影响战力。

　　可是这不代表不会影响局势，特别是在他面对这群怪物的时候。

　　他用力量再长出一对手臂，还不够三个吞天一族吃的。

　　咔嚓——

　　他的心窝的坚硬的岩块，被大嘴一口咬碎。

　　露出力量熊熊燃烧着的神魂，炼狱火魔身上的火焰狂跳不止。

　　“不不……停下来，停下来，你们这些……这些混蛋，你们不能这样……”

　　就算把炼狱火魔吞尽了，他也不需要担心。

　　可是这些该死的东西，居然将主意打到他的神魂上。

　　这可是他的根本所在，哪怕是一点点的损伤，对他来说，都是巨大的损失。

　　大嘴哪里关那么许多，伸手一捞，将那幽绿的神魂抓在手上，然后大嘴一张，整个吞下去。

　　其他两个吞天族人看的口水都要留下来了，只听的大嘴吞咽的声音下去。

　　炼狱火魔身上的灵魂之火在不断的消散着，而大嘴身上的灵魂之火开始燃烧起来。

　　大嘴满是惊奇的看着自己身上的变化，显然，他又用了吞天一族的暂时性融合，把炼狱火魔的能力窃取到自己的身上。

　　“混蛋，你不会留一点给我们吗？”

　　食腐者与煞魔显然都没有预见到这样的结果，最初的时候，看到炼狱火魔被三个吞天族人围攻，也有点想让炼狱火魔吃点苦头的念头。

　　所以在看到炼狱火魔慌张的时候，有点拖延的打算。

　　可是，他们绝对没有料到，胜负会如此快产生，而这结果，不论是谁都无法承受的。

　　食腐者与煞魔对视一眼，全都看到了对方眼中的惊讶与一丝慌乱。

　　是的，慌乱！

　　这些小怪物是怎么回事，为什么会给他们这种不安的感觉？

　　先前他们也看到过吞天族人的战斗，完全没有这种恐怖的能力。

　　怎么这三个吞天族人这么可怕？

　　难道他们是守望堡的秘密武器？

　　是了，肯定是这样，如果不是关键时候，他们恐怕还不会被放出来。

　　想到这，两个神将心里稍稍的安定许多。

　　这三个小怪物虽然恐怖，可是数量肯定不多。

　　突然，从守望堡的深处走来一个身影，看身形应该是一个人类。

　　不过那个人类的身边，跟着三个吞天族人。

　　其中一个吞天族人看向大嘴三人：“你们三个是怎么回事？怎么还没解决这些小喽啰？难道要主人亲自出手吗？”


第1122章 原罪之战

　　三个吞天族人暗恨，贪吃嘴这显然是在报复他抢走猎物。

　　这三个敌人的实力都不弱，当然不可能三拳两脚的解决。

　　食腐者与煞魔对视一眼，不约而同的朝着方云宠去。

　　显然，他们都看出，方云应该是这些吞天族人的首领。

　　所以只要解决了方云，那么这些吞天族人必定会分寸大乱。

　　可惜，他们的想法很美好，可是现实很残酷。

　　三个吞天族人尚且对付不了，更何况方云身边还有三个。

　　而且他们的行径，算是彻底激怒了这些小怪物。

　　六个吞天族人看到食腐者与煞魔朝着方云攻击，立刻眼睛通红。

　　方云是他们的什么人？

　　是他们的再生父母，是他们的衣食父母。

　　谁要是对方云动手，就算是天王老子，他们也要弄死对方。

　　不需要任何的交流，他们就像是发狂一般的扑向食腐者与煞魔。

　　食腐者与煞魔的配合也是极其熟络，没有经过商量，两人便是已经分好了各自的任务。

　　食腐者负责拦住六个吞天族人，而煞魔则是负责在最短的时间内击杀方云。

　　食腐者已经不敢小觑吞天族人，不过他还是觉得，短时间的阻拦与迂回，还是可以拖延足够的时间，让煞魔杀了方云。

　　可是，吞天族人的可怕程度就在这时候显现出来。

　　他们根本就不管食腐者的攻击，黑暗行者的特性就是将大部分的攻击，都削弱到最小的伤害。

　　而且六个吞天族人，瞬间分化成上百个分身，每个分身都拥有着可怕的程度。

　　他们就像是蚂蚁，就像是蝗虫。

　　这一百多个分裂的个体一出现，就像是被引爆的炸弹般，让食腐者的脑海里一片空白。

　　开玩笑吧？

　　这要怎么打？

　　一百多个分裂体直接将食腐者吞没，不过这次他们不是吞噬，而是直接撕！！

　　他们要将食腐者撕成碎片，食腐者此刻也经历着炼狱火魔一样的恐怖。

　　只是，更加凄惨，更加绝望！

　　因为他完全就被数不清数量的吞天族人埋葬，尸骨无存！

　　真正的尸骨无存！

　　或许对于前来攻击守望堡的诸神来说，这才是真正的噩梦。

　　他们根本就不明白，等待他们的是什么。

　　煞魔看着近在咫尺的方云，突然之间，身体一僵定在原地。

　　他满脸错愕的看着方云，身体却不受控制。

　　一种心悸的感觉，在心头涌动着，这是他从未有过的感觉。

　　就算是面对冥神都没有过这种感觉，或许……或许在记忆深处的死神，曾经给过他这样的感觉。

　　可是方云给他的感觉更加明显，更加深刻。

　　明明对方什么都没做，可是他却能够感觉到身体传来的惊惧。

　　那是一种本能，就如同自然界中处于食物链下层的动物，遇到食物链上层的生物一样。

　　即便他是神，也无法抑制这种对上位者的恐惧。

　　他感觉自己的身体在崩溃，他的神体，他的神魂，都在这种恐怖的气息中崩溃。

　　无法想象，到底要什么样的力量，才可以让对方，仅凭气息就让自己从身到心的崩溃。

　　而他却完全沉沦在这种无边无际的恐惧中，无法自拔。

　　原本守望堡被疯狂的火焰燃烧着，可是这一瞬，火焰都像是被某种东西压迫，几乎就要熄灭一般。

　　所有人停下了手中兵刃，或是惊诧，或是惶恐，每个人的神色不一而足。

　　不过每个人的目光，全都望向守望堡的中心，那条通往堡外的路上。

　　死亡王女先是感受到炼狱火魔的死，紧随其后的就是食腐者与煞魔。

　　可是还没等她从三个神将的死反应过来，迎面就是一股无边无际的噩梦气息。

　　这绝对是她生平所见过的，最可怕的气息。

　　没有之一！

　　不只是死亡王女，整个神之军的人员，都被这股气息吓到了。

　　虽然他们大部分的实力，都无法真正的明白，这股气息意味着什么。

　　可是这不代表他们就不明白，这股气息的出现意味着什么。

　　风向变了……

　　守望堡的人都是精神一振，这股气息明显是他们这方的。

　　他们虽然也被这股气息吓了一跳，可是丝毫不受影响，哪怕现在他们反手砍对面的神人一刀，对方都要站着挨刀，还手的机会都没有。

　　“殿下，您还在等什么？快点放出三只罪恶之源……不然……”

　　死亡王女身边的几个神将同样吓坏了，他们比那些普通的神祗更清楚这股气息意味着什么。

　　他们终于相信，死亡预言者的死不是意外，而后进去的三个神将，也没有任何意外的死。

　　一定就是这个恐怖的存在下的手，与这种怪物交手，就算有十条命都不够他们赔的。

　　死亡王女目光一凝，她已经看到守望堡的方向走来几个身影，一人类的身边，跟着几个吞天族人。

　　那几个吞天族人每个的气息都不算强大，可是他们却是将沿途的战斗，瞬间平息下来。

　　不论沿途的神祗实力强弱，对于那些吞天族人来说，全都是一窝蜂的上去，然后又一窝蜂的回来那个人类的身边。

　　不过死亡王女的目光并没有在那些吞天族人的身上停留，她的目光完全的凝固在那个人类的身上。

　　她能够感知到，这股气息的主人，正是眼前这个人类。

　　死亡王女有那么一瞬的犹豫，可是很快的，她就做出决定。

　　只见她的面前出现三个光束，分别是赤红色、黄色和黑色的。

　　第一个赤红色的光束突然炸开，一个浑身血红色的暴龙怪物从光束中冲出。

　　这个怪物正是三个罪恶之源中的毁灭，浑身暴虐的气息，让它显得更加狰狞，血盆大口在仰天长啸着。

　　这只外形和暴龙类似的怪物，浑身都充斥着毁灭的火焰，每一次踏步都是一次对大地的践踏。

　　紧接着第二只罪恶之源冲破枷锁，这个罪恶之源被束缚在黄色光柱内，而黄色光柱却像是消亡一般，慢慢的褪去。

　　死亡王女身后的诸多神祗，居然在快速的衰老，然后死亡。

　　死亡王女脸色剧变，连忙用自己的神力笼罩自己的队伍，避免被代表死亡的罪恶之源蚕食掉所有的生命。

　　好在代表死亡的怪物，与死亡王女的死亡之力同源同本，所以对死亡王女没兴趣。

　　不然的话，死亡王女都不知道，会发生什么事。

　　就在这时候，漫天的星辰突然一黯，整个世界都沉寂了一般。

　　最后一个罪恶之源从黑色光束内挣脱出来，死亡王女脸色又是一变。

　　这最后一个代表着绝望的罪恶之源，居然是以死神原本的形态示人。

　　死亡王女几乎都要忍不住喊一声父神了，不过她知道这不是真正的死神，而且他是否还保留着死神原有的本性，都未曾可知。

　　毁灭之源在发泄似地咆哮一阵后，终于平静了下来，回头看向死亡王女，似乎在等待着死亡王女下达命令。

　　只是那双躁动的目光，看的死亡王女身后一众神祗心头猛跳。

　　死亡王女的目光望向方云：“杀了他！”

　　毁灭之源再次仰天一啸，原地发起冲锋，巨大的身躯践踏过的地面，都在微微的颤抖着。

　　“大人小心。”贪吃嘴第一个站出来，同时将身体分裂成十六个个体。

　　可是他面对的是毁灭之源，那种暴戾的冲击其，根本就不是十六个渺小的身躯可以阻挡的了的。

　　十六个分裂体就像是保龄球一样，被毁灭之源轻轻一撞，就被转的七零八落。

　　而毁灭之源依然分毫不停的朝着方云冲去，其他吞天族人坐不住了，也纷纷迎上前去。

　　虽然他们的人数不少，可是他们的结果与贪吃嘴没什么两样。

　　毁灭之源就像是一辆刹不住的大卡车一般，所向睥睨。

　　这也难怪，它可是死神的负面情绪所显化的怪物，从某个方面来说，它就是死神的一部分。

　　虽然没有真正的死神那种君临天下的神威，可是依然不是贪吃嘴等人可以匹敌的。

　　那种恐怖的冲击力，哪怕是一座大山，恐怕都要被它撞的粉碎。

　　轰——

　　一声天摇地动的巨响，整个守望堡都在这撞击中颤栗。

　　漫天尘埃扬起，遮蔽住所有人的目光。

　　死亡王女和所有人一样，全都将目光聚焦在尘埃之中。

　　可是所有人都看不清结果，每个人的心神都像是绷紧了一般，随时都有可能被一点异动绷断。

　　突然，只听的一声暴吼，死亡王女喜上眉梢。

　　可是还未等她将喜色表露出来，就看到一团带着炽焰的火红身影从尘埃中跌飞出来。

　　巨轰然坠落在她的面前，毁灭之源巨大的身躯，就像是流星坠地般，将死亡王女面前的大地砸出一个巨坑。

　　死亡王女和所有神将都被吓到了，这怎么可能？

　　这个世界上还有人能够与罪恶之源匹敌？

　　不……不是匹敌，而是击败！

　　毁灭之源并未死去，可是它那巨大的身躯，被镶嵌在巨坑的忠心，任凭它如何挣扎，也无法挣脱地面的束缚。

　　终于，死亡之源动了，慌色的光芒掠过苍茫夜色，带来的不是一道美轮美奂的景致，而是一道死亡镰刀。


第1123章 绝望之源

　　无数的怨魂漫天咆哮着，化作一柄撕天裂地的巨大镰刀。

　　死亡之源！他就是死神的意志，是他最原始的意志。

　　巨大的镰刀划破天际，朝着方云直劈而下。

　　这可不只是普通的物理破坏力，同时还蕴藏着死亡的意志。

　　时间都要在这一瞬凝固，所有人都屏住呼吸，看着那柄死亡镰刀落下。

　　每个人都感觉，那柄巨大的死亡镰刀似乎是落在自己的身上。

　　自己的灵魂就似要被那柄死亡镰刀收割一般，来自灵魂的痛楚，让每个人都难以维持。

　　即便是神也不例外，不分敌我！

　　很多在场的人都受不了，有些直接的是昏迷，避免被这种死亡意志所侵蚀。

　　可是还有一些弱者，他们的意志更加薄弱，自杀才能解脱这种来自灵魂的折磨。

　　与此同时，方云的上空出现一柄巨剑，这柄巨剑出现的极其突然。

　　就像是万千的光华汇聚而出，直接迎向那柄死亡镰刀。

　　光剑与死亡镰刀在半空之上，轰然撞击在一起。

　　所有人的眼前都被无尽的光辉所掩盖，除了光之外，什么都看不到。

　　无数的怨魂在漫天飞舞着，组成了一副旷世奇景。

　　天空光剑还在，不过死亡镰刀已经被光剑在撞击的瞬间彻底粉碎。

　　那些飞舞的怨魂，正是死亡镰刀粉碎后所化作的。

　　那些怨魂很快便重新聚集，又做成一个巨大的骷髅头，朝着方云扑杀上来。

　　巨大的光剑轻轻一动，剑身飞速溃散，兼做一点点的小光点。

　　不过细看的话，可以看到那些小光点分明就是一支支小光剑。

　　那个巨大的骷髅还未落到方云面前，光剑便已经洞穿骷髅。

　　骷髅本本就是无数的怨魂组成，而每一柄小光剑，都会洞穿一个怨魂。

　　那个骷髅头的形态就像是消失的画面一般，正一点点的消散。

　　当它终于落到方云面前的时候，最后一只怨魂也被最后一柄光剑所消灭。

　　不多一柄，也不少一柄。

　　就像是早已计算好了一般。

　　所有人都被这种惊世骇俗的对决所震撼。

　　没有一丝的瑕疵，整个场面震撼却不失美轮美奂。

　　当然了，对于大部分的弱者来说，这场对决不只是美那么简单。

　　他们的身体与灵魂都在承受着双重的煎熬，恐怖的力量激荡的一点点余波，对于他们都是灭顶之灾。

　　死亡之源的身上，突然迸发出无数的触手，身体也不断的膨胀着。

　　死亡王女看到死亡之源这个举动，脸色骤变，大声惊叫一声：“快退！！”

　　她太清楚这招的名字，以及这招意味着什么。

　　死亡之触！

　　不分敌我的一种诡异攻击，只要是被死亡之触的触手所触摸到的生物，都会变成毫无生命的石头。

　　可是死亡王女的撤退命令，显得太慢了。

　　当那些死亡触手掠过她，朝着身后那些神将与神祗伸去的时候，一切都已经太迟了。

　　就算是强如神将这种级别的神祗，也抵不住死亡之触的触碰。

　　一个神将瞬间化作岩石，身躯凝固在原地，脸上还保留着惊骇与恐惧无法抹去。

　　就连神将都逃避不了，那些普通的神祗又如何躲避的了？

　　不过是瞬息之间，超过半数的神祗，以及三个神将，全都丧命在死亡之触下。

　　而在吞噬了无数神祗的神魂之后，死亡之源的身躯变得更加巨大。

　　而另外半边的死亡触手，也开始向着守望堡的方向延伸。

　　方云突然怒目一睁，冷哼一声：“找死！！诛邪！”

　　原本黯无星光的天际，突然出现一道漩涡，那漩涡之中，似是有什么东西在其中涌动着。

　　唰——

　　一声破晓的轻吟从漩涡之中传来，就像是撕裂空间般的啸声。

　　神威难测！

　　这是此刻在场的所有人所能想到的唯一的想法。

　　又是一道剑光破空而来，那剑光不似之前的光剑那般，华光万丈。

　　也没有之前的那种浩瀚之气，却给人一种内敛与凌厉的感觉。

　　即便看不清剑光，可是所有人都能清晰的感觉到，那就是一柄剑。

　　一柄最为朴实的剑，却可以诛杀任何人的剑！

　　噗——

　　剑光在瞬间贯穿天地，直接落在死亡之源的头顶，周围扬起一阵波浪式的尘埃。

　　而死亡之触的触手也在瞬间，失去了一切的动力。

　　那庞大的身躯，慢慢的失去了生机，最后自身也化作石头，最后灰飞烟灭。

　　地面上只留下一把剑，直挺挺的刺在原地，一把从天而降的剑。

　　没有任何的花哨装饰，也没有任何的光华添色。

　　如果不是刚才的那场诛杀死亡之源的画面，谁都只会将它当作一柄普通的剑。

　　可是此刻却没有人敢小觑这柄剑，所有人的目光，全都凝聚在这柄剑上。

　　死亡王女此刻神祗有一种，上前夺剑的冲动。

　　可是她知道，如果自己这么做，那纯粹就是找死的行径。

　　“从即可起，但凡超过这柄剑的守望堡的敌人，必将被此剑诛杀！”

　　方云的声音不算洪亮，可是却让在场的所有人都听的清清楚楚。

　　守望堡的诸人是振奋不已，这绝代强者是在为守望堡竖立威信，同时也在未来很长一段时间里，保证守望堡的平安。

　　毕竟方云的话已至此，而刚才那一幕诛杀死亡之源的画面，余威犹存，没有人敢冒这种危险。

　　一柄剑保证守望堡千年安全，只要剑还立在这，守望堡就无所畏惧。

　　裂地长老此刻激动不已，感激的看着方云的背影。

　　那个不算高大的背影，却给他一种牢靠与信任。

　　狂风长老和天云长老同样是老泪纵横，这一刻！

　　守望堡是真正的崛起了，站在这个世界的巅峰。

　　他们可以对任何人说不！

　　死亡王女的脸色苍白，她能感觉到双方士气的变化。

　　她的神之军团的士气，已经完全跌入谷底。

　　反观守望堡的气势，就跟打了胜仗一般。

　　完全看不出他们先前被压着打的颓势。

　　不过这也正常，不论谁的阵营，有这么一位恐怖的存在，恐怕都会如此气势高涨。

　　死亡王女最终只能将最后的希望，寄托在绝望之源的身上。

　　在这之前，绝望之源一直都是闭着眼睛的，在此刻终于睁开眼睛。

　　他的目光望向方云，不过他并没有动手。

　　反而露出一种古怪的笑容：“方云，我们有百年未见了吧？”

　　死亡王女露出惊诧：“你……父神您……”

　　绝望之源转过头，看了眼死亡王女：“女儿，对于我的出现感到很意外吗？”

　　“意外！不……”方云摇了摇头：“我还在想，你什么时候会出现在我的面前，只不过没想到，你会是这么狼狈的出现。”

　　“父神，您认识他？”

　　“当然认识，人类中的怪物，所有主神听到这个名字，都要闻风丧胆的怪物。”

　　“看来生命之神没有把你杀的干净，你是要我补上一刀吗？”

　　绝望之源的笑声变得越发的奇怪：“不不……我可不是来与你为敌的，如果你不想我和生命之神的计划受到破坏的话，你最好不要动手。”

　　“你与生命之神的计划？”方云的眉头拧起。

　　“我现在不能给你更多的答案，不过我可以向你保证，这个计划关乎甚大，甚至关系到你，我恰巧知道一些你与黑暗泰坦的交易。”

　　方云的眼中露出一丝诧异，不说他与黑暗泰坦的事情，只有少数一些人知道。

　　而且按理来说，死神应该不可能知道不久之前的发生的事情。

　　可是听死神的语气，似乎对此非常熟悉，这让方云怀疑，死神是否真的被他的手下背叛。

　　“不要奇怪，我虽然本体被彻底的摧毁，可是我好歹也是死神，任何死者都有可能成为我的消息来源。”

　　“你可以走，不过她不能走。”方云指向死亡王女。

　　死亡王女的脸色变得异常难看，绝望之源摇了摇头：“不……她也是计划中的一环，所以我不能将她留给你。”

　　“她杀了我的人。”

　　绝望之源看了眼死亡王女：“你杀了他的人？”

　　死亡王女一脸紧张：“两军交战……”

　　“该死，冥神那混蛋，难道他的什么命令，你都要接受吗？”

　　“父神，救我。”死亡王女已经看明白了，如今能救她的，只有死神一人。

　　对方明显是与死神同一级别的存在，自己居然带着大军，来找一个主神级别的存在麻烦。

　　“方云，我们做个交易吧。”

　　“你现在有什么资本与我做交易？”

　　“复活生命之神，这个交易如何？”

　　方云的眉梢一挑：“你现在自身难保，如何复活生命之神？”

　　“现在的我当然不可能，不过你却可以。”

　　“我最多只能复活他的神体，这样的复活，没有任何意义。”

　　死亡王女明显被方云的话吓到了，复活一个主神！？

　　就算是主神恐怕都很难做到，如果一个主神的死，那几乎要整个神系数万年，甚至是数十万年的努力，才有可能做到的。

　　可是这个人类，居然说能够复活主神。

　　这让死亡王女不禁好奇，如果死神的交易内容是要复活他自己的话，那是否就意味着这个人类可以直接复活死神。

　　“因为她的神魂已经被我打散，散布在整个世界。”


第1124章 起死回生

　　“你自己都说了，你将生命之神的神魂打散了，那这一切还有什么意义？”

　　方云脸色渐冷，绝望之源嘿嘿的笑起来：“不过，你的女儿却收集到了其中一半的神魂哦！这百年来，你女儿都在收集生命之神的灵魂，而我恰好也有一些她的灵魂碎片。”

　　方云算是明白了，死神所谓的交易，其实就是他手中的一部分灵魂碎片。

　　“你的女儿可不简单，这百年来居然能与拥有我的灵魂力量的冥神，斗个互有来回，不过好在冥神没伤到你的女儿，不然的话……”

　　绝望之源是真心的感到庆幸，如果冥神真的伤到方云的女儿。

　　那恐怕就真的是世界末日了，死亡王女的脸色再次动容，她作为万神殿的高层，当然知道绝望之源所说的那个，收集生命之神灵魂碎片的人是谁。

　　不就是圣魔联盟的圣魔女吗？

　　可是，圣魔女居然是这个人的女儿……

　　女儿尚且已经如此可怕了，那他这个做父亲的，也难怪会这么可怕。

　　方云的脸色稍稍犹豫，看了眼死亡王女。

　　死亡王女整个人都紧绷起来，如果对面这个人要杀她的话，谁都拦不住。

　　不过方云显然没有再次动手的意思：“她的命可以留下，不过要给我做百年的奴仆，我最近正好想要研究死亡之力，你的女儿倒是个不错的研究对象，还有……你们之前所杀的守望堡的成员的灵魂，全部给我交出来！”

　　一听到方云想要将她当作研究对象，死亡王女的脸都变了。

　　眼中充满了恐惧，求助的看着自己的父神。

　　绝望之源耸耸肩：“只要留下性命就好，至于你要拿她做什么，随你的便。”

　　“请容我与我女儿叙叙旧，毕竟百年都未见我的女儿了，难免对她有些想念。”

　　方云可不认为死神会对死亡王女有什么感情，能够这么轻易的答应，做自己的试验品，可见死神的绝情。

　　当然了，既然死神打着这个幌子，方云也不好拒绝。

　　“女儿，先将守望堡人的灵魂还给他。”

　　死亡王女虽然很不甘心，毕竟这些灵魂可都是她的一众神灵的口粮，全都是他们拼命拼来的，如何能够轻易的送还回去。

　　可是形势比人强，让对方杀光他们然后抢回来，还不如主动的还回去。

　　等到方云走后，死亡王女满脸委屈的看着绝望之源。

　　“父神，难道我真要做他的奴仆一百年吗？您就没有其他的办法吗？”

　　“你现在回万神殿，就是找死，反而是得到那个人类的庇护，做他的奴仆虽然表面上很丢人，可实际上他从来不会亏待自己的手下，就算是你死了，他都会想尽办法帮你复活，而且他那所谓的实验对象，也不是万神殿那种残忍的实验，不过是抽取一些你的神力作为研究。”

　　“可是我的神力是您恩赐给我的，怎能容许人类的玷污染指？”

　　“那个人类想要得到的东西，从来就没有得不到的，就算你不给他做实验对象，恐怕到时候他就会将主意打到我的身上。”

　　“如果您恢复了神力，难道还怕他不成？”

　　“我怕……火神被他禁锢了十年的时间，差点被他折磨死，天神更是被他击败，当了他三千年的奴仆，我可不想做下一个成为他的光辉战绩。”

　　“什……什么？”

　　死亡王女瞪大眼睛，满脸的不敢相信，绝望之源苦笑：“你以为主神们为什么会称呼他为怪物？就因为他太恐怖了，我想他已经不在主神境界，很可能已经超越了主神境界。”

　　“这种怪物，怎么可能存在于这个世界上？”

　　超越主神？

　　这是死亡王女第一次听到，有人真正的到达这个境界。

　　从她被创造出来后，她就一直的知道自己的父神的目的，超越主神，成为至尊天神存在。

　　可是即便是今时今日，他都未曾成功过。

　　不只是他，十二位主神中，没有一个成功。

　　她几乎以为，这只是一个远古的传说，根本就不可能成功。

　　可是此刻，死神居然告诉她，这个世界上还有一个人类，成为了超越主神的存在。

　　“不要去试图反抗他，也不要试图去算计他，你是不可能赢的。”

　　“那……那我该怎么做？”

　　“顺从他，直到我的计划成功，到时候我会用其他条件，将你换回来的。”

　　“对了父神，您为什么会将意识降临在这个躯体上？”

　　绝望之源的脸上浮现出一道笑容：“当时冥神在得到我的三个负面情绪的时候，以为我会将意识保存在死亡之源上，其实三个负面意志我都保留了少部分的意识，只不过毁灭之源的意识最少，并没有被他发现，死亡之源多一些，所以他就将死亡之源上的意识驱散掉，保留最完整的就是这个绝望之源。”

　　死亡王女这才明白过来，冥神自以为三个罪恶之源都已经控制住了。

　　实际上死神已经买下了伏笔，甚至死亡王女相信，这不是死神唯一的伏笔。

　　冥神自以为掌握了一切，实际是在走钢丝，随时都有可能被死神弄死。

　　“跟在他的身边，也好明白这个人类的想法，只要这个人类不敌视我们，那么我们的计划就可以进行的更加顺利，甚至是争取他的支持。”

　　“好了，我要走了。”

　　“父神，你要去哪？”

　　“回冥神的身边，我与另外两个罪恶之源都要回去，毕竟我计划的大部分，都放在冥神的身上，这个计划不容有失。”

　　“那我……”

　　“去跟在那个人类身边，有什么事我会通知你的。”

　　“父神，您还需要女儿做什么？能告诉我吗？”

　　绝望之源突然深深的看了眼死亡王女：“你真的认为，我只是因为你的价值，而在那个人类那保住你的命吗？”

　　死亡王女一愣，迷茫的看着绝望之源。

　　她分不清自己的父亲所说的是否是真的，在她的印象里，死神的形象就是冷酷、无情、残暴。

　　他不会因为任何感情而影响自己行事判断，对于死神之前对方云所说的话。

　　死亡王女没有任何的意外，可是此刻他的话，却让死亡王女产生怀疑。

　　绝望之源掂起死亡王女的下巴：“活下去。”

　　……

　　死亡王女浑浑噩噩的来到守望堡，她的人已经全部退走。

　　守望堡的人看死亡王女的目光，带着一种敌意与警惕。

　　这个魔女所带领的死亡军团，可是屠杀了他们不知道多少同胞。

　　数以万计的同伴，死在他们的手中。

　　他们不知道先前方云在前线，与他们达成什么样的协议。

　　不过他们得到的命令是，不能再向死亡王女攻击。

　　裂地长老已经在守望堡的大门外，等待着死亡王女的到来。

　　裂地长老看了眼死亡王女：“走吧，大人已经在等你很久了。”

　　死亡王女冷哼一声，毕竟她还带着几分属于巅峰神祗的傲气，对于裂地长老还是有几分不屑。

　　一般裂地长老这种实力的对象，看到她都要带着敬称。

　　可是裂地长老的语气里却带着几分傲慢与敌意，让她感觉很是不爽。

　　在裂地长老的带领下，死亡王女见到了方云。

　　只见方云正在地上刻画着什么，那些纹路晦涩难明。

　　像是魔法阵，可是又与她所认知的魔法阵符文又有所不同。

　　这些纹路有许多的节点，每一个节点看似凌乱，却又环环相扣。

　　每一条纹路，都带着一种令人心仪的生命气息。

　　哪怕是死亡王女这样一个死亡神祗，对于这种生命气息的吸引力也是无法抵御的。

　　“你要做什么？”死亡王女看着坐在地上埋头苦干的方云，不禁好奇的问道。

　　方云侧过头，看了眼死亡王女，这时候一旁的贪吃嘴不满的说道：“女人，这时候你应该称呼主人，或者是伟大的主人。”

　　死亡王女瞪了眼贪吃嘴，有一种将他撕碎的冲动。

　　不过她还是强忍着这股怒意，沉着脸色道：“主人。”

　　“我在帮你收拾残局。”方云瞥了眼死亡王女道。

　　这时候，方云的布置已经完成，九生九灭大轮回阵！

　　这个阵法虽然名字很逆天，实际上却是重塑肉身的一种阵法，是修真界中肉身被损毁的修真者，最常用的阵法。

　　不过这种阵法有比较大的局限性，首先一点就是施展这个阵法的修真者的修为，至少是在渡厄期。

　　方云勉强可以达到，其次就是必须有强大的生命灵气。

　　而无尽之地世界却恰恰可以保证这点，所以方云才能布置出九生九灭大轮回阵。

　　而且他所塑造的这些躯体，并没有太多的要求，毕竟死的那些人，都不算太强大。

　　方云首先是送了一个灵魂进去，被死亡军团杀死的人有一个好处，那就是大部分死亡军团的神祗杀死敌人后，都会完好的保存他们的灵魂。

　　所以方云也不需要再费劲去修复灵魂，这个灵魂被放进阵法中，还是一脸迷茫。

　　只见方云双指一点，那个灵魂的浑身都散发着一道道的金光。

　　随即，漫天的生命气息便朝着那个灵魂涌去，在金光中，灵魂的躯体不断的塑造着，短短几息的时间，一个活生生的人站在了阵法之中。

　　死亡王女看呆了，裂地长老等几个长老也看待了，贪吃嘴等吞天族人、火狮，还有老管家全都呆住了。


第1125章 守望之殇

　　“活……活了？”

　　裂地长老一把拉过那个还在茫然中的人，上下的打量着眼前这个刚刚死而复生的人。

　　这个人算是他一个比较远血缘的后辈，也算是他的亲信。

　　而这人正是在他的眼前死掉的，对于这个后辈的死，裂地长老原本是非常惋惜。

　　此刻却又活生生的出现在他的眼前，这让他有一种恍若梦中的错觉。

　　“希尔，你感觉怎么样？”

　　这个叫做希尔的后辈，此刻还处在茫然之中，左右的顾盼：“我……我不是死了吗？”

　　“大人，希尔现在没有大碍了吧？”

　　裂地长老此刻迫切的想要知道，希尔是否是真的复活的。

　　“不能说完全复活，他原本的肉身已经毁灭，可是我为他创造了一个全新的肉体，不过这毕竟不是他原本的肉体，所以灵魂与肉体的契合度肯定没有原先的那个躯体高，所以他将来将很难有所突破，为了补偿他们，我特意将他们的肉体强度提升了百倍，这样他们还是可以有一定的实力增强，同时这个肉体的衰老速度，比起普通人要慢十倍。”

　　裂地长老都不敢相信自己的耳朵，或者说在场的所有人都不敢相信，这一切都是真实的。

　　肉体的强度提升百倍，而肉体衰老的速度比起普通人慢十倍，那就等于多了十倍的寿命。

　　在场所有人都有一种，现在就去死的冲动。

　　“还有一个缺点，虽然他们在生理上完全正常，不过今后是不会有后代了。”

　　方云的这番话，立刻让在场的所有人都打消了这个念头。

　　虽然随着实力的提升，想要生育后代几率已经非常小，毕竟还是有希望。

　　可是这些再生的人，却彻底的断绝了这个希望。

　　“当然了，如果复活的人想要后代，我也可以用你们身上的血肉和一部分的灵魂，塑造出一个你们的后代。”方云笑了笑。

　　在场众人，再次被方云的言论吓到了，这种事都可以办到，那还有什么事是他做不到的？

　　当然了，虽然方云所说的话令人匪夷所思，可是在场众人，却出奇的没有去怀疑这点的真实性，似乎在他们的潜意识里，眼前这个人真的是无所不能。

　　他们一次次的自以为，已经足够了解这个人，可是方云却总能一次次的给予他们震撼。

　　或者说，眼前这个人是否还能称之为人……

　　神吗？神在他的面前根本就是一个笑话。

　　“你过来。”

　　方云对希尔招了招手，希尔先是看了眼裂地长老，裂地长老推了把希尔：“大人让你上去，你上去便是了。”

　　希尔有些战战兢兢的走到方云的面前，他并不知道先前发生的事情。

　　他的记忆还保留在守望堡被死亡军团攻占，他战死沙场的时候。

　　所以对于后面发生的一切，全都不明所以。

　　不过看现场所有人，全都以敬畏的目光看着方云，心中不禁打鼓起来。

　　方云打量着希尔：“你可有什么不适？”

　　“没……没有，感觉……感觉有点饿……”

　　对于希尔的回答，众人又好气又好笑。

　　不过方云却没觉得奇怪，毕竟是新的躯体，肚子饿肯定是正常的。

　　“去取一些食物来。”

　　下面的人很主动，拿了不少的食物来，希尔看的满眼食欲，却不敢动手。

　　“吃吧，我需要看看新的躯体会不会对食物排斥。”

　　方云虽然对自己的阵法仙术有信心，不过毕竟还有不少人等着复活，所以还是需要观察一下，再下定论。

　　众人也是秉着学习的态度，十几个人看着希尔把食物吃下去。

　　方云这才开始为希尔把脉：“嗯，没有出现排斥的反应，一切都算正常，现在你尽全力打我一拳。”

　　希尔又开始犹豫了，在他的眼里，方云实在不像是强者，反而给他一种普通人的感觉。

　　看到希尔的犹豫，众人都不免露出嘲讽，裂地长老白了眼希尔：“大人叫你打你，你就给我认真的打，你小子真以为能伤的到大人吗？”

　　“那……那小人动手咯？”

　　希尔再次确认后，鼓起勇气，同时拼尽全力。

　　呼啸的一拳，周围的空气就像是都要被凝聚在这一拳。

　　众人全都倒吸一口凉气，这一拳的威力，都快赶上超级强者的一拳了。

　　这一拳狠狠的砸在方云的胸口，方云的身躯纹丝未动。

　　反而是露出一点沉吟，半饷再次开口道：“似乎这具肉身提升的太多了，这具肉身提升了快千倍，太强的肉身大部分的死者都很难掌握，所以并没有这个必要，还好希尔生前本来就不弱，灵魂力量也还算牢靠。”

　　众人差点一口血没喷出来，这么轻而易举，就把人家的肉体强度，提升了一千倍。

　　这还让他们这些人怎么混啊？

　　那一拳，在场的除了方云之外，恐怕没有一个人能够打的出来。

　　可是希尔却是轻而易举的施展出来，光凭这份力量，就足以让他站在巅峰傲视群雄。

　　就凭他这具躯体，恐怕不知道多少人做梦都做不到。

　　“你退开吧，好了，既然没有问题，接下来就可以把战死的那些人复活了。”

　　众人全都屏住呼吸，希尔好像明白了什么。

　　说罢，方云放出了那些灵魂，这些灵魂全都涌入阵法中。

　　在方云的操控下，一个个灵魂都在闪烁着金色的光辉，这光辉几乎要将夜空照亮。

　　就像是太阳升起一般，可是这点光辉，却不能阻止众人的好奇。

　　每个人全都聚精会神的看着这一个个死去的灵魂，在阵法之中获得新生。

　　那些复活的人，每个最初都是一脸的茫然。

　　显然，复活是一件让人非常困惑的事情，希尔这才明白过来，自己是怎么复活的。

　　那种对方云的崇拜与敬畏，瞬间在心底深处涌起。

　　死亡王女的脑海一片空白，自己之前，到底是来做什么的？

　　自己居然在向这样一个怪物挑衅？

　　现在回想起来，死亡王女又是一阵恐惧。

　　好险，差点自己就真的要永远沉沦黑暗了……

　　这些逝者复生，可与他们死亡神祗的复活生者完全不同。

　　死亡神祗所谓的复活，那根本就是在打扰死者的行径。

　　那种行尸走肉的活死人，即便是恢复意识，也是一种折磨。

　　永远不死，生者畏惧又畏惧生者，拖着腐朽的身躯，被世人唾弃。

　　这种的长存，根本就没有任何意义。

　　可是方云却是重塑肉身，而最让她震惊的不是这新的肉身有多强大，而在于这个肉身居然会随着岁月逐渐的衰老。

　　这才是真正的复活！

　　如果没有死，就不是真正的生。

　　一个完整的生命过程，是需要有生与死的。

　　裂地长老看到最后，已经从震惊变成了震撼，最后则是麻木。

　　一万三千三百六十八人！

　　这是这一役中守望堡死掉的人，可是这一役又有一万三千三百六十八人加入。

　　从某种意义上来说，他们已经不再是他们。

　　可是容貌、记忆，还有习惯，乃至身体的每一个部位，都有他们生前完全一样。

　　当最后一个人完成复活后，方云收起阵法。

　　裂地长老欲言又止，想要说些什么，方云看了眼裂地长老等人。

　　他如何会不知道裂地长老的想法，淡然说道：“这个阵法留给你们也是无用，你们不会用，反而会为守望堡招来祸事。”

　　裂地长老等人想了想，想来也是如此，他们没有方云那般实力。

　　就算留下这等神物，他们也只能干看着的份。

　　就好比给一个普通人一个神器，这神器不会给他带来财富，反而会为他带来杀身之祸。

　　“守望堡的那柄剑，只要立在那里一日，你们便不需要再有人打扰守望堡。”

　　死亡王女心头一颤，一柄剑便将死亡之源诛杀。

　　方云的那番话可不是空穴来风，那一剑之威，可是彻底的将死亡军团的斗志击溃。

　　“那……那如果有人将剑拔起呢？”

　　“那把剑名为诛邪，诛杀一切邪妄，一柄正气之剑，若是守望堡能够铭正气攒功德，便没有人能够拔起那把剑，而且功德越高，剑威越盛，若是他日有人能够拔起那把剑，那么守望堡也到了灭亡的时刻。”

　　裂地长老想了想，许久才回答道：“老朽明白了。”

　　“明白就好。”方云想了想道：“今日守望堡遭此大劫，也有我一部分的原因，若是我早些出手，也不至于造成这种局面。”

　　“大人言过了，此番守望堡能够度过劫难，全赖大人出手相助，何况那些死去的勇士，也已经全部复活，若是没有大人，恐怕不只是他们，整个守望堡都将毁于一旦，说来还要感谢大人。”

　　“是啊大人，这对于他们来说，未必就是坏事。”

　　“有得必有失，虽然他们得到了以往没有的力量，可是他们也失去了很多。”方云摇了摇头：“若是有可能，我还是希望他们能够做回自己，这也未必是他们想要的。”

　　众人苦笑，恐怕那些复活的人，此刻都在偷着乐吧。

　　至于死亡王女，更是不以为然，能够获得这种力量，她都想去死一次了。

　　当然了，她知道就算自己去死，方云也未必会去复活她。


第1126章 敌友分明

　　“大人，守望堡方圆千里，都已经沦为废土了，我们这时候进入守望堡的领地范围，很可能被死亡军团攻击。”

　　米丽思担心的眼神看着费若，费若的目光始终没有改变，脚步更没有丝毫停顿。

　　“这时候战事应该已经结束了吧，不知道死亡王女如何了。”

　　费若的言语间，不但没有任何担忧，反而是有一种怜悯的口吻。

　　在他的语气里，似乎已经认定了结果，没有丝毫动摇。

　　守望堡的领地内，四处都是烽烟，不过已经没有了人影。

　　可见此战之惨烈，不过令米丽思感到奇怪的是，他们所过之处，似乎一具尸体都没有。

　　就像是有人打扫过战场一样，两人又走了一段路。

　　终于遇到一个人，不过此人已经奄奄一息，半个身躯都被轰烂，趴在地上喘息着。

　　如果不是这个人的实力不弱，恐怕早就在被轰击的瞬间，就已经毙命了。

　　不过这个人的实力，还不足以重组自己的残躯，所以只能勉强的吊着性命。

　　“两……两位救救我吧……”

　　那个人看到费若与米丽思，立刻呻吟的求救。

　　他本已经绝望，只是苟延残喘着，等着体内力量枯竭，迎接死亡的降临。

　　可是此刻看到两人，不由得又升起一丝希望。

　　“大人，此人不是万神殿的。”米丽思看了眼费若，判断道。

　　这是个纯正的人类，万神殿里可没有纯正的人类，不是神祗就是扭曲怪物。

　　“也不是守望堡的。”费若蹲下身子，看了眼这人，送了一个魔力到此人的体内：“你为什么会出现在这里？”

　　那人得到费若的魔力，立刻恢复了不少精力，只是目光闪烁的看了眼两人，言语间显得有些犹豫：“你们是守望堡的人？”

　　费若摇了摇头：“我们是过路的。”

　　“不是就好……不是就好。”那人显然是放心了许多，这时候才肯松口：“如果你们是过路的，我劝你们不要接近守望堡。”

　　“嗯？为什么？”

　　那人正了正色道：“实话告诉你们吧，我是守望堡附近的天王山势力的，我的主人收到消息，守望堡与万神殿大军开战，而万神殿与守望堡俱都损失惨重，万神殿虽然退走，可是守望堡也不好受，死伤无数，所以带着我们来这捡点便宜，可是谁曾想，我们的大军还没接近，就莫名其妙的死伤了大半。”

　　“莫名其妙？死伤大半？”

　　那人回忆起来，脸上显露出一丝可怖的神色，就像是在做噩梦一般。

　　“那……那简直就是一场屠戮，一场噩梦……”那人颤抖着声音，目光里充满了恐惧。

　　“到底是怎么回事？”

　　“我……我也不知道。”

　　米丽思显然是对这样的回答相当不满，愤愤道：“你都成这样了，怎么可能不知道，对手是什么人你总该知道吧？”

　　“我真的不知道，我就看到一道光闪过，然后我亡命的逃，可是还是被那道光追上，就成了现在这样，不过在混乱中，我有听到我主人临死前的叫声，他好像是说‘剑……那把剑……逃……’”

　　此人的回答，让费若与米丽思都陷入沉思中，这个人的话，实在是太过匪夷所思了。

　　可是看他的神色，又不似在说谎，特别是他那神色，颤抖的嘴唇，让他的所言变得更加可信。

　　“我真的不知道是什么人动的手，这一切发生的太快了，我主人带着我们以及一众手下，人数上万人，可是不过几息的时间，就开始混乱起来，然后是崩溃，上万人啊……我们根本就没有反应的时间，只要是被那道剑光追上的人，不是死就是伤，短短十几息的时间，就死了数千人。”

　　短短几息的时间，屠杀数千人，就算是几千个普通人，也要费些手脚，一个大型魔法下去，也要准备不少的时间。

　　何况这几千个可不是普通人，如果放在主位面当中，这几千人恐怕都能组成一个恐怖帝国了。

　　米丽思更是吓得脸色苍白，此人说的话，不可谓不吓人。

　　连什么人动的手都不知道，就死伤无数。

　　米丽思第一个想到的，自然是万神殿，毕竟他们刚刚在这里经历了一场大战。

　　会在守望堡中留下什么后手，也不奇怪。

　　“这是再生丹，可以帮你重塑残缺的身躯，不过你的实力会大为削弱。”费若丢了一颗丹药给地上那人，便带着米丽思离去。

　　两人又继续前进，接下来的路途中，陆陆续续的开始出现尸体，越是接近守望堡，尸体就越多。

　　不过无一例外，全都是尸体，没有一个活人。

　　这让两人不禁怀疑，那个人的实力应该不弱，居然能够在这种情况下，保存自己的性命。

　　“大人，您为什么要给那个人再生丹？”

　　米丽思作为大议长助理，也算是圣魔联盟的高层人员，自然知道再生丹的神奇功效。

　　也知道再生丹在圣魔联盟内，除了少数人之外，其他人根本没机会获得的。

　　可是费若居然轻而易举的将再生丹，给一个毫无关系的人。

　　“一定需要理由吗？”费若漫不经心的说道。

　　两人交谈间，已经到了守望堡不远处，已经可以看到那个巨大的堡垒。

　　虽然已经没有了战斗，可是许多处还在冒着黑烟。

　　显然此役给守望堡带来了不小的损失，不过米丽思还是感到好奇。

　　似乎在她的记忆中，能够急退万神殿大军的，除了圣魔联盟之外，没有其他的先例。

　　可是守望堡却做到了，做到了无尽之地这些年，没有第二个人做到的事情。

　　远远的，可以看到几个守望堡的人在打扫战场，那些人的脸上并没有什么悲伤激愤，反而流露出一种激动与亢奋的表情。

　　那些人也看到了费若与米丽思的到来，可是他们依然埋头做着自己的事情，并未理会两人。

　　不，不应该说是理会，应该是不警惕。

　　这在两人看来，都是相当怪异的感觉，毕竟大战过后，本应该警惕任何陌生人的。

　　守望堡这样的势力，不可能不知道这种事。

　　可是守望堡却没有任何警惕，不论是上层还是下层人员，都是一副事不关己的态度。

　　“守望堡太自大。”米丽思不禁腹议道。

　　费若走到那几个守望堡打扫战场的人面前，那几个人却露出一种惊讶的表情。

　　少了先前那种泰若处之的表情，而是凝视与打量着费若。

　　而且语气与态度，发生了一百八十度的转弯：“请问阁下来我们守望堡有何贵干？”

　　费若有些莫名其妙，先前还无视自己二人，怎么自己没表明身份，对方却立刻变得谦逊起来了。

　　“我们是从万神殿来的，守望堡的一位大人让我来的。”

　　那几个人对视一眼，不由得上下打量起费若：“请问是哪位大人请阁下来的，能否言明？”

　　“方云大人。”费若直截了当的说道：“他应该在你们守望堡吧？”

　　“你真是方云大人请来的？”

　　“是的，不过我暂时没办法证明，如果几位能帮我传个话的话，应该很快就可以证明我的身份了。”

　　“快请进，不用证明，不需要证明，两位能到我们这来，就足以证明两位不是我们守望堡的敌人。”

　　那几个守望堡的人，非常热情的领着两人，在两人还未证明自己身份之前，就好像已经认定他们所说的都是真的。

　　反而是费若满脸苦笑，原本他是已经做好打算与这些人纠缠一下。

　　毕竟这种误会也是经常发生的，他也遇到过不少次。

　　无凭无据的，对方未必会相信自己的身份与来意，何况还是在这种大战过后。

　　“几位就这么相信我的话？不先调查一下我们的身份和来意吗？”

　　“不需要不需要，两位肯定不是我们守望堡的敌人。”

　　领头的那人，毫不在意的说道，费若还是无法释怀：“你就这么肯定？”

　　“当然，你们能进到我们守望堡的范围，就说明你们得到方云大人的认可，这点便足以证明你们不是敌人。”

　　“我们得到方云大人的认可？”费若还是一脸迷茫。

　　那人转身，指着远处：“看到那把剑了吗？”

　　米丽思是看不到，可是费若还是从杂乱的战场中，看到一柄剑。

　　一柄毫无出奇之处的剑，可是却孤零零的屹立在战场的最中心。

　　“那把剑是方云大人插在那的。”

　　“那又怎么样？我还是不明白。”米丽思插嘴道。

　　“你们没有被那把剑攻击，就说明你们是大人认可的人，只要是大人认可的，就一定是我们守望堡的贵客。”

　　“我还是不明白……”

　　米丽思始终是一脸迷茫，可是费若似乎是想到了什么：“先前天王山的人……”

　　那人一脸得意与自信：“他们，是敌人。”

　　米丽思不由得有些疑惑：“你的意思是不是说，天王山的人，全部是那把剑斩杀的？”

　　肯定是这守望堡的人胡说八道，这怎么可能，一把剑，哪怕是神器，也不可能有这种恐怖的能力，在无人控制的情况下，屠杀上万人，这不是天方夜谭是什么？


第1127章 打扫战场

　　这时候，地面突然产生颤动，众人的目光望向远方，只见远处扬起一阵尘土。

　　领路的那人认真一看，看到一个庞大的军团，正朝着守望堡的方向冲来。

　　看那军团前头的旗帜，上面是一头白头鹰。

　　“那是白头鹰？是鹰堡的人！”

　　“果然是他们，看来他们也想来捡便宜。”

　　“平日里，他们就老与我们守望堡过不去，这时候怎么可能不来趁火打劫呢。”

　　几个守望堡的人旁若无人的议论着，这时候，其中一人问道：“我们要不要去通报一下？”

　　“不用，两位客人的事情重要。”领头的那人说道，同时向费若两人道：“两位贵客，里面请，伊苏，去向大人报告，就说圣魔联盟的贵客来了。”

　　费若与米丽思对视一眼，费若看了眼远方而来的那支气势汹汹的军团，眉头不禁皱起。

　　“大军来袭，你们真不去通报你们家大人？”

　　几个守望堡的人，纷纷都笑了起来：“大人，您就放心吧，他们是在自寻死路。”

　　就在此时，大军已经杀到不足千里的范围，费若都能感觉到大军所散发的腾腾杀意。

　　可是变故也在此时发生了，只见冲在最前端人马，突然像是受到什么惊吓，原本快速冲锋的瞬间，整个人都翻在地上，而后身后的大军从最前端的那几个，摔在地上人身上踏过。

　　可是他们并没有走出多远，很快就前赴后继的扑在地上。

　　这个变故，瞬间让大军出现混乱，在上百个冲在最前端的人倒地后，后方的人终于停了下来。

　　整个大军在短暂的平静后，突然爆发出一阵混乱。

　　费若眼前突然射出一道精光，因为从始至终，他的目光都凝视着那柄剑。

　　可是突然之间，那把剑消失了，而与此同时，前面的大军开始出现混乱。

　　一个实力相当强劲的强者，突然慌不择路的逃向费若的方向。

　　一边逃跑，一边还在恐惧是朝后望去，似乎在躲避什么的追杀。

　　可是那个强者最终也没逃离死亡，就在距离费若不过三丈处的地方，那个强者突然毫无征兆的扑倒在地上。

　　同时圆滚滚的脑袋瓜子咕溜的滚到费若的脚下，那个脑袋的脸上，至死都留着恐惧与惊骇。

　　米丽思吓得不禁一把抓住费若的胳膊，那张小脸也是一阵苍白。

　　反而是那几个守望堡的，似乎对这种场面并不觉得奇怪，脸上的表情就像在说，早就知道如此一般。

　　一道剑光从人群之中暴起，在人群中横扫而过，数以百计的高手，在瞬间就被拦腰斩断。

　　而这道剑光并未就此作罢，依然在不断的轰杀着那些蝼蚁。

　　这个场面，让米丽思回想起之前，那个倒在路边的伤者，他脸上的那种恐惧与绝望。

　　当时米丽思还不明白是为什么，可是此刻她明白了。

　　这根本就是一场杀戮盛筵，一个看不见的刽子手，在人群中不断的施以暴虐。

　　没有人能够救他们，他们所剩下的，不过是苟延残喘的时间。

　　还有人试图做着无谓的挣扎，不过他们的挣扎并不能拖延他们剩余的时间。

　　当那道剑光认准目标的时候，目标不会多一秒的时间。

　　那些人就如麦草一般的，被无情的收割着。

　　不是一个个的倒下，是成群成片的被收割。

　　哪怕是其中的强者也不例外，一直上万人的大军，并没有坚持多久。

　　死亡的剑痕已经落在他们的头顶，而这次不再有幸运儿。

　　一个生还者都没有，整个过程不过持续了几刻钟的时间，就已经完全结束。

　　数十里的范围内，又留下数不清多少具的尸体，而大部分都是残躯断臂。

　　如果不是亲眼所见，费若是绝对不敢相信，在不久之前，这里还有一支杀气腾腾的大军。

　　而那把剑，又回到它原本所立的地方，仿佛一切都没有发生过一样。

　　哪怕费若再如何冷静，此刻也是一股寒意从背脊升起。

　　米丽思更是吓得面无血色，一场屠杀就在她的眼前上演了。

　　可是从始至终，她都没看到，到底是谁动的手。

　　“两位，请吧，时间不早了。”

　　“你们对这种场面一点都不奇怪？”

　　那几个人却露出古怪的表情，还是领头的那人开口解释道：“不是我们不奇怪，最初第一次的时候，也把我们吓了一跳，当时是混沌王带着他的几千个部众前来攻打守望堡，我们当时也是在收拾战场，吓得我们连忙跑去通报几位长老，结果等几位长老赶来的时候，混沌王和他的部众已经死绝了，从昨夜战事结束后到现在，已经有十三波敌对势力来趁火打劫了，结果您也看到了……”

　　“唉……这什么时候是个头啊，我们收拾了一整天战场了，结果还没收拾完，又来一波……我估计这两三天，我们都别想清闲了。”

　　费若突然感觉滑稽，别的势力在大战后，不是默默的舔着伤口，就是收拾残局，清点自己的损失。

　　可是守望堡不是为战事带来的后果所忧虑，居然在为清理战场忧虑。

　　米丽思此刻哪里有时间思考那些，她是彻底被那把剑吓到了。

　　“刚才那把剑怎么没有攻击我们？”米丽思此刻是背心发凉，如果刚才他们靠近的时候，被那把剑攻击，恐怕死都不知道怎么死。

　　“因为你们是方云大人的客人，那把剑是不会攻击任何盟友和朋友的。”

　　“这可未必，毕竟只是一把凶器，谁知道它会不会突然敌我不分。”米丽思低声咕噜着。

　　“米丽思，别乱说话。”费若皱起眉头，低哼一声。

　　“两位请放心，从昨夜到现在，也来了不少守望堡的朋友，他们进出自如，从来没有受到过一点伤害。”

　　两人在带领下，进了守望堡，发现守望堡已经开始重新修复受损的堡垒。

　　四处都是人潮涌动，忙的不亦乐乎。

　　费若与米丽思惊奇的发现，在这些人的眼中，根本就看不到战争的阴霾。

　　每个人的脸上，都洋溢着一种坚定的信仰。

　　这在费若与米丽思看来，几乎是不可能的，就算守望堡得胜了，也一样是几家欢喜几家愁。

　　因为战争一样会死人，哪怕是强如圣魔联盟这样的超级势力也不例外。

　　每次的战争，都意味着有人要牺牲，胜利者是尸体堆砌出来的。

　　可是，守望堡中的人，却找不到一个，面露愁苦表情的人。

　　费若漫不经心的问了一句：“你们与万神殿的大战，损失如何？”

　　在费若初步推算过，以守望堡的损伤程度，恐怕这个数字不会低。

　　不过那几个领路人的脚步却是顿了顿，然后为首的那人，意有所指的说道：“我们几个都已经死了，你信么？”

　　费若和米丽思自然不会当真，只当作这人是在开玩笑。

　　可是，其他几个人，都是一脸意味深长的笑容。

　　没有人去为费若的疑问解释，就好像是早已猜到费若会是这种表情一般。

　　两人被带到一个院子前，门口有两个吞天族人守着。

　　“大嘴，他们是从圣魔联盟来的，是大人的客人。”

　　大嘴先是看了看费若，又看了眼米丽思：“哦，圣魔联盟来的。”

　　“他们已经得到圣剑的认可，安然进来的。”

　　“原来是贵客，快里面请。”

　　一听说费若与米丽思已经得到圣剑的认可，大嘴和另外一个吞天族人，立刻露出恭敬的神色。

　　“两位客人就交给你们了，我们还要去清理战场。”

　　“你还没清理完战场？”大嘴咧着嘴笑问道。

　　“别提了，又来一帮送死的。”

　　费若与米丽思进了院子，发现偌大的院子里，最多的就是吞天族人和生命宝石。

　　一群吞天族人或站或是蹲着，在那啃着生命宝石。

　　这个场面实在是壮观，不过不等两人开口询问，大嘴就已经开口说道。

　　“我知道你们的疑问，事实上，所有人在看到我们吞天族人这么随意的吃生命宝石的时候，都有一样的疑问。”

　　“是方云大人吗？”费若很轻易的想到了答案。

　　大嘴一愣，惊讶的问道：“你是最初追随过主人的那几个人之一？”

　　“是雅典和凯米奇他们告诉你的？”

　　大嘴的态度变得更加的恭敬：“主人就说，您这两天应该就到，没想到今天就到了，小人失礼了。”

　　“费若，你来了。”

　　这时候，方云已经从屋内出来，费若整个人都是一振。

　　“大人！！”费若已经激动的跪到方云面前：“真的是您。”

　　米丽思惊奇的看着方云，这个年纪不过二十多岁的男子。

　　她完全看不出，这人有什么特别的地方，能够让费若如此激动。

　　甚至是跪在地上，这在以前，完全不敢想象的。

　　“以你的聪明，早就应该知道了吧。”方云拉起费若：“不过我没想到的是，一向沉默寡言的你，居然会带着红颜知己一起同行。”

　　“大人，不……不是……”费若很难得的红起脸。

　　米丽思更是把头埋在胸口，完全说不出话。


第1128章 前尘往事

　　“看来这些年来，你是四个人当中，最努力的一个。”

　　方云上下打量着费若，费若在极力的掩饰着，不过他显然是无法瞒过方云。

　　费若的实力，居然是四个人当中，最强的一个。

　　虽然他依然没有踏出一步，可是他的实力显而易见，只要方云稍加的指引，恐怕不需要多久，这个世界上将会多出一位主神。

　　一个人类主神！

　　“你想现在就成为主神吗？”方云的一句话，却让费若，乃至米丽思都傻了。

　　成为主神？

　　这是无尽之地任何人都在梦寐以求的事情，可是在方云的口中，却是如此的轻描淡写。

　　就好像成为主神，并不是什么大不了的事情。

　　“凯米奇需要十年的时间，雅典需要五年的时间，不过如果是你的话，也许只要一刻钟。”方云赞许的看着费若。

　　米丽思并不了解方云，所以在她看来，方云的态度实在是太轻佻了。

　　在她看来，这个人根本就是一个疯子。

　　可是在大嘴等人的眼里，方云所说的话就是真理。

　　只要是他所说的话，那就一定是真的。

　　没有犹豫与怀疑，也没有任何的动摇。

　　他们已经将方云当作自己的信仰，不是对神的那种信仰。

　　可是却更加坚定，神，在方云的面前也只是个笑话。

　　如果说这世事只有一个神的话，那么方云才是他们心目中的神。

　　可是，费若却对方云的话若有所思，他在犹豫不决。

　　“大人，我有一个问题。”

　　“你说。”

　　“为什么您不亲自去铲平万神殿？”

　　在费若的心目中，方云同样是永远无法超越的存在，是他们的导师，是他们的路标。

　　他不认为万神殿对方云来说是个问题，可是让他不明白的是，方云来无尽之地的时间应该不短了，为什么还留着万神殿。

　　“万神殿不是我的问题，是你们的问题。”

　　“我决定了，我不想现在成为主神。”

　　费若决然做出决定，米丽思惊奇的看着费若。

　　她实在想不明白，费若为什么会做出这样的决定。

　　她不是惊讶于方云是否能够让费若成为主神，而是惊讶于费若的决定。

　　成为主神！只要成为主神，那么万神殿将不再是问题。

　　可是费若居然会拒绝这样的机会，这实在是让她百思不得其解。

　　“如果我现在成为主神，那么大人您留给我们的考验，将不再有任何的难度，这也就变相的成了大人帮我们解决了考验，对于我们来说没有任何意义。”

　　“哈哈……我果然没有看错，四个人当中，只有你想到了这点。”

　　方云笑着拍了拍费若的肩膀：“不过你既然来了，也不能空着手回去，这个借给你，三日之后还来。”

　　方云突然丢给费若一颗红色的生命宝石，费若先是一愣，可是随之而来的是一种心跳的感觉。

　　整个世界就像是与自己连接在一起般，费若满脸的惊诧，不敢置信的看着方云。

　　“这是世界之心，也可以说是真正的神级生命宝石，整个无尽之地，就这么一颗，可别给我弄丢了。”

　　米丽思听傻眼了，以她的能力，实在无法理解费若手中的那颗红色的生命宝石的价值所在。

　　而方云那轻描淡写的态度，更是让她怀疑，费若手中那颗红色宝石，是否真的有这种价值。

　　“大嘴，去给他们准备一间客房，这三天的时间里，你有任何问题，都可以来问我。”

　　费若此刻还沉浸在手中的世界之心，给他带来的震撼中。

　　自己的力量，在这颗世界之心面前，显得如此的渺小，如此的微不足道。

　　“两位大人，这个房间可否满意？”

　　大嘴的话将沉浸在震撼中的费若惊醒了，费若愣了愣，对于住所他并没有太多的要求。

　　不过大嘴在他点头后转身就走，让费若与米丽思都有些不知所措。

　　“请问，这位米丽思小姐的住处呢？”

　　“主人交代说给你们两人找一间客房，并没有说要两间。”大嘴理所当然的说道。

　　“可是我与米丽思小姐，并不是……”

　　“这就不是小人的问题了，主人交代的只是给两位大人找一间客房，并不是两间。”

　　大嘴依然固执是说道，费若哭笑不得，米丽思则是已经满脸羞红的，说不出一句话。

　　“米丽思，你倒是说一句话啊。”

　　“全凭大人做主。”米丽思低着头，娇嗔的吐了一个字。

　　方云给费若的时间只有三天，这三天对费若来说，是非常宝贵的。

　　所以必须找一个清静的环境闭关，可是作为一个男人，总不能让米丽思无家可归。

　　当然了，费若自然是知道，这是方云故意设计自己的。

　　对于这位导师的脾气，一百多年了，依然是这么的恶劣。

　　费若是早有见识，只不过这次落到自己头上而已。

　　“既然是大人的意思，那便遵从大人的意思吧。”费若倒也洒脱。

　　只是米丽思却是羞的无地自容，只能呢喃的应了声：“全凭大人安排。”

　　大嘴告退后，米丽思跟在费若的身边。

　　其实两人独处也不是第一次了，这一路行来守望堡的路上，也不知道多少个日夜，两人以天为席的独处在一起。

　　可是此刻却显得有些尴尬，当然了，两人也都不是那种会因此产生隔阂的人。

　　米丽思的端庄大气，率先便开口说话，打破了僵硬的气氛。

　　“大人，您很相信那位大人吗？”

　　费若看了眼米丽思，笑了笑：“你知道当年我们与方云大人是如何相遇的吗？”

　　米丽思期待的看着费若，费若漫漫的回忆起当年。

　　与米丽思一起回味，米丽思很难想象，费若也有那般稚气的时候。

　　在她的印象里，费若与其他三人，似乎就应该是那么强大，就好像是天生就应该是那样一般。

　　可是费若的回忆里，他们当年的青涩，比起自己还要幼稚。

　　怀揣着冒险的梦想，在那个世界闯荡在每个角落，经历着一场场在米丽思看来，都显得轻松无比的奇遇。

　　“似乎那位大人当年也并没有多强大。”米丽思说出了自己的想法。

　　“谁都有弱的时候，可是即便是当年的方云大人，依然让那时候的我们仰望。”

　　“也许这么多年，大人您早已超越他了呢。”

　　“这个念头我们也曾经产生过。”费若并不否认米丽思所说的这个想法，不过他的话里，显然还有其他的话未说。

　　“那后来呢？”

　　“后来……后来我听我们的圣魔女大人说的话，就再也不敢有这样的想法了。”

　　“哦？圣魔女大人？”米丽思团发现，在费若的冒险故事里，似乎没有这位名不见经传的圣魔女。

　　“也许你还不知道我们那位大小姐与方云大人的关系吧。”

　　“他们有关系吗？”

　　“圣魔女是方云大人的女儿。”费若笑道。

　　“什么？”

　　米丽思显然是被费若的这句话吓到了，在她的心目中，圣魔女一直是那种无上圣洁，充满了光辉的女神。

　　虽然她自己也没见过几次圣魔女几次，可是她就是这么认为的。

　　这也是圣魔联盟中大部分人的想法，在他们的心目中，圣魔女充满了神秘的来历，总会激起人们的好奇心。

　　越是神秘的事物，常人就会越是重视。

　　就如同在那些追星族的心目中，偶像是不需要吃饭，所有凡人需要做的事情，偶像都不需要做一样。

　　可是费若的这番话却将米丽思心中的疑问揭开，原来圣魔女也有父亲。

　　而且如今还出现在自己的面前：“他是圣魔女大人的亲生父亲？”

　　“圣魔女曾经说过，她的实力并非来自自己的苦修，而是来自方云大人的传承，她的力量其实都是来自方云大人的传承，方云大人每一次提升自己的修为，就会有很小的一部分力量通过血脉，传递给圣魔女。”

　　“一部分？”

　　“这其中的复杂，一时也很难与你说清楚，就比如说你打一桶水，当水桶的水溢满之后，这多出来的水去了哪里？这种血脉的传承也就是类似的关系，多出来的能量，自然就通过血脉，传承给了至亲的人。”

　　“仅仅是这种血脉的传承，就能造就出如今的圣魔女？”

　　“光是血脉的力量传承，自然还不够，真正让我们的敌人绝望的是来自血脉的天赋，就算是神都畏惧的天赋。”费若若有所思的感慨：“对于魔法与武技，只要圣魔女看过一次，哪怕是神的能力，圣魔女也能够一眼就领悟。”

　　“大人，您说那时候方云大人才十多岁的少年吧？而圣魔女那时候似乎才几岁？”

　　“方云大人十七岁，而芸儿小姐两岁……”

　　“你是说，圣魔女大人，两岁的时候带领着你们，抵抗万神殿？”

　　费若苦笑：“其实那时候方云大人失踪，我们的责任就是保护芸儿小姐的安全，可是在一次危机中，反而是两岁的芸儿小姐保护了我们，也不知道从什么时候开始，芸儿小姐的名字，被万神殿认知，他们称呼芸儿小姐为圣魔女，而芸儿小姐的身边，也聚集起越来越多，慕名而来的强者。”


第1129章 万神震怒

　　“可是……可是……你们能够相信一个两岁的女孩？”

　　对于过去的传奇故事，米丽思听说过很多个版本，可是绝对没有费若这个。

　　一头火红的长发就像是圣魔女的标志一般，她就像是一团熊熊燃烧着的炽焰，点燃了人们反抗神的斗志。

　　可是，传说中战无不胜的圣魔女，在费若的口中，却成了一个嗷嗷待哺的幼齿。

　　这个反差之大，让米丽思几乎怀疑这个故事的真实性。

　　可是这番话却出自，她最为信任的费若。

　　让米丽思不得不信，即便这个故事再如何的匪夷所思。

　　“其实就算是我自己，现在回忆起来，都觉得是如此的不可思议。”费若的眼中回荡着当年的光彩：“其实圣魔女在大部分人面前露面过，只不过……大部分人都不认为她就是圣魔女，久而久之，她的身份容貌，也就成了大部分人都猜测的传说。”

　　“那圣魔女大人与万神殿交战的时候呢？难道就连万神殿的人，都没认出，与他们交战的是一个两岁的女孩？”

　　“其实芸儿小姐出手的次数很少，而且她的脾气可是与方云大人如出一辙，出手决不留情，绝对没有活口，不过如果只是这些，对于她的身份，未必能够保留这么久，真正让我们所有知情者都感到不可思议的是，在一次与冥神的正面交锋中，圣魔女突然实力暴涨，而成长的不只是她的实力，还有她的本体，她在短短的几刻钟的时间，从一个两岁的幼女，变成了如今的模样。”

　　“你说的可是辉煌之战？”

　　费若点点头，外界所传闻的辉煌之战，知情者知之甚少，甚至有些人不过是道听途说。

　　在光明圣山上的那场战役中，光明教会机会全灭。

　　可是随后赶来的圣魔女与四大战神，成了那场战役中，最为瞩目的新星。

　　一个神秘的红发少女，带着四个少年，纵横在神魔遍地的战场中。

　　她就如同一团火，席卷着整个战场，而且最终与万神殿的最强者，冥神正面相遇了。

　　当所有人都以为，这个红发少女也会如同许多光明教会的高层那样，陨落在这片战场中的时候。

　　这个红发少女却彻底的压制了冥神，不是平分秋色，是真正的压制！

　　如果不是那场辉煌之战，恐怕光明教会在当初就已经被万神殿尽数铲除。

　　也正是那场辉煌之战，成了人与神的转折点。

　　那个红发少女与四个少年一战成名，圣魔女这个名字，不是人们最先叫的，而是诸神最先叫的。

　　万神殿的整体实力，完全倾碾人类势力。

　　可是圣魔女却以绝对的实力，站在那片战场的最巅峰。

　　“辉煌之战后，芸儿小姐其实就已经很少出手。”费若继续说道：“而后双方都陷入了短暂的平静，不过这个平静还是被一纸战书打破了，我们与万神殿全都进入到无尽之地，不止是我们，一同前来的还有人类之中的强者，后面的事情我想你也都清楚了，真正的决战并未出现，我们各自组建起自己的势力，然后在这个世界不断的摩擦着。”

　　“既然圣魔女大人的实力，比冥神更强大，为什么不直接决战，而要一直的拖延着？”

　　“即便芸儿小姐的实力，强过冥神，可是依然不能奈何的了冥神，不论他们如何交手，几乎都无法真正的消灭对方，所以最终双方都达成了某个停战协议，一面各自发展自己的实力，同时双方的最上层也都在努力的提升自己的实力，因为我们都清楚，谁最先出现主神级别的存在，那么决战与结局也会随之出现。”

　　……

　　万神殿沉寂了，在所有人的瞩目下，万神殿就像是失去了声音一般。

　　如果之前骸骨之王的陨落，万神殿是被羞辱的话，那么这一次，万神殿就是耻辱。

　　这是数十年来，万神殿第一次如此的大动干戈，对某个势力进行征讨。

　　在以往为数不多的事例中，但凡是万神殿认定的敌人，从来没有出现在人们的视野中。

　　其实在这些年里，不断有势力崛起，成为足以威胁到万神殿与圣魔联盟那个级别的势力。

　　可是每当这个时候，万神殿就会出手，让那些原本可以崛起的势力，彻底的消亡。

　　许多人都以为，守望堡也会如那些过去崛起的势力一样，会如昙花一现般，在短暂的荣耀后，便被万神殿连根拔起。

　　而万神殿派遣出的大军，也如人们所预料的那样。

　　可是，结局却是所有人都没有预料到的。

　　万神殿大败而归，守望堡不但没有败，而且还顺手铲除了十几个想要趁火打劫的势力。

　　一时间，守望堡的名字，成了人们所热议的话题。

　　就连万神殿下级的神祗，都在议论纷纷，为什么一向性格暴躁的冥神，会在这次战败后，选择了沉默。

　　这与他以往的作风完全相悖，以往冥神是不吃一点亏的性格。

　　哪怕是一点点的亏，都要对方百倍千倍的奉还。

　　怎么这次万神殿吃了这么大的亏，冥神不但没有集结更多的死亡大军反击，反而是一反常态，就像是什么事都没有发生过一样。

　　冥神当然不可能就此罢休，可是他也从这次的战败中发现一个事情。

　　守望堡之中，的确有一个超级强者，就如自己或者是圣魔联盟中的圣魔女一个级别的存在。

　　圣魔联盟与万神殿之所以能够成为超级势力，很大一部分原因，都是因为各自的阵营中有一个超级强者存在。

　　如今守望堡出现一个超级强者，如果万神殿再步步紧逼，那么结果很可能是，双方两败俱伤，却无法真正的摧毁守望堡，从而导致守望堡彻底的倾向圣魔联盟。

　　那么无尽之地百年来，所保持的平衡，很可能因为守望堡的态度，而彻底的破坏。

　　当然了，即便守望堡没有倒向圣魔联盟的意向，万神殿与如今的守望堡相争，最终得益的也很可能是坐山观虎斗的圣魔联盟。

　　这绝对不是冥神所希望看到的，哪怕他再如何不忿，此刻也要为了大局，而不得不强压自己的怒意。

　　当然了，如果只是大局来说，还不足以让冥神如此的克制。

　　真正让他感到震惊的是，三个罪恶之源放出去，只回来了两个。

　　还有一个被彻底的消灭，这在过去的战争中，是从来没有发生过的。

　　这也让冥神不得不开始正视守望堡的那个强者，毕竟就算是他自己，也不敢说能够轻易的消灭一个罪恶之源。

　　更不要说同时面对三个罪恶之源了，当然了，双方没有真正的交手，冥神也不确定，谁强谁弱。

　　不过真正让他无法放下的就是十神将的背叛，这是他最不能容忍的事情。

　　虽然他本身就是个背叛者，可是这不代表他就可以容忍手下的背叛。

　　明知道十神将与自己早已貌合神离，背叛也是早晚的事情。

　　可是当知道十神将叛离自己后，冥神的愤怒远超这场战役带来的愤怒。

　　骸骨之王是他的左膀右臂，十神将虽说与他貌合神离，可是依然是他最强的战力。

　　在短短的时间里，他的左膀右臂全都被守望堡斩断，冥神一时也失了分寸。

　　不过对于十神将的愤怒，还是让他几近转狂。

　　“给我将十神将抓回来，我要他们死！我要他们死！！”

　　“神主，死亡王女如今归附守望堡，受守望堡的避讳，守望堡根本不可能将死亡王女交给我们。”

　　冥神几乎要将牙咬碎，又是守望堡：“那其他的神将呢？”

　　“守望堡战死了五个，死亡王女投靠了守望堡，剩下的四个神将全部投靠了圣魔联盟。”

　　一个专门负责万神殿情报的下位神，战战兢兢的回报道。

　　原本他只是普通的下位神，在万神殿里属于炮灰级别的神祗，可是自从守望堡一役后，许多万神殿的上位神，全都陨落在守望堡中，以至于他这个下位神，都能负责起整个万神殿的情报工作。

　　冥神愤怒的拍打着宝座扶手：“那就威胁他们，让他们交出十神将！如果他们不想破坏平衡的话！”

　　“这……守望堡那边已经发表声明，不管我们有什么要求，他们都不会妥协，还……还有……”

　　“还有？还有什么？”冥神的脸上已经看不到一丝喜怒，可是整个神殿却在冥神的震怒中颤抖。

　　“他们……他们还说，要我们交出三千万颗高级生命宝石，以补充他们在此战之中的损失，不不不……不然……他们就要来我们万神殿讨一个公道。”

　　“什么！？”冥神愤然而起：“向我万神殿讨公道？让他们来！！就让他们来，我倒是要看看，他们想要什么公道，还从来没有人向我们万神殿要公道。”

　　别看冥神表面震怒无比，实际上他却是在暗自心惊。

　　他以往经常用来威胁圣魔联盟，要打破平衡的时候，圣魔联盟都会做出妥协。

　　所以威胁也成了冥神无往不利的利器，可是他自己也知道，这个平衡不能轻易打破。

　　如果没有真正的把握，谁也不可能轻易的打破这个平衡。

　　可是，守望堡这个崛起的新星却不管这个规矩，比起万神殿，似乎更加的肆意妄为。

　　不过冥神还是不认为守望堡敢轻启战火，而且此刻怒火已经烧光他原本就不多的理智：“给我向守望堡回复，我等着他们来！”


第1130章 超级贱人

　　就如冥神所愿望的那样，守望堡的人来了。

　　当然了，是表面上的愿望那样，守望堡的人真的来了。

　　这座神的宫殿，从未被人类踏足过的地方。

　　终于迎来了它的第一个客人，守望堡使者奥萨！

　　奥萨的实力非常非常的弱，至少在诸神看来，这个奥萨的实力，可以用蝼蚁来形容。

　　不过他所携带的那种气场，那种与生俱来的傲慢，让所有与他接触过的神，都觉得恨不得一巴掌拍死这个人类的冲动。

　　奥萨太清楚自己的长处了，在守望堡中，他原本只是一个小小的贸易总管。

　　习惯了与各色的人物打交道，对于战斗则是一窍不通。

　　可是正因为他善于与人交际，所以才会被守望堡的守护者，方云大人挑选出来。

　　担当这次的守望堡使者，同时方云还担保他不会受到哪怕一点点的伤害。

　　而他所要做的，就是发挥出他平常与人交际的时候，习惯性的傲慢态度。

　　奥萨拥搂着一个女神，双手不老实的触摸着禁忌之地。

　　哪怕对面面对着的万神殿的代表，依然不顾众目睽睽，挑逗着女神的情欲。

　　奥萨心中不断念叨着，这一切都是方云大人交代的。

　　我所做的一切都是为了守望堡，这一切都是为了完成任务。

　　“对了，你刚才说什么？”奥萨回过头，看着那个已经被气的七窍生烟的冥语者。

　　冥语者看着自己手下的属神，被奥萨肆无忌惮的非礼，早已有了杀人冲动。

　　“奥萨阁下，注意你的言行，你现在所代表是守望堡，不要将你们人类的恶习带到我们万神殿来！万神殿的圣洁已经被你的行径所玷污！”冥语者几乎要暴走，铁青着脸色低哼道。

　　“啊？万神殿圣洁？一群死亡神祗居然和我这个大活人谈圣洁？就算是茅厕都比万神殿干净。”奥萨肆无忌惮的嘲讽道，而且言语之低贱，让在场所有的神祗都为之瞠目。

　　一个人类居然敢如此旁若无人，在万神殿中如此的诋毁万神殿，而且还将万神殿与茅厕相比，这简直就是赤裸裸的羞辱。

　　冥语者愤怒的拍案而起：“人类，你不要太过分！！你必须为你先前的言行道歉，不然的话，即便你是守望堡的使者，也无法逃脱诸神的审判！！”

　　“好吧，我道歉，对不起，万神殿比茅厕干净，比茅厕圣洁。”

　　最初奥萨服软的时候，冥语者等神祗还心头一喜，权当奥萨已经认怂了。

　　谁知道奥萨后面的话却更加不堪，更加刺耳。

　　冥语者身形一闪，直接冲到奥萨面前，一把掀飞瘫在奥萨怀中的女神，愤怒的指着奥萨。

　　“人类，你这是在找死！！”

　　看到冥语者要动手，奥萨实际上心中吓的要死，可脸上却是不动声色。

　　依然镇定自若的瞥了眼冥语者，翘着的二郎腿不老实的耸着。

　　“找死？我看找死的是你吧？我堂堂守望堡的使者，与你这种卑贱的神对话，已经是给放下身段了，你们还不知足，难道要我守望堡的大军打到你们万神殿来，你们才能消停？或者是你们早已习惯了我们人类在你们面前卑躬屈膝？只有这样才能满足你们那扭曲的心理？”

　　奥萨的话似乎把一切的责任，都归咎在冥语者目中无人，完全不关他的事一样。

　　“还有！”奥萨猛的站起来，那气势立刻将冥语者吓退两步。

　　这种气势不是那种个人实力上引发的，纯粹是一种与生俱来的盛气。

　　这一进一退，气势上冥语者就弱了一筹。

　　再加上他本身就被冥神交代过，尽一切可能的拖延与守望堡的战争。

　　所以实际上他的压力，比起一身轻松的奥萨更大。

　　奥萨太清楚自己来万神殿的目的了，他可不是真的来讨要好处的。

　　他最终的任务，就是为了恶心万神殿的。

　　也亏的方云会想出这个法子，不然他这辈子都没机会，这么大摇大摆的走进万神殿。

　　奥萨以往的性格胆小怕事，可是这次驱使他来万神殿的原因。

　　不是所谓的荣耀，而是他只是想要做一些有意义的事，一个让自己不再是以往那个人人都嗤之以鼻的贸易总管。

　　就连他自己，都厌恶过去的自己，胆小、怕事，唯利是图，又目中无人。

　　他不想再做过去的自己，可是却正是因为这些性格，让他得到了方云的青睐。

　　其实当时他的竞争者数不胜数，几乎每个竞争者都有着比他更加出众的实力和智慧。

　　甚至是在勇气上，比他更加坚定与勇敢的人。

　　每个人都想成为守望堡的使者，当他得到这个机会的时候。

　　他自己都不敢相信，自己居然被方云看中了。

　　被那个自己都为之敬仰的人所看中。

　　虽然他问过方云，为什么会选中他，方云给了他一个很无语的答案，不过他还是为此兴奋了许久。

　　你身上有我所知道的所有，人类的劣根性，可是你也有自己的底线，这就是我选择你的原因。

　　从那时候起奥萨就在心中发誓，一定要完成方云所给予的任何任务，哪怕是要他去刺杀冥神。

　　不过方云给他的任务，在他看来，却是如此的轻松，如此的驾轻就熟。

　　“你是守望堡的代表，我也代表万神殿，有什么屈辱你的身份的？”

　　“你万神殿作为战败者，难道有资格与我守望堡战胜者相提并论吗？”

　　“我……”

　　“你什么你？”奥萨步步紧逼：“回去告诉你们的主子，本大人亲自前来，不是来做客的，是来索要战利品的，现在是好言相劝，下一次可就是兵戎相见了。”

　　“你守望堡的要求未免太苛刻了吧？三千万高级生命宝石还好说，可是东方万里领土，一百八十个种族，超过三亿的总人口数量，你们说要就要，不说你们吞不吞的下，就算吞的下，我们万神殿也不可能轻易给出。”

　　“哼哼……无所谓，不给，就打到你们给为止！”奥萨冷笑一声。

　　这句话说出，底气十足，反观冥语者立刻就焉了。

　　他这时候最怕的是什么？

　　不就是开战两个字吗。

　　冥神给他下的死命令，如果真要与守望堡开战，第一个死的就是他。

　　“这……这……阁下，你好歹也是守望堡的代表，说话的时候总该思量思量，开战二字怎可轻易说出，即便你们守望堡有必胜的把握，这战火一开，可是生灵涂炭，谁都未必落的了好处。”

　　冥语者语气虽然依旧强硬，可是话里话外都透着一股服软的意思。

　　哪里知道，奥萨根本就不吃这套，只听他冷哼一声：“生灵涂炭？你万神殿也不见的就少干这种事，如今我奥萨就代表着守望堡，向你万神殿宣战，你敢接否？”

　　“你……你……”

　　“你敢接否？”奥萨再次责问道，眼中充满侵略性。

　　冥语者已经是满头大汗，与这个人类，实在是太难沟通了。

　　动不动就拿开战做说词，这谈判根本就没法谈下去。

　　“阁下，我们现在还在商谈中，都还没下定论，便是要开战，也等这商谈结束吧。”

　　“商谈？商谈个屁，大爷我好心好意来找你万神殿商谈，可是你们是什么态度？你们万神殿的神主不出来见我也就算了，就连你这小毛神都敢跳到我的头上，刚才还想杀我是不是？”

　　“刚才……刚才是我冒失了。”冥语者微微抽动着面颊，显然是在极力的克制着。

　　奥格冷笑一声，这才慢悠悠的坐回座位，眼中充满了冷傲，目光又慢条斯理的看向刚刚站起来，此刻面色还是潮红的女神，轻轻招了招手。

　　“来，替我揉揉肩。”让一个女神伺候他，亏他想的出来。

　　偏偏他此刻的身份，还让对方无法拒绝。

　　“管好你们的嘴，还有你们的眼睛，看什么看！？不服吗？”奥萨傲慢的哼道：“你们如今的小命不是拽在你们的主子手中，是拽在我的手中！我要你们生你们便生，我要你们死，你们就要死。”

　　以冥语者为首的几个神祗，全都是鼻子气歪了，偏偏全都低着头，不吭声的坐回自己的位置上。

　　“这商谈的事嘛，也不是太急，反正我这几天还要在万神殿转悠一阵，你们万神殿的几个女神便每日轮流伺候我吧，比如过死煞女神和天命亡女，我可是听说过这两位的大命，今夜便先去我的住所外候着。”

　　奥萨也不管冥语者是否同意，站起来便道：“今日我累了，便先谈到这，你们为我准备好了客房了吧？宝贝，你带路。”

　　那女神哭笑不得的看着冥语者，冥语者铁青这脸色道：“带使者去凶神宫休息。”

　　奥萨一路低笑轻吟着，一面还不断挑逗着女神：“这般贱神还真是贱命，真不懂得享受。”

　　冥语者一直等到奥萨彻底的消失在眼前，这才一巴掌将面前桌子拍碎。

　　“人类！！我要你不得好死！我……”

　　“大人，那个人类的要求太过分了，死煞女神与天命亡女可是您的两员大将，怎么可能答应他这种无理的要求，任他玩乐。”

　　“去通知她们俩，去凶神宫候命。”


第1131章 那就开战

　　不论是过去还是现在，人与神的关系，都处于一种对立的一面。

　　在过去，人类信仰神，神则赐下神恩，神背离神，神则降下神罚。

　　人反抗神，神惩戒人，而胜利者总是谱写正义的历史。

　　如果人胜利了，陨落的神则会成为邪恶的象征。

　　如果神胜利了，那么反抗的人将会成为异教徒，被邪恶引诱走向毁灭之路的堕落者。

　　不过，自从百年前的那场人与神的战争之后，就已经没有所谓的正义。

　　人类为自己的生存而战，神则是为了重夺自己过去荣耀。

　　虽然从整体上来说，参与其中的只有死亡神系的神祗，可是其他神系的神祗都选择旁观。

　　表面上是两不相帮的态度，实际上大部分的神祗都希望，神能够再次成为这个世界的主导。

　　当然了，真正束缚其他神系的，可不是所谓的正义与道德的枷锁。

　　他们只不过是被各自主神拴住的狗，如果没有各自的主神的警告，他们恐怕早已插手这场原本就不平等的战争。

　　至于各大主神为什么禁止各自的神系参与其中，自然是因为一个原本不应该参与其中的人类，参与了进来。

　　而且还成了人类的领袖，圣魔女！

　　作为圣魔女死对头的冥神，做梦都没想到，他只是被驱使的一条狗。

　　不论他与圣魔女的战争，谁输谁赢，他自己的结局，早已被注定。

　　一个几乎整个神界都知道的秘密，可是他作为如今死亡神系的主人，却被蒙在鼓里。

　　其他的主神与他们各自的神系，根本就不将他作为一个主神看待。

　　死神只有一个，不论死神是生是死，都不可能有人能够取代。

　　更何况，死神真的那么容易死吗？

　　那个背负着冷酷与阴险的死亡至高神，怎么可能被自己的造物暗算？

　　对于守望堡的使者到来，冥神一直避而不见，虽然每隔几日，手下便会传来消息。

　　那个守望堡的使者在万神殿中如何的乱来，可是冥神一直韬光养晦，隐忍着心中的怒火。

　　冥语者擦了擦额头的冷汗，他突然发现，自己处在一个很尴尬的位置。

　　每天都要来面见冥神，每次都有一种濒死的感觉。

　　可是，每次面对奥萨，他都有一种杀死对方的冲动。

　　他都不知道，自己是如何忍过这么多天的。

　　“今天那个人类又要玩什么花样？”

　　“吾主，那个人类今天说什么也要去试验场，他说不让他去，他就要守望堡和我们开战。”

　　“混账东西！这个该死的人类把开战当什么？动不动就开战，我看他是信口开河，我就不信守望堡真会为了这种混账的理由和我们万神殿开战。”冥神也是一阵怒火中烧。

　　他发现自己最近经常的歇斯底里，全都是因为守望堡。

　　只要是有关守望堡的消息，总能让自己怒火冲天。

　　“是是，下神也是如此认为。”

　　冥神稍稍沉思后，开口道：“这次说什么也不能让他得逞，这些日子，他拿开战当刀在我们面前使唤，完全不将我们万神殿放在眼里，这次居然将主意打到试验场上来了，如果再这么下去，他是不是要来我的宝座上坐一坐？”

　　“是是……”

　　“你去试一试他，用更强硬的态度回绝他，我倒要看看守望堡是不是真会与我们万神殿开战。”

　　“是是……”

　　……

　　有了冥神的示意，冥语者也算是稍稍的放下心来。

　　冥语者期待的看着奥萨，他想看到奥萨会如何回答他，期待他尴尬的嘴脸。

　　这么多天了，他总算等到今天了，终于可以狠狠的恶心这个人类了。

　　对于这次万神殿的强硬态度拒绝，奥萨似乎完全没有任何的惊讶。

　　奥萨依然仰靠着特质的皮软靠椅，轻描淡写的看了眼冥语者：“既然如此，那就开战吧。”

　　“开……开战？”

　　冥语者所期待的难堪脸色没有等到，却等到了一纸战书。

　　让他怎么也想不明白，两个巨无霸阵营，怎么可能会为了这么一个无聊的理由开战。

　　再看奥萨的脸色，完全不像是与自己开玩笑。

　　可是那轻描淡写的态度，却让冥语者不得不思量，这个人类是真的打算开战，还是想要以此再次逼自己就范。

　　冥语者负气，狠狠的落下一句话：“开战便开战，难不成我万神殿真怕你不成？”

　　说罢冥语者便转身离去，奥萨依旧与他的诸多女神嬉戏，就好像什么事都没发生过一样。

　　不过紧接着主殿方向，便传来冥神的宣令。

　　冥语者匆匆赶去主殿，就看到几个神将正面露凝重之色，冥神则是垂座神座上，许久未曾开口。

　　冥语者低着头进了主殿，拉了拉身前一个，与自己相熟的神将问道：“大人，发生什么事？神主为什么这么急的把诸位大人召集来？”

　　那个神将看了看四周，低声道：“冥语者，你还不知道？”

　　“知道什么？”

　　“守望堡向我们万神殿开战了，三千吞天一族的强者，已经逼近我们万神殿。”

　　“什么？他们以什么理由与我们开战？”冥语者吓得差点没坐到地上。

　　“守望堡说，他们的使者在万神殿遭受不公的对待，而那个人类使者似乎身份斐然，地位尊崇无比，乃是下一任守望堡堡主的有力人选，如今他们就要为那个人类使者讨回公道。”

　　“我看他们只是装模作样吧？”冥语者还抱着一丝侥幸：“只是派遣出几千个蝼蚁而已，根本毋须大惊小怪的。”

　　“装模作样？那三千吞天族人，已经一路杀戮过来，我们万神殿的三块领土已经沦陷，歃血之神和嗜血之神两个巅峰神祗，都已经陨落，六只强大的扭曲兽阵亡，还有超过一千的中位神与下位神，至于半神以及神人，更是不计其数，你说这算是装模作样，那我问你，什么样才算是真的？”

　　“冥语者！给我滚出来！”冥神突然雷霆一怒，在殿上怒吼道。

　　冥语者踉跄，直接跪到冥神面前，脸色更是苍白的可怕。

　　“为什么！！为什么守望堡会突然下战书，大举进攻？”

　　“吾主，下神全都是遵照您的神旨，拒绝那个人类使者的要求，下神……下神也不知道会这样啊。”冥语者哭诉着。

　　“遵照我的旨意？这么说你是在怪我咯？”

　　“下神不敢，下神不敢……”

　　“我是让你试探那个人类使者，不是要你激怒他！你这该死的白痴。”

　　冥语者算是明白了，这个黑锅他是背定了。

　　反正肯定不是冥神的错，那么只能是他自己的错。

　　冥语者跪在地上，不敢吭声，脑海中不断思量着，如何化解这次的危机。

　　冥神的态度是肯定不愿意开战，如果真的大战起来，他肯定会被冥神拿来泄愤。

　　“属下觉得，此事还有转机。”

　　“转机？”冥神冷视着冥语者，眼中一副杀人的眼神。

　　“属下觉得，那个人类使者的身份既然如此尊崇，那么必定心高气傲，如果我们现在能够满足他的一些要求，或许可以让他回心转意，虽然他的一些要求的确相当无理取闹，可是这时候开战，是所有人都不愿意看到的。”

　　冥神听到这番话，才稍稍平息了怒火，瞪了眼冥语者：“继续说。”

　　“而且那个人类使者的地位如此尊崇，守望堡居然会为了他这点小委屈就选择开战，说明他的身份，足以影响到守望堡的决策，如果我们能够拉拢那个人类使者，或许能够将守望堡争取倒向我们万神殿这方来，虽然我们万神殿与守望堡这种下贱的人类势力联盟，有辱我们万神殿的荣耀，不过我们可以利用守望堡，以他们来对付圣魔联盟，让他们人类自相残杀，倒是省的我们万神殿许多麻烦，至少可以最大限度的削弱这两个势力的实力。”

　　冥语者一股脑的，把自己想的全都说了出来，其实这也是他一时的急智，如果不是到了生死关头，他也不可能突然突发奇想。

　　冥神却是当真了，听着冥语者的话，越听越是高兴，越听越是觉得有理。

　　显然，冥语者的这番话，对于这些日子，为守望堡头痛的冥神来说，无异于雪中送炭。

　　这个计划实在是太完美了，他现在甚至为守望堡居然将这么一个使者派来而庆幸不已，那个人类使者的脾气虽然傲慢，可是却也给了他们一个机会。

　　当然了，冥神还是不动声色道：“你说的倒是有几分道理，不过成功与否，就看你的表现了，如果你能说服守望堡暂时息战，而且还能向我们万神殿靠拢，我便赦你无罪，而且还提升你的神位，让你列入上位神之列。”

　　“是是……只是，那个人类使者的那些无理要求……”

　　“应了，他想要做什么，都随便他，只要不扰乱我万神殿的根基，他想要什么就给他什么。”

　　“下神明白怎么做了。”

　　“去吧，他想要什么就给他什么，甚至……我可以特许，恩赐给他神位，让他成为我万神殿的上神。”


第1132章 口味很重

　　“大人真是的，说好了，万神殿是留给我们的考验，偏偏还要伺机打击一下万神殿，如果万神殿就此一蹶不振，那留给我们还有什么意义。”

　　雅典撅着嘴，不满的说道，沙巴、费若和凯米奇全都是哭笑不得的摇着头。

　　米丽思则是站在一旁，看着圣魔联盟的几位大佬，在这抱怨那个只见过一次面的方云大人。

　　心中不禁升起一丝错愕的感觉，一向严肃不苟言笑的几位大人，到是那位大人面前，却像是小孩子一般，闹起了脾气。

　　费若从守望堡归来，带来了守望堡的动向。

　　守望堡又对万神殿动手了，万神殿的几个让圣魔联盟头痛的爪牙，就这么被守望堡敲掉了。

　　这算什么？这根本就是欺负人嘛。

　　“其实大人对万神殿动手，也不是在帮我们。”沙巴憨厚的说了一句。

　　“谁说不是，你自己看看这些情报，歃血之神与嗜血之神，这两个神祗所掌管的领土，与守望堡几乎没有任何直接的利益冲突，可是对我们圣魔联盟，却是封锁了我们通往西南方向领地的主要通道，他们只需要进行空间封锁，心安方向的领地就完全断绝，成为万神殿的囊中之物，而且这两个神祗，又是万神殿中，主战派的一员，对于圣魔联盟具有非常高的威胁，如今他们的死，以及他们领地的沦陷，变成了我们圣魔联盟成了最大的受益者。”

　　米丽思低声道：“大人，我们圣魔联盟受益还不好吗？”

　　“我们的利益，我们自己就能争取，为什么要大人帮忙？”雅典严肃的回答道：“我们又不是没能力，何况这是我们自己的考验。”

　　“雅典，你就不能诚心诚意的接受吗？”

　　“不行，这是我们的考验，大人插手一次，那就不是考验了，米丽思，你去将地图拿来。”

　　“你又想做什么？”

　　雅典不管众人的疑惑，看着米丽思拿来的地图，然后玉指一点：“这里群星要塞，守望堡与万神殿领地唯一的接壤地，守望堡在这里的控制力量最为薄弱，而群星要塞又是万神殿最大的宝石矿场地之一。”

　　“你想做什么？”

　　“我要拿下这里，就当作送给大人的礼物。”

　　“你没疯吧？这可是万神殿的命根子啊，你这么做不怕引起万神殿的强烈反抗？”

　　“引起又如何？”雅典现在的决策，完全没有以往那种顾全大局的态度，一副不以为然的态度，让众人一阵无语。

　　“议会内又要一阵反对。”米丽思小声的说道。

　　“谁反对？让他站出来看看。”

　　米丽思低下头，如果雅典以这种态度，将这个议案放到议会上，谁敢站出来？

　　“你应该知道大人拍了个什么使者，貌似在万神殿中胡作非为吧。”

　　“意料之中的事情，大人口口声声说不帮我们，可是让他老老实实的看着我们对付万神殿，肯定是不可能的，这点小动作瞒的过谁。”

　　“那个使者应该是大人看中的人，能够把万神殿内搅的天翻地覆，如果你这么一闹，那个使者的处境可就堪忧了。”

　　“真该死，这也不行，那也不行，大人身边怎么都能聚集这么多人才，看看我们圣魔联盟，发展了百年有余，结果没几个月的时间，居然被大人扶持的守望堡给超越了。”

　　雅典一阵郁闷，外人或许还觉得，如今的守望堡或许声势正隆，可是真正接触过守望堡的雅典等人却非常清楚，如今的守望堡，的确有资格凌驾圣魔联盟和万神殿之上。

　　抛开最顶端的战力不谈，下级的战力，以及累计的财富，守望堡都已经是如今最强大的势力。

　　当然了，有方云坐镇的守望堡，才是真正让人畏惧的势力。

　　不过对于方云千奇百怪的招数，雅典等人早已见怪不怪了。

　　当初方云在古德国的时候，为了对付皇家学院，所使出的招数，至今他们还是历历在目。

　　那段时光也成了他们最怀念的时光，不过往事如烟，而后的时间里，所发生的事情，也让他们成长了许多，凯瑞奇的死，更是让他们彷如一夜之间都长大了许多。

　　“什么人才啊，那个使者其实也就是个市井商人，能够被大人看中，也是因为他的恶劣脾气，才得到大人的青睐，不过那个人的确是个极品，有大人的提拔，将来倒是能有一番作为。”

　　雅典看了眼费若：“能够被你称之为极品的人，我倒是想看看这人到底如何极品。”

　　……

　　极品？

　　极品已经不能形容这个人类的无底线了。

　　“你们万神殿，还有没有其他美女？”

　　奥萨吞了吞口水，怀中揉着死亡女妖。

　　死亡女妖的容貌绝对谈不上美，不过身材是绝对的火辣，在地狱与炼狱中，绝对算是一绝。

　　死亡女妖没有雄性，她们生活在炼狱的最深处，当她们需要繁殖的时候，她们就会群体的出去捕猎雄性。

　　然后就会特殊的催情毒物繁衍，最后将那些雄性吃掉。

　　可是奥萨居然在看到死亡女妖后，说什么也要弄一只来……至于做什么，冥语者不用猜都知道了。

　　如今的冥语者态度可谓是一百八十度的大转弯，不再如之前那般冷言冷语，反而满是殷勤，说的难听一点，就和奴才没什么两样。

　　冥语者搓着双手，闪烁着目光看着奥萨：“奥萨大人，您想要……”

　　“我听说你们万神殿中，有一支魔女军团。”

　　“魔女军团……”

　　冥语者无语了，这个人类还真不知死活，魔女军团的大名在无尽之地自然是无人不知。

　　可是同样的，她们的恶名也是无人不晓。

　　专门吸食男性的精血，她们所过之处，大量的男性被吸干精血。

　　说是魔女军团，不如说是欲女军团。

　　她们的凶名与她们的艳名，同样举世闻名。

　　只要在她们胯下渡过的男性，从来就没有活着离开过。

　　这个该死的人类，还真不怕死。

　　可是，如今他还真不能死。

　　冥语者哭丧着脸：“我这就去回报吾神。”

　　如果是一般的要求，冥语者自己就能决定。

　　可是如今奥萨点名要魔女军团，魔女军团的地位可比他高许多。

　　而且如果魔女军团把奥萨的精血吸干了，那他的小命也就交代了，所以这件事还必须冥神决定。

　　冥语者离去后，奥萨挥了挥手：“我要一个人静一静，你们都退下。”

　　待到众多女妖、女神退下后，冥语者掀开袖子，一个精致的手镯露出来。

　　“方云大人，在不？”

　　没几息的时间，手镯微微一动，发出方云的声音：“看起来你在万神殿过的不错。”

　　奥萨一脸不好意思，他的确是有点流连忘返。

　　不过他可没忘记方云交代给他的任务，奥萨正了正神色：“大人，您交代的，将那个标记放在试验场，小人已经办妥了，请问下一步有什么指示？”

　　“我让你收集的样本，你收集了吗？”

　　“白发女妖、死亡女妖、欲望魔女，这三个的样本都已经收集到了，不过男性的就有点麻烦了……”

　　“你办的不错，能够收集到这些已经相当不易，倒是为难你了，至于那些难取的，也不需要强求。”

　　“大人，我一定会尽力为您完成任务的。”奥萨坚定的说道。

　　“在万神殿中，一切小心，任务固然重要，可是留着性命，才能完成更多的任务，一旦遇到危险，不要有任何犹豫，催动我给你的密咒，明白吗？”

　　“是大人，小人明白了。”

　　这也是奥萨之所以敢如此大胆行事的原因，在没有后顾之忧后，奥萨的行事也就变得更加的肆无忌惮。

　　有方云在身后撑腰，他根本就不需要担心那些许多，大不了就是跑路就是了。

　　不过奥萨还是知道，自己能够做的越多，越是能够得到方云的赞许。

　　死亡女妖那种货色，他都是硬着头皮上的。

　　不是他有多好色，而是为了更多的完成方云交代的任务。

　　“对了大人，我在进试验场的时候，有一个区域，万神殿的人说什么也不让我进去，甚至还对我施展秘法，想要将我那部分的记忆抹除，如果不是大人送的这个手镯保护，我可能已经中了秘法，那个地方很可能藏着万神殿的重要秘密，是否需要小人在这方面继续打听？”

　　“不用，万神殿的人以为你已经中了秘法，如果你再在这方面打探，很可能受到怀疑，你做的很好，至于那个地方，交给我便是了。”

　　“对了大人，等下我可能要应付魔女军团的那些魔女……听说……听说她们喜欢……”

　　“你是怕她们吸干你的精血是吧？”

　　“额……呵呵……”奥萨虽然有点好色，不过还不至于为了女色不要性命。

　　只是被方云点明了，反而有点不好意思，那种感觉就好象是做了坏事的小孩，满脸的不好意思。

　　“你只管尽情行乐便是了，那魔女吸不干你的，如果她想对你不利，你只需要默念我给你的密咒，到时候她反而会被你所制，不过你需要谨记，男女之事天经地义，好女色没什么，可是若是因此迷失自我，反而耽误你的将来。”


第1133章 意识觉醒

　　在试验场并不在万神殿中，因为试验场的整体面积，比起万神殿更加巨大。

　　作为万神殿的两个主要战力来源之一，试验场与神之墓地并称为无尽之地最神秘的场所。

　　百年来也不知道多少人，试图进入试验场，想要一探究竟。

　　可是从来没有人能够成功，不过这也无法阻止人们的好奇，以及万神殿敌人的探秘。

　　奥萨可以说是创造了一个新的记录，他成了第一个踏足试验场的人，并且也是第一个试图进入试验场还活着走出来的人。

　　当然了，万神殿的人为了防止奥萨弄一些小动作，可谓是做足了功夫。

　　可惜，他们所有的防备工作，似乎都没有任何的意义。

　　奥萨就如他表面所表现出来的那样，完全就是一个纨绔子弟的样子。

　　很多领路人刻意避免被发现的东西，奥萨根本就没有一探究竟的意图，反而是经常在一些生产出美女外形的扭曲兽的地方驻足。

　　作为试验场的管理者之一，扭曲邪魔在奥萨离开后，又检查了一遍奥萨所过之处。

　　确保奥萨没有做什么手脚，虽然他对自己的直觉很信任，他几乎可以肯定，在他的全程跟随下，奥萨根本没能力，也没有机会动什么手脚。

　　不过他是个相当小心谨慎性格，还是多番的检查每一个角落。

　　扭曲邪魔并不负责制造试验场内的扭曲兽，他只负责试验场的安全，很多其他管理者都没资格进入的地方，他都可以随意出入。

　　扭曲邪魔来到半人兽区域的试验场，这个试验场里专门生产人形扭曲兽。

　　这个区域所生产的大部分都是人类形态的扭曲兽，而这类的扭曲兽，实力都相当低，并不属于什么高级别的机密区域。

　　这个区域里生产出来的扭曲兽，大部分智力都较高，而且几乎都为美艳女性的形态，被万神殿用来伪装成普通的人类，混入人类社会中，充当着万神殿的间谍角色。

　　奥萨来的时候，还特意要走了几个最为美艳的人形扭曲兽。

　　“大人，您怎么来了。”

　　迎上来的是这个区域的管理者心魔，他的身躯矮小就如侏儒，心口处有一个窟窿。

　　他的实力可以说的万神殿最垫底的那一类，可是他却有很特殊的本源力量。

　　心魔可以控制许多意志薄弱的人，为自己效力。

　　而今他负责控制这个区域内生产出来的人形扭曲兽，别看这些美女间谍在人类社会中游刃有余，实际上那些美女间谍，全都是一具空壳，或者是一些只余下低级本能的野兽而已。

　　她们全都是由心魔来控制，不论是上层的交际，还是在下层的混迹，甚至是伪装成与人类相爱，表现的与正常人完全一样。

　　凭外表几乎无法辨别出这些美女间谍的身份，一个心魔在同一时间，控制着数以千计的人形傀儡，而且还游刃有余。

　　“我来看看，那个人类昨日来过，有没有做什么手脚。”

　　“大人放心，小人已经里里外外都检查过多次，完全没有发现异常，何况那个人类的实力那么弱，比起我还要弱千百倍，想要在神的眼中动手脚，完全就是在找死。”

　　扭曲邪魔冷笑一声，看都不看心魔一眼，在他眼里，心魔也不比人类好多少。

　　这种弱小的实力，简直就是在丢万神殿的脸面，亏他还有脸自称神。

　　心魔看到扭曲邪魔不理自己，自然知道扭曲邪魔心中在想什么，也不再多说，尽职的在前带路。

　　人形工厂内非常潮湿，扭曲邪魔满脸不高兴，他最讨厌的就是这种潮湿的环境。

　　一个人类外形的傀儡，挂在魔法阵上，虽然外表与人类女性完全一样，可是眼中却是完全空洞。

　　扭曲邪魔慢悠悠的走过这些魔法阵，突然，他在一个傀儡美女的身躯前停了下来。

　　扭曲邪魔凑近这个傀儡美女，那个傀儡美女全身赤裸，不过可以明显的感觉到这个傀儡的心跳与脉搏。

　　“我怎么记得昨日这个傀儡不是这个动作的？”扭曲邪魔转头问道，他记得昨日奥萨在这个傀儡面前，停顿了一会儿。

　　“这些都是活体，偶尔本能的身体反应，是很正常的。”

　　“哦，是这样吗？”

　　扭曲邪魔不擅长这方面，被心魔这么带着鄙夷的口气反驳，心头有些不满。

　　“我怀疑这个傀儡有问题，给我取下来。”

　　扭曲邪魔冷冷哼道，心魔立刻就黑脸了，他怎么可能不知道扭曲邪魔的意思，分明就是要给自己难看。

　　“大人，这不过是个傀儡，能有什么问题？”

　　“我说有问题，就是有问题，你有意见吗？”

　　“大人何必意气用事，这不过是个普通的人形傀儡，怎么可能有问题。”

　　“你这是在质疑我的决定吗？”

　　就在两者争论之时，原本平静的挂在魔法阵上的美女傀儡，又是微微一动，脑袋晃了晃。

　　这个举动让二人的注意力立刻被这个傀儡吸引了，扭曲邪魔脸上露出几分惊讶，而心魔同样露出诧异之色。

　　“这算正常的反应吗？”扭曲邪魔也不是很确定，只是感觉这个动作显得有些不寻常。

　　心魔也是充满怀疑：“一般傀儡的动作都很单一，在注入魔法能量的时候，四肢有可能常规的抽搐。”

　　“那这个……”

　　这次扭曲邪魔是真的产生怀疑了，不过心魔又补充道：“当然了，也有可能是产生意识了，这些活体全都是非常接近人类的身体构造，因为一些意外，而产生意识也是正常的事情，只是几率小一些而已。”

　　“产生意识和普通的傀儡有什么区别？”

　　“产生意识的扭曲兽，实力上就会有显著的提升，特别是人类傀儡，这种人类傀儡的价值，比之普通的傀儡扭曲兽，要高出千百倍，即便……”

　　心魔话说一半，突然又停了下来，扭曲邪魔皱起眉头：“即便什么？”

　　“这个……这个属于机密，下神不方便透露太多。”

　　“我的级别比你高，你能知道的机密，我怎么可能不能知道？有什么话就给我说出来。”

　　“其实我们试验场内有一片区域，就是专门用来存放产生意识的人类傀儡，这类傀儡的价值非常高，即便是百年来积累的，也不过区区百个，如果发现了产生意识的人类傀儡，就要通报大主管，然后将之收入禁地之内。”

　　“哦？你是说，那片禁地，就是专门用来存放这些产生意识的人类傀儡？”

　　“是的，不过我从来没进去过，这些产生意识的人类傀儡，会有专门的人来接收。”

　　“这么说这个傀儡就是……”扭曲邪魔不禁双眼放光，实际上他管理试验场这么久，也没进入过那片禁地。

　　如今却有一个机会摆在自己的眼前，心头不禁一喜，正色道：“去，通知大主管，就说我发现了一个产生智力的人类傀儡。”

　　“可是……现在都还不确定……”

　　“快去，我说是就是。”

　　其实扭曲邪魔对于这个傀儡是否产生意识，并不如何关心。

　　他只是好奇禁地之内，这些年他几次试图进入禁地，可是都被拒之门外，如今机会摆在眼前，他怎能错过。

　　很快，大主管来了，带着他的随从。

　　面对这位大主管，即便是凶残的扭曲邪魔，也不禁要浑身冷颤。

　　千眼魔神！据说他有一千个眼睛，可以看透一切事物，哪怕是自己的心灵。

　　而他的随从，就是一个个漂浮在半空中的巨大眼球。

　　这些眼球的下端长着许多的触手，巨大的眼球中间裂开一道缝，那就是这些眼球怪的嘴巴。

　　“听说……这里又出了一个自我意识觉醒的傀儡？”

　　千眼魔神平淡无奇的声音，在扭曲邪魔和心魔的脑海中回荡。

　　扭曲邪魔浑身一颤，不禁有点后悔，自己刚才的决定太过鲁莽。

　　心魔更是禁不住吓，连忙指着面前那个傀儡道：“大人，就是这个……”

　　突然，原本挂在魔法阵上的那个傀儡，突然睁开眼睛。

　　千眼魔神眼前一亮，根本就不理会扭曲邪魔和心魔，走到那个傀儡面前，伸出如同触手的手臂，朝着那个傀儡抓去。

　　那个傀儡本能的向后退缩，不过身躯被魔法阵悬挂在半空中，根本躲不开。

　　“果然是自己意识觉醒的傀儡，而且还是一个高级觉醒傀儡，不错，不错！”

　　扭曲邪魔根本听不懂这些词，不过看的出千眼魔神非常的高兴。

　　千眼魔神转头看向扭曲邪魔：“这次你做的不错。”

　　“谢大人夸奖，这些都是小人应该做的，小人也是无意中发现这个觉醒的傀儡的，所以立刻命令心魔去通知大人。”

　　“很好！很好，既然如此，我就给你一次，进入禁地的机会！不过你要记住，如果你敢将里面的情报传出去，不论是我还是冥神大人，都会让你死无全尸！”

　　“是是，多谢大人。”

　　千眼魔神前肢一卷，直接将傀儡从魔法阵上抓下来，然后丢给身后的眼球怪。

　　那几个眼球怪触手一伸，已经将傀儡抓到面前。


第1134章 禁区之内

　　扭曲邪魔小心翼翼的跟在千眼魔神的身后，虽然他在别人面前显得张狂无比。

　　可是在千眼魔神面前，却是乖巧的如同乖宝宝一样。

　　来到禁地之前，千眼魔神身上的几个眼球，突然射出几道光。

　　这几道光分别射在禁地封印的各个角落，封印立刻露出一个入口。

　　众人鱼贯的进入禁地之中，扭曲邪魔只觉得眼前一亮，却发现自己居然置身在一个城市中。

　　而这个城市中居然有普通的人类，在街道来往。

　　见到他们的出现，这些人类似乎完全没有慌乱的表现，反而露出一丝惊喜。

　　“伟大的神，伟大的神出现了。”

　　周围的人类在看到千眼魔神出现的时候，显得非常兴奋，立刻奔走相告，很快的，便有更多人出现在周围，以最虔诚的态度与姿态膜拜着千眼魔神。

　　扭曲邪魔露出错愕的表情，不解的看着千眼魔神。

　　千眼魔神看了眼扭曲邪魔，脸上露出一道古怪的笑容：“很奇怪吗？”

　　“这些人类是？”

　　“这是我们圈养的牲口，他们是在婴儿的时候，就被带到这里，而我们就是他们的神，我们庇护着他们，给他们新的认知，新的世界观。”

　　扭曲邪魔显然不明白，为什么要做这种事，千眼魔神继续道：“为了让他们相互交战，在禁地之内，有几十座城池，每个城池都有一个或者两个的觉醒者，我们给予她们新的身份，而她们就要为各自的城池战斗、成长。”

　　这时候，一个较为年长，身上穿着比较华贵的男子从人群中出来，先是向千眼魔神行了个礼：“伟大的神，她是？”

　　这男子眼角不住的打量眼球怪捧着的傀儡女子，虽然这个傀儡女子浑身赤裸，可是男子却没有半点亵渎，有的只有虔诚与严肃。

　　“莱英城近年来出现了三个觉醒者，以至于我们暮光城一直被莱英城压着打，所以本身一直在外界寻找觉醒者，终于在不久之前，又让我找到了一个。”

　　“她是觉醒者？”老者大喜过望，满脸激动的看着傀儡女子。

　　“是的，因为我是本城的守护神，我必须要为了暮光城的未来努力，虽然辛苦，可是一切都是值得的。”

　　“伟大的神，您的子民，会将您的恩德铭记于心的。”

　　老者以及一众的围观人群，全都跪在地上磕头，大声的喊着神的伟大，感激扭曲邪魔的恩赐。

　　“不用感激我，去准备一下吧，为这个觉醒者准备一个身份，还有告知她事情的始末。”

　　千眼魔神此刻完全没有他外表那样的狰狞扭曲，反而像是一个充满光辉神性的神祗。

　　如果扭曲邪魔不是知道千眼魔神的残暴，几乎都要相信这个假象。

　　“大人，辛苦您了，剩下的事情便交给您的奴仆吧。”

　　“恭送神恩。”

　　千眼魔神等人的身影，逐渐的消失，扭曲邪魔不解的看着千眼魔神。

　　“大总管，您就这样把那个觉醒者交给那些人类？”

　　“当然，她们会在彼此的战斗中成长，而我会在她们危险的时候，给予她们帮助与保护，她们只会像狗一样的忠诚。”

　　扭曲邪魔有点明白千眼魔神的意思，只是又不是很明白，万神殿想要控制一个傀儡有很多办法，根本没必要如此大费周章，居然还耗费如此功夫，弄了一个里世界。

　　这个里世界数十个城市，比之万神殿还要浩大，如此大的规模，居然为了给这些低贱的人类生存，完全是浪费。

　　“以你那颗脑袋怎么可能明白这些觉醒者的真贵程度。”

　　千眼魔神鄙夷的看了眼扭曲邪魔：“这些觉醒者如果用万神殿惯用的，控制扭曲兽和普通傀儡的方式控制他们，原本觉醒的意识就会彻底消失，她们将会变成普通的傀儡，只有给她们足够的自我意识和发展空间，她们才会不断的成长。”

　　“如果给她们自由的成长空间，那她们最强能到什么程度？”

　　千眼魔神突然掀开自己的衣服，只看他的胸口露出一个伤口，原本是三个眼球的地方，居然全部破碎。

　　“这是？”

　　“这是这一百个觉醒者中，最强的那个女魔王造成的，她是悲泣城的女王，如果不是我的阻挡，恐怕她已经消灭了其他城市和觉醒者。”

　　扭曲邪魔倒吸一口凉气：“这么说来，她已经失去控制了？”

　　扭曲邪魔不只是惊讶觉醒者居然如此可怕，就连千眼魔神都能打伤，如果任其成长下去，那谁还控制的了她们？

　　“不用大惊小怪，她们并没有完全的脱离掌控，那个女魔王能够打伤我，不过是因为我当时只施展了一半的力量，而且我需要在那些人类面前，伪装出我受伤的模样，这样他们才会更加虔诚。”

　　即便千眼魔神如此说，可是扭曲邪魔还是暗自心惊，即便千眼魔神只是使出一半的力量，也已经非常惊人了，一个人类傀儡，居然有如此可怕的力量，让他感到不可思议。

　　“何况，即便她打败了我又如何，冥神才是一切的主宰，那个女魔王再强大，也不可能放脱离冥神的掌控，而且她越是强大，冥神只会越高兴。”

　　……

　　罗夫是暮光城的城主，从他出生后，他的所有记忆，都在这个城池里。

　　少数几次踏足出城墙，也成了他难忘的记忆。

　　他一辈子都在维持着暮光城的安全，可以说是尽心尽力。

　　而今暮光城危难之际，他不想在自己的晚年，看到暮光城沦陷。

　　这时候，一个女子从外走来，这女子身穿轻甲，背后背着一把长剑，目光锐利，眉宇英气勃发。

　　“母亲。”罗夫看着这个外表看起来都能当他女儿的女子，张口却叫她母亲。

　　实际上这个女子便是暮光城唯一的觉醒者梅里亚，也是罗夫的养母。

　　从罗夫有记忆至今，梅里亚就是现在这副容貌。

　　也正是梅里亚的守护，暮光城才能坚持到今日。

　　梅里亚目光如炬，即便是面对罗夫，也没有半分改变。

　　她的目光又落到罗夫面前的床头上，盖着床单的女子。

　　“她就是神送来的另外一位觉醒者？”

　　“是的。”罗夫的眼中止不住的激动，梅里亚一个人，抵挡临近的莱英城的三个觉醒者，已经非常吃力，如果没有其他的帮助，暮光城恐怕支撑不了太久。

　　原本神还可以帮助暮光城，可是十几年前，圣城的女王来袭，神也被女王打伤，至今一直没有恢复。

　　不过神所送来的这个觉醒者，不得不说，是一个及时雨。

　　“神么？”

　　相比起罗夫的虔诚，梅里亚就没有那么激动了，她的目光里闪过一丝异色。

　　“我们不过是神所圈养的牲口而已。”梅里亚没有将心里话说出来，她一直在怀疑，自己所生活的世界，是否真如神所形容的那样。

　　只是，想要证明自己心中的疑虑，并不是那么容易的事情。

　　根据神的说法，在不知道多少年前，唯一神创造了这个世界，以此来保护人类的安全。

　　不过唯一神的力量也最终耗尽，最后将自己的身躯分解成了五十个守护神，每个城市都留下了一个守护神。

　　只有拿到每个城主手中的神令，然后合成唯一的钥匙，才能打开这个世界的缺口。

　　当然了，根据神的叙述，外面的世界，被无尽的蛮荒种族占据着，而她这个觉醒者，便是外面蛮荒种族的一员。

　　不过她在外界的时候，是那种毫无理智的野兽，神找到了她，然后打开了她的智慧，将她带到了这里。

　　可是，梅里亚却是打从心底的对此表示怀疑，她想出去看看，她想看看外面的世界到底是什么样的。

　　而且她相信，怀疑的不只她一个人，在觉醒者之中，或许还有其他人，也产生了与自己一样的疑虑。

　　还有圣城的女王，她斩杀了圣城的守护神，自立为女王。

　　梅里亚也曾经心动过，不过她知道自己的实力，与守护神还有不小的差距。

　　不过每一次与其他觉醒者的战斗，她都能感觉到自身实力的提升。

　　她相信，用不了多久，她也可以到达圣城女王那个层次。

　　“她就交给我了，你退下吧。”梅里亚平淡的说道。

　　可是她的语气里，却带着一种不容之余的语气，罗夫知道梅里亚的脾气，行了个礼便转身带过房门。

　　就在罗夫出去没一会的时间，床上的女子慢悠悠的醒来。

　　梅里亚凝视着醒来的女子，眉梢微微一拧：“你似乎不害怕。”

　　可是那女子却露出一道笑容：“我为什么要怕？”

　　“咦？你能够流利的说话？”梅里亚清楚的记得，当初她醒来的时候，完全不懂得说话，用了将近半年的时间，才勉强学会说话。

　　她记得那时候的自己，行为上就像是野兽一样，根本就不知道礼仪举止。

　　可是这个美丽到自己都觉得惊艳的女子，却表现出与当初的自己完全不同的举止。


第1135章 里外世界

　　梅里亚并没有因为对方的身份，而放松警惕，而是以一种更加严峻的目光看着这个女子。

　　这个女子也以同样的目光打量着梅里亚，许久之后，梅里亚忍不住心中的好奇。

　　首先打破了沉默：“你是不是记得外面的世界？”

　　这个女子点点头：“当然记得。”

　　“不对……不可能，神说外面的世界全都是蛮荒种族，你怎么可能知道外面的世界？”

　　“神？你说的是那些触手怪吧。”女子耸耸肩，从床头站起来。

　　不过在看了看自己的赤裸身躯，又用手拿捏了一下胸前傲人双峰，露出一种古怪的表情。

　　“有衣服吗？”

　　梅里亚看着女子，许久才指着一旁的衣柜：“自己挑一件。”

　　梅里亚其实有心观察这个觉醒者，想看看她是否真的懂得‘穿衣服’。

　　她可是记得自己当初刚刚醒来的时候，连衣服都不懂得穿。

　　那段记忆，也成了她难以抹去的回忆。

　　自己那时候的表现，的确就像是兽类一样，根本就不知道怎么与人交流。

　　在那时候的很长时间里，梅里亚一直相信着神所说的话，并且深信不疑。

　　可是，随着时间的推移，这种信任产生了怀疑。

　　梅里亚开始自我怀疑，开始怀疑神，甚至是怀疑整个世界。

　　这个觉醒的女子，很顺溜的打开衣柜，而且自行的挑选了一套。

　　这种举动绝对不像是一个生活在蛮荒之地的人，可以做到的，至少当年的自己就做不到。

　　这可不是一个简单的动作，其中还包含着许多的常识以及审美。

　　至少这个女子比当年的自己，审美观要高出许多。

　　女子穿戴整齐，一套较为中性的装束，并未掩盖这个女子的绝世芳华，反而平添了几分飒爽气质。

　　精致的五官配合上那副随然的表情，让人很容易生出一种与之亲近的冲动。

　　女子轻靠在床边，坐姿随意，给梅里亚一种大咧咧的感觉。

　　梅里亚不禁眉头深皱：“你还没回答我的问题。”

　　“你想要什么答案？”

　　“外面的世界。”

　　只是，女子又摸了摸腹部：“这个身体真不中用，又饿了。”

　　女子抬起头：“有吃的吗？”

　　梅里亚气结，不过想起当初的自己，似乎也是只知道吃。

　　想到这，梅里亚不由得平衡一些，至少在这方面上，她与自己没什么两样，依然被食欲支配着。

　　不过接下来，这个女子的吃饭姿态，又让梅里亚大失所望。

　　并没有她想象中的狼吞虎咽，也没有那种看到食物就如饿狼般的表现。

　　虽然她的吃饭样子，没什么美感，可是绝对算是正常人的方式进食。

　　而且也分的清什么好吃，什么能吃，还有餐具是不能吃的。

　　“跟我说说，这个世界吧。”女子抬起头，这是她第一次主动的与梅里亚说话。

　　“你还是先把嘴里的东西咽下去。”梅里亚不满的说道。

　　她可不喜欢别人一边吃东西，一边与她说话。

　　女子抹了抹嘴边：“现在可以说了吧？”

　　梅里亚严肃的看着女子：“我应该如何称呼你？”

　　“云。”这个女子道。

　　“云？奇怪的名字，不对，为什么你会有名字？”梅里亚凝视着这个自称为云的女子：“你对自己来到这个世界，完全不惊讶吗？”

　　“我为什么要惊讶？进入这个世界，就是我的目的。”云笑盈盈的说道。

　　“你与神是一伙的？”

　　云摇了摇头，笑着说道：“他以为我与你是一样的，所以才会将我送到这里来，实际上我与你有本质的区别。”

　　“有什么区别？我怎么没发现？”

　　梅里亚努力的找出，自己与云的不同之处。

　　“现在的你当然不会明白我们之间的区别，如果我换一个躯体的话，或许你就能明白了。”

　　“你的意思是说，这不是你原本的躯体？”

　　在云点头的同时，梅里亚飞速的退后，脸色变得极为难看，就像是在恐惧一般。

　　“你是魔鬼！？”

　　“原来你们的神是如此形容我的。”云笑了起来：“放心好了，我对你的躯体没兴趣，而且我也夺取不了你的躯体。”

　　虽然云这么说，可是梅里亚却无法放松紧张感。

　　“如果你不能与我和平的对话，那我只能用另外一种方式了。”云的脸色突然一沉。

　　梅里亚只觉得身躯一重，狠狠的趴到地上，身上就像是被压了一座大山一样。

　　这种感觉非常的难受，梅里亚从未有过这样无力的感觉。

　　心中的恐慌与无力，让她几乎以为，自己的生命即将终结。

　　脑海里一片空白，让她不知道是恐惧还是解脱。

　　就算是当初面对圣城女王，又或者是神的时候，她也没有这种无力的感觉。

　　根本就容不得她有半分反抗的余地，不过这个感觉仅仅持续了一瞬，身躯就是一轻，所有的压力已经消散于无形。

　　梅里亚再次站起来的时候，已经无法自然的面对云了。

　　这个女子的体内，难道藏着一头怪物吗？

　　或许真的是一头怪物，不然的话，为什么自己会如此的无力。

　　梅里亚没有惊叫，也没有反抗，只是用沉重的语气道：“你来我们暮光城到底有什么目的？”

　　“目的当然有，不过你还是先为我介绍一下这个世界。”

　　“你说你是主动进来的，难道还不知道这个世界是什么样的吗？”

　　“不管你信不信，总之我不是你的敌人，至少我不想成为你的敌人，所以也请你配合一些。”

　　梅里亚依然不打算回答云的问题，此刻她心中有一肚子的疑问。

　　“你是神的敌人？”

　　“这个是真的，我看你也不像是神的信徒。”

　　“胡说！”

　　“我胡说吗？”云笑了笑，安坐在床上，继续道：“当我开口说话的时候，你眼中是怀疑，而不是去主动的将我的存在与神挂钩，你迫不及待的证明自己心中的怀疑，你相信在外面的世界，与神所说的不一样。”

　　“你果然是魔鬼，你能够看穿我的心灵。”梅里亚也不知道是为了掩盖自己的恐慌还是真的怒，眼中尽是愤慨之色。

　　“看来你还是没学会如何掩饰自己的不安，你是在害怕，我是神故意派来试探你的人吗？”

　　“告诉我，你到这个世界来，到底有什么目的。”

　　“为了颠覆这个世界。”云笑起来，张开双手的时候，梅里亚看到的张狂，是高傲，是那种她从未拥有过的自信。

　　这种语气，这种目光，她只在一个人身上看到过，圣城女王！

　　那个不可一世的女人，可是那个女人的确有她狂妄的资本。

　　她的强大，足以藐视一切，即便是圣城的神，也在她面前显得弱不禁风。

　　那是个将整个城池都牢牢掌控在自己手中的女人，她做了其他觉醒者做不到，也不敢做的一切。

　　在梅里亚看来，圣城的女王，很可能是唯一一个，能够颠覆这个世界的人。

　　不过现在……

　　她又看到了另外一个！

　　就在这时候，房门突然被打开，罗夫惊慌失措的跑进来。

　　“母……母亲……莱英城的三个觉醒者又打到城外了，她们在攻击神的结界，现在结界摇摇欲坠，恐怕……恐怕支撑不了太久。”

　　云的眉头微微皱起，不过很快就舒展开，嘴角露出一道笑容。

　　“不用担心，那个结界稳固的很，凭着那三个小丫头的实力，没有三天的时间，是无法打开结界的。”

　　“这是……”罗夫疑惑的看着云。

　　梅里亚只是略微的迟疑，随即对罗夫冷声道：“出去，没有我的命令，绝对不许再踏入这个门口半步！”

　　“可是……”罗夫还有所迟疑，毕竟大敌当前，可是梅里亚却没有出手的打算。

　　“出去！”梅里亚再次冷生喝斥道。

　　罗夫讪讪的退出房间，梅里亚质疑的看着云。

　　“你怎么知道暮光城的结界，可以抵挡莱英城的三个觉醒者三天？”

　　“如果你有我现在的实力，你也可以知道。”云笑了笑。

　　“你的实力？”梅里亚眯起眼睛，她不否认云的实力，的确强的可怕，可是她还是怀疑，这种远隔百里，就能够感知到结界的强度与三个觉醒者的实力，这也太匪夷所思了。

　　“你有多强？”

　　“可以杀死任何试图冒犯我的人。”

　　“如果是神呢？”

　　“神也不例外。”

　　“那你打的开这个世界的封印吗？”

　　“如果我强行打开的话，最先死的就是这个世界的普通人，然后是你们。”

　　“这么说你可以做的到？”

　　“层次的差距无法弥补认知差距。”

　　“如果是圣城女王，你也可以战胜的了她吗？”

　　“圣城女王？你说的是东方千里的地方，那个实力不错的女人？”

　　“实力不错？”梅里亚眉头再次皱起，这种形容还真让人不愉快。

　　圣城女王可是所有觉醒者中，最强的存在，也是最具自我意识的一个，可以说是她们中的娇楚，甚至是偶像。

　　如今却只是得到一个实力不错的评价，这在梅里亚听来，实在是太过不真实了。

　　突然，云眼中闪过一道亮色：“我想到了，我想到办法了……”


第1136章 屠杀弧光

　　“你想做什么？”

　　对于云的一言一行，梅里亚都有着很深的忌惮。

　　这个来历不明，却又可怕的女人，绝对是她所见过，最深不见底的人。

　　就算是神，都没有给她这种感觉。

　　而且对于自己的目的，根本就没有任何的掩饰，将自己的目的赤裸裸的表现出来。

　　“很快你就知道了。”云突然伸出手，一把抓住梅里亚。

　　梅里亚想要反抗，可是面前的景色在瞬间斗转星移，瞬息变化万千。

　　当梅里亚回过神的时候，发现自己已经身处暮光城外。

　　眼前三个身披金银铠甲的女子，正是来自莱英城的三个觉醒者。

　　这三个觉醒者分别是金耀、银辉和铜光，这三人的实力，与梅里亚相差不多。

　　如果是一个的话，梅里亚有必胜的把握，如果是两个的话，梅里亚勉强也能在短时间能保持平局。

　　可是如果三个觉醒者联手，梅里亚就算全力以赴，也会在短时间内败北。

　　金耀、银辉和铜光看到梅里亚突然出现，也是愣了一下。

　　她们都没想到，梅里亚居然会如此突兀的方式出现。

　　不过对于这位老对手，三人都没有任何的大意轻敌，哪怕她们有绝对的胜算。

　　可是梅里亚的实力与智慧，依然让她们如临大敌。

　　任何的疏忽大意，都有可能被梅里亚扳回局势。

　　以往数百次的交锋，已经让三人都深刻的认识到梅里亚的威胁。

　　“梅里亚，你终于舍得出来了！”

　　云微微一笑，不等梅里亚回过神，突然一掌拍在梅里亚的背后。

　　梅里亚的身体不受控制，直接冲向三人的包围圈。

　　三人眼见梅里亚冲来，原本是做好了万全的准备，可是梅里亚的动作实在是太快了。

　　快的让三人都没反应过来，更不要说是抵挡了。

　　梅里亚脑海中一片空白，她感觉自己就像是傀儡一般，抬起手便朝着最弱的铜光挥去一拳。

　　如果这只是梅里亚的全力一拳，铜光倒也不会有多大的危险。

　　可是这一拳根本就不是梅里亚自己的本意，而是被云操纵着挥出一拳的。

　　她只是被动的接受这个无奈的事实，铜光慌乱中迎敌，本来就没有十成力量还击，而且还错估了梅里亚这一拳的威力。

　　扑哧——

　　双拳交织在一起，铜光喷出一口鲜血，摔在地上。

　　梅里亚的动作并未因此停顿，而是以更加迅捷的速度，返身又是一拳，这一拳的目标是银辉。

　　银辉的结果也与铜光一样，就像是同一个剧情，却在两个人的身上上演了。

　　这时候的金耀也已经发现了不对劲的地方，梅里亚不可能这么强大。

　　哪怕是梅里亚趁着她们毫无防备的时候，出其不意，也不可能取得这种成果。

　　毕竟她们几个的实力，都非常相近，想要在一招一式之间分出胜负，是绝对不可能的事情。

　　可是这种不可能的事情，却在眼前得以实现。

　　金耀连忙退后，可是她的反应再快，也快不过梅里亚的追击。

　　金耀的脚步刚踏出一步，梅里亚的手掌已经搭在她的肩头。

　　金耀的心中掀起惊涛骇浪，可是比她更加震撼的，不是别人，正是梅里亚。

　　她根本就无法想象，云的实力到底有多可怕。

　　这已经超出她的想象之外，以往她与莱英城三英交战，多是败多胜少。

　　即便是胜，也是以惨胜居多，每次交手，或多或少，都要付出一些代价。

　　可是在云的操纵下，她居然如此轻易的战胜三英。

　　她只是个牵线木偶，任由云的摆布。

　　在这种情况下，云居然如此轻易的借用她的身躯，战胜三英。

　　而且是以如此轻描淡写的方式，简单到自己都不敢相信的地步。

　　怪物！她就是个怪物！

　　金耀看到梅里亚的眼神，似乎有些恍惚，立刻抓住机会，想要挣脱梅里亚的束缚。

　　可是她根本就没有料到，这时候交手的对象，根本就不是梅里亚。

　　而是远隔百丈之外的那个陌生的女子。

　　当她以为机会近在眼前的时候，梅里亚突然抓住金耀的手臂，轻轻一扭，就如同街头打架的扭手臂一样的动作。

　　金耀就已经被制服，金耀惊愕的叫起来：“不可能……梅里亚，你怎么可能……”

　　梅里亚的脸色同样凝重，没有丝毫的喜色，她的目光回望向云。

　　三英不知道发生了什么事，她的心里却是一清二楚。

　　如此强大的三英，就这么被击败了。

　　没有激烈的对战，只是三拳两脚，丝毫不拖泥带水。

　　“臣服，或者死！”梅里亚冷声喝道。

　　“不可能！杀了我们吧！”三英异口同声的回应道。

　　梅里亚脸色苍白，因为从始至终，都不是她的举动，就连说话的权力都没有。

　　手臂不由自主的抬起，眼看着这三个百年的宿敌，就要死在自己的手中。

　　梅里亚的心头却有一种兔死狐悲的感觉，没有一点高兴。

　　因为她们败的不是自己，而是那个怪物女人。

　　就连杀与不杀，她都没有一点决定权。

　　突然，天空中一道闪电劈落下来，直接轰击在梅里亚所站之处。

　　梅里亚的身躯连忙退后，同时也放开了金耀。

　　“走！”闪电之中，显露出一个影像。

　　梅里亚认出，这道闪电就是莱英城的守护神，弧光守护者！

　　就如以前的剧情一样，当双方的觉醒者一方出现危险的时候，本城的守护神就会出手，将之救下。

　　不过以往大部分都是暮光城的千眼守护者出手救自己，可是这次轮到莱英城的弧光守护者出手了。

　　三英立刻趁势退到弧光守护者的身后，看向梅里亚的目光里，充满了凝重。

　　距离上次交手，不过半年的时间，那时候她们三人还压着梅里亚打。

　　可是半年不到的时间，梅里亚居然变得如此可怕。

　　稍稍出手，就已经将她们打的难以抵抗。

　　梅里亚的脸上露出一道古怪笑容，三英从来没见过梅里亚露出这种表情。

　　在她们的印象里，梅里亚一直是个高傲冷酷的女子，不论胜或败，她从来没有改变过自己的表情，永远是那副认真的表情。

　　可是，这时候梅里亚的表情，却像是早就等着弧光守护者出现一样。

　　如果不是梅里亚那熟悉的气息，让她们不可能认错，她们几乎都要以为，眼前的梅里亚是个冒牌货。

　　“梅里亚，没想到你居然变得这么强！不过在我弧光守护者的面前，你是没有机会的！退下吧，不然的话，我就亲自将你的暮光城夷为平地。”

　　梅里亚其实已经萌生退意，可是此刻她的身躯，根本就不是她自己能够做主的。

　　在云的操纵下，梅里亚抬起手，对着弧光守护者勾了勾指头，做了个极其挑衅的手势。

　　身为神祗，弧光守护者怎么可能受的了区区一个傀儡的挑衅。

　　虽然上头规定，不允许杀死觉醒者，可是却不代表他没权力教训对方。

　　弧光守护者在暴怒中，立刻化作一道电弧，直扑梅里亚。

　　梅里亚吓得亡魂皆冒，心中惊呼完了……

　　弧光守护者的实力，可是比起暮光城的千眼守护者还要强悍几分。

　　如今自己面对弧光守护者，绝对是性命堪忧。

　　可是，就在这时候，不可思议的事情再次发生。

　　弧光守护者那激荡的电弧发生了什么异变一样，原本绽放的蓝光突然突然无故的爆开。

　　弧光守护者的身躯立刻被红色的火焰吞没，当他冲出火光的时候，身躯已经变成了焦炭，抽搐的躺在地上，虽然还未死去，可是亦离死不远。

　　弧光守护者艰难的抬起头，看着梅里亚，心头骇然，艰难的发出声音：“你……你不能杀我……”

　　可是迎接他的是梅里亚那对冷酷中带着嘲讽的目光：“虫子。”

　　弧光守护者的神色剧变，他想要发出声音，他想要求饶，可是却鬼使神差的说了声：“你你……你不是……你不是梅……”

　　梅里亚的脚踝已经踏在弧光守护者的头颅上，失去头颅的弧光守护者，身躯立刻激射出一道道的电光。

　　“逃？你逃不掉的！”梅里亚的表情就像是恶魔一般，伸出手一把抓住电弧，一道蓝色的电光被梅里亚赤手空拳的抓在手心。

　　三英已经吓傻了，莱英城的守护神，弧光守护者就这么被梅里亚斩杀。

　　这种事在她们的记忆中，除了圣城女王做到过，其他的城池根本就没有发生过。

　　屠神！不论是哪个世界，都是近乎不可能的事情。

　　可是如今却在她们的眼前上演了，这完全就颠覆了她们的想象。

　　可是，当一切都结束的时候，当她们以为，梅里亚下一步就要对她们下手之际。

　　梅里亚却转身离去，留下三英站在空旷的城墙前，茫然不知所措。

　　之前明明就要对自己下杀手，可是此刻却放自己等人一马，这到底是为了什么？

　　难道……

　　三人似乎想到了什么，脸色变得更加难看。

　　“难道……她真正的目标不是我们，而是弧光守护者？对我们动手，只是为了引出弧光守护者？”三人想到这，浑身一颤，一种不寒而栗的惊悚感觉涌上心头。


第1137章 圣城女王

　　圣城，这座城池最初不是这个称呼的。

　　那时候圣城还是叫做天英城，而圣城女王也不是这个称呼。

　　不过这一切在她屠戮了天英城的守护神后，一切都变了。

　　不论她是以强硬的手段，还是用欺骗的手段。

　　总之整个天英城的人，都奉她为女王，而她也许诺将会让她的子民为自己的出生感到自豪。

　　当然了，她并没有食言，在她的守护与带领下，但凡有她参与的战争，总是无往不利。

　　即便是有其他城池的守护神参与，胜利的天枰也从未因此发生倾斜。

　　她成了公认的，整个世界最强者，最强大的女人。

　　无数的荣耀与称呼，灌注在这个女人的头上。

　　作为一个觉醒者，她并没有辜负这个第一的荣耀。

　　她是第一个真正意义上，明白觉醒者的力量所在的人。

　　在其他觉醒者都没有发现的情况下，甚至连那些神祗都没有发现的时候，她率先获取了这份力量。

　　然后就是将这份力量掌握在自己的手中，同时肃清一切的威胁。

　　第一个自然是原本的守护神，成了圣城女王手中的第一个亡魂。

　　不知道从什么时候开始，人们已经忘记了圣城女王原本的名字，圣城女王成了她唯一的称谓。

　　她成了名副其实的女王，不只是圣城的，甚至她可以代表整个世界。

　　不过，她很清楚一点，仅靠自己一人，是不可能真正的改变自己子民的未来，更不要说整个世界的未来。

　　所以她从来没有杀过一个觉醒者，因为她知道，只有更多的觉醒者苏醒，才有可能与上天看着的她们的神祗战斗。

　　而她每次的战争，虽然获胜，都只是谋取更多的财富，而不是去屠戮其他城池。

　　只是可惜的是，她等待了十几年的时间，却没有第二个觉醒者真正的苏醒。

　　那种失望，以及心中逐渐迫近的压迫感，正在侵蚀她的耐心。

　　她清晰的感觉到，留给她的时间已经不多了。

　　如果再没有更多的觉醒者真正的苏醒过来，那么她们将真正的一败涂地。

　　她不是一个伟大的人，她只是不喜欢那种被人圈养的感觉，不喜欢被人当作玩物一样的玩弄。

　　骨子里的那种抗争，让她拿起武器，去抗争那些神。

　　不过……

　　不知道是不是命运听到了她内心的呼唤，就在今天，就在不久之前。

　　她得到了一个消息，一个让她无比振奋的消息。

　　暮光城，那个弱小的城池里，唯一的觉醒者梅里亚。

　　她刚刚完成了自自己以后，再无人做到的壮举。

　　梅里亚轻松的击败了邻城莱英城的三位觉醒者，然后亲手屠杀了莱英城的守护神弧光守护者！

　　“哈哈……来了来了！这一刻终于来了！”

　　圣城女王兴奋的张开双手，在自己的宫殿中欢舞着，彷如看到了希望。

　　那种等待的感觉并不好受，那种孤独的感觉让她几乎要疯掉。

　　可是这一刻，她终于感觉不再寂寞。

　　一个同伴，一个真正的同伴，一个能够明白自己心中所思所想的同伴。

　　“来人！”圣城女王大声喝道。

　　一个女将匆匆的来到圣城女王面前，用崇拜与敬仰的目光看着圣城女王。

　　“女王大人，您卑微的奴仆来聆听您的吩咐了。”

　　“圣城周边的几座城池中，有哪个城池有守护神归来的消息？”

　　女将眼前一亮，作为女王的心腹，她太清楚女王的心意了。

　　当她问出这番话的时候，那就是说，她又打算开战了。

　　她又打算做出屠神的惊人之举了！

　　“女王大人，灰烬城的灰烬守护者据说在两天前曾经降临灰烬城，如果他没有离去的话，那么很可能现在还在灰烬城的神庙之中。”

　　“好好……很好！”

　　就在这时候，又一个女官从宫殿外匆匆跑来：“女王大人，暮光城传来消息，暮光城的觉醒者梅里亚再次出击，与临近的刹城守护神激战，战况不明。”

　　“她的动作这么快？”圣城女王眼中闪过一丝异色，惊讶的问道。

　　她记得自己当初击杀圣城守护神的时候，那可是险象环生，差一点就要败北，而后修养了几年的时间才恢复过来。

　　虽说时隔二十年的时间，实力已经大有进境，可是要想一日之内，连战两个守护神，还是相当吃力的。

　　在她看来，暮光城的梅里亚，实在是太过冒进鲁莽了。

　　与神祗交战实力固然重要，可是智慧也是必不可少的。

　　这种连番与神祗激战，即便是胜利了，也会让自己大为损伤。

　　圣城女王的脸色几次变幻，最终定下神色：“灰烬城在哪个方向？”

　　“女王大人，您是想……”

　　“你对我的决定有所质疑？”

　　“奴婢不敢，灰烬城在圣城以北三千里地，灰烬城一共两位觉醒者，实力都相当不俗，可是真正可怕的是灰烬城的守护神，实力直逼圣城曾经的守护神。”

　　“三千里，不算远！”圣城女王身形一动，突然消失在原地。

　　宫殿中的女将和女官都是露出惊色，女官惊呼道：“女王大人呢？”

　　女将脸色略微凝重：“这难道就是瞬间移动？”

　　“瞬间移动？”

　　“这是一种空间魔法，一次能够移动千里，可是相当损耗自身力量。”

　　“圣城距离灰烬城三千里，也就是说，女王大人要使用三次瞬间移动，即便女王大人赶到战场，恐怕也已经损耗了七八分，如果她硬要参与进战斗之中，不是相当危险的事？”

　　“如今只能祈祷女王大人不会太过鲁莽了。”女将脸色凝重的说道。

　　就如女将所说的那样，瞬间移动的确是太过勉强了，三次的瞬间移动，几乎将她的所有力量抽空。

　　不过等她醒悟过来的时候，已经来不及了，她已经身处在灰烬城外。

　　漫天的玄光显示着战场的中心，正经历着一场激烈异常的战斗。

　　战场中心的其中一方，是一个身披金甲的女子，那英姿蓬勃的身姿，手舞者一柄长剑，徘徊在战场中。

　　另外一方的实力更是可怕，正是灰烬城的灰烬守护者，浑身被火红色的火焰覆盖的身躯，似乎要将空气都点燃一般。

　　一道火焰从灰烬守护者的嘴里喷射而出，火光斜指着直冲云霄，然后留下一道黑色的灰烬，灰烬落下，化作无数的剑刃，直逼梅里亚。

　　梅里亚手中长剑立刻化作一股旋风，将所有的灰烬所化剑刃格开。

　　双方战的可谓是有来有回，圣城女王的眼中露出一丝诧异。

　　首先一点就是，暮光城的梅里亚，并没有她想象中的那么强大，虽然她的战斗技巧，的确相当的精妙。

　　可是仅凭这点，似乎并不足以让她战胜莱英城的弧光守护者。

　　还有一个疑点就是，她虽然刚刚经历过与弧光守护者的战斗，可是似乎完全没有疲惫的感觉。

　　而且此刻她与灰烬守护者战斗良久，依然是精力充沛，没有任何的疲色。

　　圣城女王在观察中，突然意外的发现，在战圈之外，似乎还有其他人存在。

　　一个女子，一个穿着中性的美丽女子，那女子对于眼前的一切，似乎完全没有任何的紧张感觉。

　　她正仰躺在一个不知道从哪里拿来的靠背椅上，旁边居然还放着一个摆满水果的桌子。

　　看那女子的姿态，显得非常非常的悠哉，似乎完全把眼前的激战当作一场好戏看待。

　　这种不远的距离，却有两种完全不同的景致风格，让圣城女王很是不适应。

　　圣城女王走到那云的身边，却发现面前多出一张与云使用的完全一样的靠背椅。

　　不过圣城女王显然没有坐下来的打算，而是凝视着云：“你是什么人？”

　　“新来的。”云笑呵呵的拿起身边桌子上的水果啃起来：“不坐下来休息一下吗，你刚才来的时候，应该用尽了大半的力量吧。”

　　圣城女王并未坐下，只是看着云在那旁若无人的吃喝，她自己又是口干舌燥，那种不适感觉让她快要抓狂。

　　偏偏对方对她的疑问至若惘然，而是相当热情的又问道：“真的不坐吗？”

　　圣城女王坚定自己的立场，云耸耸肩：“那好吧。”

　　说着直接将靠背椅收起来，圣城女王眼睛愣了愣，不知道眼前这个女子是怎么做到的。

　　“你没见过吗？这是属于空间魔法的一种，与你来到这里的技能类似。”云笑了笑又将靠背椅放出来：“坐吧，毕竟战斗没这么快分出胜负，你这么站着，你难受我也难受。”

　　圣城女王哭笑不得，不过还是依言坐了下来，只是身边这个迷一样的女子，却给她一种很特殊的感觉。

　　“你属于哪一方？”

　　“应该算是梅里亚那一方的吧。”云平淡的回答道：“这个你应该没吃过吧。”

　　圣城女王拿起一颗红透的水果：“这是什么果实？为什么我从未见过？”

　　“这叫火焰果，不是什么稀奇的东西，只不过是这里没有罢了。”

　　圣城女王试着咬了一口，甘香浓甜的滋味弥漫舌尖，的确是难得的上品，不是那种举世无双的美味，不过第一次的尝试总是特别的让人难以忘怀。

　　“很好吃……你对我的到来，并不奇怪吗？”

　　“不奇怪，你以为我这满桌的水果是为谁准备的。”

　　“你早就知道我会来？”圣城女王惊奇的问道。

　　“我是在想，你会在我们到第几个城池前来，不过在我们刚来第二个城池就出现，的确是让我有些意外。”


第1138章 携手合作

　　“你是暮光城的觉醒者吗？我听说暮光城又来了一个新的守护者，应该就是你吧。”

　　“如果没有别人的话，应该就是我吧。”云随意的耸耸肩，不以为然道。

　　“你与我想象中的不一样。”

　　圣城女王凝视着面前这个女子，她的感觉与梅里亚初见云的时候，是一样的惊讶与好奇。

　　这个女子的身上，似乎藏着数不清的秘密，一言一行，都充满了谜题。

　　让圣城女王都忍不住去深入探寻，不过圣城女王与梅里亚不一样。

　　她并未因此露出敌意，她敏锐的本能，很轻松的察觉出，面前的这个自称云的觉醒者，不会成为她的敌人。

　　所以她试着放松心情，如云一样，仰靠在靠椅上，舒展开的身体。

　　看着眼前的激战，圣城女王整个身心都放松下来。

　　并不是躺在这里有多舒坦，只不过是那种身心的放松。

　　让她一瞬间感觉到顺畅，就好像心中的负担与忧虑，都在这一瞬化为乌有。

　　“舒服吧。”云笑盈盈的侧过头，同时还不忘咬一口手中水果。

　　“的确很舒坦。”圣城女王微微点头：“你们暮光城的梅里亚此刻在与灰烬守护者如此激战，你不去帮忙吗？”

　　其实圣城女王的主要目的，还是想看看云的实力。

　　在她看来，梅里亚的实力仅此而已，先前情报里所说的，轻松击败莱英城守护神弧光守护者，其中到底有多少水分，由此也能看的清楚。

　　所以圣城女王更倾向于，梅里亚能够击杀弧光守护者，很可能是云动手的。

　　当然了，圣城女王的猜测，其实与事实非常的接近。

　　只不过云是以一种很匪夷所思的方法，借梅里亚之手，击杀的弧光守护者。

　　“不用，反正梅里亚也不会这么快落败，她的实力没那么弱。”

　　“要知道她现在交战的，可是守护神，而且是一个实力相当强的灰烬守护者，比起弧光守护者可要强上许多，你确定梅里亚对抗的了？”

　　“我当然知道她赢不了，可是我是觉得，他不值得我出手。”

　　“那你就看着梅里亚落败吗？她很可能因此丢掉性命哦！”

　　“不是还有你么。”云咧嘴笑起来：“现在还没到我出手的时刻。”

　　“那你什么时候出手？”

　　“到时候你就知道了。”云笑起来：“等你休息够了，就去帮梅里亚，将那个什么灰烬守护者解决掉，最好是对外宣称，你以及与梅里亚联手。”

　　圣城女王脸色几次变幻，她太清楚云的意图了，她这分明就是怂恿自己，与众神开战。

　　在过去的时间里，从来没有其他城池的觉醒者与外人联手的先例。

　　而如果她做出这个选择，那么结局很可能就是引起众神的愤怒，到时候她们将正面面对众神的愤怒。

　　可是，不得不说，这是一个千载难逢的机会。

　　如果再拖延下去，众神发现在觉醒者之中，又出现一个异类。

　　到时候是否还能容忍两个异类存在，还未可知。

　　不过可以肯定的是，一旦众神发动攻势，她们将面临着灭顶之灾。

　　所以在众神还未做好准备的情况下动手，先一步逐个的将这些守护神灭掉，她们的胜算也会大上许多。

　　“你觉得我们有几成胜算？”

　　“如果仅凭你们的话，一成的胜算都没有。”云直言不讳的说道。

　　不过圣城女王的眼中，却是燃起无穷战意：“一成都没有？”

　　“是的，你根本就不知道，你所选择的敌人，到底有多强大。”

　　“你知道？”

　　“我知道。”

　　“好，我听你的！”圣城女王第一次做出如此鲁莽的决定。

　　其实这也不是鲁莽，而是遵从内心的决定。

　　她不清楚众神到底有多强大，可是她却从云的眼中，看到了自信。

　　那是让人无法拒绝的眼神，只是因为一个眼神，她就敢赌上一切。

　　她都不清楚，自己是不是疯了。

　　一个素未谋面的陌生人，仅凭几句话，居然让她做出如此疯狂的决定。

　　“你就这么相信我吗？”

　　“我可不是相信你，我是相信我自己。”

　　“呵呵……我果然没有看错。”云突然大笑起来。

　　灰烬守护者此刻很郁闷，他已经很久没有经历过这种艰难的战斗。

　　这种艰难，并不是体现在梅里亚有多强大，恰恰相反，在他的眼里，梅里亚太弱了，简直就是弱的可怜。

　　可是正是因为这种弱小，却又难缠的战斗方式，让他觉得放不开手脚，不论是什么样的攻击，梅里亚都可以连削带打的将他的攻击化解掉。

　　他已经收到了消息，莱英城的弧光守护者已经败亡在梅里亚的手中。

　　所以他更不敢大意，不过对于梅里亚的实力成长起来，甚至足以威胁到自己，灰烬守护者不但不感到慌张，反而格外的兴奋。

　　因为她们存在于此的意义，就是强大起来，然后成为万神殿手中，最锋利的剑锋。

　　不过他还是不认为，梅里亚可以成为圣城女王那种强大的存在。

　　毕竟那是第一个觉醒者，本身就有些特别之处，圣城女王的强大算是情理之中的事情。

　　可是并非每个觉醒者都是圣城女王，何况他也不是弧光守护者。

　　在这个万神殿创造出来的世界里，一共五十座城池，每个城池都有一个守护神。

　　不过这些守护神分为两种，一种是他这样独立的个体，还有一类则是大总管千眼魔神的分身。

　　除了个别几个千眼魔神的分身格外强大外，大部分的千眼魔神的分身，都是相当弱小的。

　　而他这种独立的个体，也是真正的神祗，实力基本上都非常高。

　　虽然比不上千眼魔神本体的实力，可是亦足以镇压大部分觉醒者的反抗。

　　这场战斗已经让他的耐心用尽，梅里亚根本就不与他正面抗衡。

　　而他为了不影响到身后的灰烬城，所以许多招数也都没有使用。

　　不过当他的耐心耗尽，他就开始真正的发动攻势。

　　“梅里亚，不得不说你很强大，可是你做了一个错误的选择！这会让你万劫不复！”

　　灰烬守护者怒喝一声，突然身躯化作千丈巨魔，巨大的手掌突然燃烧起来，一巴掌拍向梅里亚。

　　梅里亚心头一慌，原本她与灰烬守护者的战斗，就已经相当吃力。

　　如今灰烬守护者的实力，突然又提升了数倍之多，让她更加难以支持。

　　她不禁绝望的看向云所在的方向，心中更是急切。

　　云为什么还不出手，以她的实力，如果要结束这场战斗，应该很容易才对。

　　突然，一道晴天霹雳凭空出现，一股澎湃的气息迎着激战的两人扑面而来。

　　梅里亚心头一喜，以为是云出手了。

　　不过当她认真看向来者的时候才发现，出手的并非云。

　　是圣城女王！

　　“她是什么时候来的？她怎么出现在这里了？”

　　不只是梅里亚，灰烬守护者也是同样的疑惑。

　　由于之前两人都在全身心的投入激战中，所以根本就没有注意到圣城女王的到来。

　　灰烬守护者看到圣城女王出现，而且明显带着敌意，已经有几分退意。

　　“圣城女王，你想与我开战！你难道不知道后果吗？”

　　灰烬守护者不愿意与圣城女王开战，因为他知道圣城女王的实力，的确比他强大。

　　不过这还不是最麻烦的，最麻烦的是圣城女王的身份。

　　千眼魔神所制定的规则中，他们是不允许杀死觉醒者的。

　　因为每一个觉醒者，都是宝贵的财富。

　　她们无穷的潜力，让她们的价值，比起自己这些正牌的神祗都要高。

　　所以即便他们被觉醒者杀死，他们也不允许杀死觉醒者。

　　当然了，在这个万神殿创造出来的世界里，神是不死的，或者说是不可能真正的死亡。

　　不过被觉醒者击杀，就意味着他们要被动的沉睡，如果他们的上级没有想到他们，恐怕要沉睡千万年才有苏醒的机会。

　　“当然知道，与众神全面开战！”圣城女王豪气的哼道，根本就没有半分犹豫：“我早已做好了与你们这些高高在上的神开战的准备！”

　　“开战！？”灰烬守护者突然狂笑起来：“哈哈……愚蠢的女人，也许你们根本就不知道，你们是作为什么存在的。”

　　灰烬守护者并未将谜底揭开，不过眼中的嘲弄已经毫无保留的射向圣城女王：“虽然我不能告诉你更多，可是你在我的眼中，不过是一只比较强大的虫子罢了。”

　　“我不需要你告诉我更多，所以的谜底，我会亲自揭开！”

　　圣城女王冷哼一声，身体突然化作一道虹光，疾射向身材巨大的灰烬守护者。

　　“愚蠢，无知，卑微！现在就让你知道，反抗神的下场！”灰烬守护者巨掌突然转向，一巴掌拍向圣城女王。

　　可是圣城女王的身影突然消失，下一瞬已经出现在灰烬守护者的后脑勺上。

　　“马上……你就要被你口中的愚蠢无知卑微的虫子杀死了！”

　　灰烬守护者的脸上露出一丝嘲讽，虽然还有几分慌乱，可是却没有任何惧意。

　　“杀死！？很快你就会发现，你的想法是多么愚蠢的，神是不死不灭的！”

　　圣城女王已经不需要再听后面的话，她的力量，已经贯穿灰烬守护者的全身。


第1139章 残酷真相

　　“该死！”

　　千眼魔神恼怒的听着下方一个神祗的回报，其实不需要这个神祗回报，他也已经知道了大部分的消息。

　　他自己的六个分身，被全部斩杀，还有超过两位数的守护神被屠杀。

　　而犯下这些罪行的，就是圣城女王与暮光城的梅里亚。

　　对于圣城女王与梅里亚的强大，千眼魔神很高兴，这样就距离他的任务更近了一步。

　　不过，对于两个觉醒者的行径，千眼魔神还是非常愤怒。

　　她们已经打乱了整个里世界的规则，随着她们屠杀的守护神越来越多，开始有更多的觉醒者，加入她们的阵营之中。

　　那些原本乖巧的就如小猫一样的觉醒者，已经开始联合她们两人，反抗众神的统治。

　　而众神所编织的谎言，也开始被越来越多的觉醒者质疑。

　　就连那些凡人，也开始怀疑这个世界的真实性。

　　不过真正动摇众神的统治地位的，还是圣城女王和梅里亚。

　　这是千眼魔神最无法容忍的事情，就是自己的地位受到威胁。

　　“大总管大人，不能再这么下去了，如果继续这样下去，万神殿所创造出来的里世界，都会被那两个觉醒者毁掉。”

　　“不用你说，我也知道。”千眼魔神冷酷的哼道：“她们现在在什么地方？”

　　“现在在风来城，风来城的风魔已经与暮光城的觉醒者大战了三天三夜了，虽然风魔还未落败，可是圣城女王与一众觉醒者虎视眈眈，随时都有可能出手，到时候众神的势力在里世界又要被削弱一截。”

　　“给我叫上所有的守护神！既然她们如此的不知死活，那就让她们明白，所有的反抗，都是无谓的。”

　　一声巨响，风魔被一道金光扫中，身躯被斩成两半。

　　不过他并未因此而死掉，两半的身躯，居然化作两个风魔，前后夹击起梅里亚。

　　如今的梅里亚经历了十几场战斗，实力已经突飞猛进。

　　这种实力的提升，远比当初与莱英城的三英交战更加迅速。

　　毕竟梅里亚与三英战斗了几百次，几乎已经对彼此知根知底，所以后来的战斗，几乎没什么提升。

　　可是与守护神们战斗，每一个都有着独特性，他们或强或弱，或是有其特殊的本源神力。

　　虽然每一场战斗，对于梅里亚来说，都是艰难无比，甚至有几次险些丧命。

　　可是却也让她变得更加强大，虽然与圣城女王还有不小的差距。

　　当然了，并不是每个守护神，都是死在她的手中。

　　其中大部分还是需要圣城女王出手，才能确保最后的胜利。

　　而在这个过程中，她们所组成的反抗势力，已经越来越强大。

　　那些原本就心存疑惑的觉醒者，不断的加入她们的反抗势力中，让她们的势力不断的壮大。

　　时至今日，已经有超过三十个觉醒者，加入她们的势力中。

　　而她们的口号也是极具煽动性，颠覆众神的统治，打破众神的谎言，让整个世界的所有人，都获得真正的自由。

　　哪怕她们根本就不知道，什么是真正的自由，可是她们相信，她们有能力，也有权力获得真正的自由。

　　风魔疯狂咆哮着，可是其中一个身躯突然被梅里亚的剑尖一刺。

　　风魔的动作停滞了，原本扭曲的面孔，突然变得难看无比，张着嘴怨毒的看着梅里亚。

　　他的神之本源被梅里亚攻击到了，这是一个神祗最根本的本源。

　　不过风魔的本源，是如风一样虚无缥缈，不断的游走在身体的每一个部位的。

　　风魔不知道这是早有预谋的突袭，还是意外。

　　如果是意外的话，那只能说梅里亚的运气，逆天的好。

　　梅里亚的剑锋轻轻一挑，风魔整个身躯都如泄气的人形气球一样，不断的倾泻着体内的神力。

　　最终，风魔化作一阵狂风：“觉醒者们，你们的死期不远！享受你们最后的时光吧！！”

　　呼——

　　在狂风中，风魔最终消失无踪，连一具尸体都没有留下。

　　对于这种情况，梅里亚和一众觉醒者，早已见怪不怪。

　　大部分被她们斩杀的守护神，都是留下一具狠话，然后便死无全尸。

　　没有一个守护神露出惊恐与妥协的态度，似乎他们根本就不怕死。

　　“梅里亚，你的实力越来越强大了。”圣城女王上前，拍了拍梅里亚的肩膀。

　　在她们的势力中，没有所谓的上下之分，她们全都是为了自己的未来而战。

　　不过，梅里亚没有露出笑容，而是凝重的看了眼圣城女王：“女王，你觉得众神都是不怕死的吗？”

　　不只是梅里亚，其实许多觉醒者都发现了这个问题。

　　死，本应该是所有人，乃至神都应该恐惧的。

　　可是每个死在她们手中的守护神，都没有露出一点点的恐惧。

　　他们的悍不畏死，让觉醒者们的压力倍增。

　　如果说，还有谁能够轻松的对待，那就只有觉醒者之中的那个异类，云！

　　在接连的几场战斗中，云都没有出手，哪怕有时候她们差点败北，云都没有出手的意思。

　　就在觉醒者们，准备收拾残局的时候，天色突然一黯，一股莫大的压力凭空出现。

　　“怎么回事？”梅里亚与圣城女王的脸色全都是剧变，眼中露出一丝恐慌。

　　这种压迫感超乎她们的想象，就像是世界都要倾塌了一般。

　　首先是千眼魔神的身影出现，随后一个又一个的身影，在千眼魔神的身后出现。

　　千眼魔神这次没有使用虚假的分身，而是以本体出现的。

　　梅里亚的脸色一变，因为千眼魔神的本体形态，与暮光城的守护神千眼守护者是一样的。

　　不过这不是她真正变色的原因，真正让她感到不可思议的是，千眼魔神的气息，可怕的让人毛骨悚然。

　　当然了，这还只是一个开始，随着越来越多的神祗的身影出现，所有的觉醒者都无法淡定了。

　　因为在众神之中，许多的身影，都让她们觉得熟悉。

　　而这些熟悉的身影，大部分都是因为她们已经杀死了他们。

　　甚至包括在不久之前，被梅里亚亲手解决掉的风魔。

　　“觉醒者们，我说过你们的时间不多了！”风魔怨毒的目光依旧，残忍的目光冷视着梅里亚，以及一众觉醒者。

　　“决战吗？真没想到，这么快就来了。”圣城女王的脸色突然不轻松，不过相比起其他觉醒者，她却显得更加镇定。

　　毕竟她是这些觉醒者的领袖，如果这时候她首先慌乱的话，整个阵线都会因为她的态度而崩溃。

　　千眼魔神的目光落在梅里亚的身上，似是非常的失望：“梅里亚，你太让我失望了。”

　　“你原本希望我如何？像狗一样的屈服在你的脚下吗？”梅里亚冷笑道。

　　“我原本以为，你会更聪明，至少在你有足够的实力之前，你会继续的伪装自己，没想到……没想到你居然如此的着急，这只会让你失去所有的希望。”

　　“废话少说！来吧，让我看看众神的所有力量。”

　　“你想看众神的力量？”千眼魔神突然狂笑起来：“哈哈……一群蝼蚁，难道你们真的以为，你们有胜利的希望吗？”

　　千眼魔神的笑声中，所有的觉醒者都感觉到，一种从未有过的惊恐。

　　就连圣城女王也不例外，千眼魔神的气息，让她们感到绝望。

　　可怕……

　　她们从未想象过，这个世界居然有如此可怕的存在。

　　圣城女王曾经想过，在众多守护神中，最强的实力有多强大？

　　或许比自己强大，也许比自己强一倍，两倍……甚至是十倍。

　　可是，千眼魔神的气息，却让她感觉到，那种强大不是一倍两倍可以形容的。

　　那是百倍的差距！

　　她们根本就没有一点胜利的希望，而这还不是千眼魔神的极限。

　　千眼魔神依然在不断的膨胀着他的气息，最后整个世界都感受到他的气息，那种无边无际的气息，就像是要撑破世界的容纳极限一般。

　　“明白了吗？这就是我们之间的差距，你们这种蝼蚁，从始至终，都只是我们神所豢养的宠物而已，当我们要捏死你们的时候，你们就像这样，轻轻一撮，就会化成灰飞。”

　　千眼魔神只是凌空轻轻一捏，圣城女王突然狂喷出一口鲜血，整个人瘫倒在地上，眼中充满了绝望。

　　“现在你们明白了吗？你们根本就没有反抗的资格。”

　　“不！我不甘心！”圣城女王咬着牙，那张绝色的脸庞上，满是愤怒与不甘。

　　“你不甘心？到现在你还是不明白，你们根本就不知道，自己所对抗的是谁……是神！是高高在上的神！你们只有屈服，才能换取一线生机。”

　　千眼魔神看着圣城女王在自己的面前挣扎，满是得意，这个觉醒者，可是杀过他许多个的分身，不过如今在自己真正的力量面前，除了颤栗之外，毫无办法。

　　“就算你能战胜我，这个世界的主人，可是你们以为你们就胜利了吗？”

　　千眼魔神的触手突然疾射出八道光柱，射入虚空之中，霎时间，整个世界都变了。

　　原本荒芜的战场，突然变成了一个阴暗潮湿，却又庞大无比地下宫殿。

　　“你们不过是万神殿的实验产品而已，看到了吗？整个世界不过是万神殿的一个玩具，而我只不过是掌管里世界的一个神祗而已，还有更强大的神祗，神祗是最伟大的神主，你们对抗的了吗？你们赢的了吗？”


第1140章 等待援军

　　一阵冷风吹过，所有的觉醒者都感觉凉意袭上心头。

　　绝望，从未有过的绝望！

　　她们所射向的完美计划，此刻想来居然是如此的可笑。

　　她们以为的众神的力量，她们所看到的众神的实力，在她们原本的认知中，即便比她们强大，也强不到哪里去。

　　或许比她们整合出来的力量强大一倍，两倍……甚至是十倍，她们也有信心，有勇气去对抗。

　　可是当真相揭露的那一瞬，她们才明白，自己在众神的眼中，居然是如此的渺小，如此的微不足道。

　　众神的实力，根本不是以倍数可以形容她们之间的差距。

　　仅仅只是千眼魔神一个神祗，就已经让她们无法产生抵抗心理。

　　可是千眼魔神不过是众神之中，一个比较高级的存在，在众神之中，还有更多，更强大的存在。

　　千眼魔神的千只眼睛放射出一道道的光芒组合在一起，形成了一个巨大而又真实的影像。

　　那是万神殿的众神，无数强大而又可怕的存在，出现在这个影像之中。

　　最后出现的画面是万神殿的神主冥神，仅仅只是一个影像，圣城女王已经彻底绝望。

　　“现在你们明白了吗？你们在与谁对抗！”千眼魔神得意的扫过在场每个觉醒者，看着那些觉醒者绝望的目光，眼中更加得意。

　　“你们不过是笼中鸟，我打开结界只是让你们明白，你们根本赢不了，这场叛乱从一开始就已经注定了结局。”

　　这场以圣城女王和梅里亚所引发的动乱，虽然给里世界造成了不小的损伤，可是对于千眼魔神来说，完全不算什么。

　　时间可以抹除一切，当然了，这些觉醒者是不能再留下，她们会被抹去意识，成为万神殿的兵器。

　　“真的是注定的结局吗？”

　　突然，一个突兀的声音在觉醒者中传来，觉醒者自动的让开一条路。

　　云，这个神秘的女子终于出现了，对于千眼魔神的气息，至若惘然。

　　“咦，是你！？”千眼魔神认出了云：“你是那个新的觉醒者，怎么？你觉得你可以做的了什么？”

　　“区区一个上位神，居然就如此傲慢。”云一步步的走上前：“难道你的主子没有教过你，对于强者，你至少要保持起码的尊卑吗？”

　　千眼魔神的千眼突然一黯，全身都在瞬间，爆射出一道道的血光。

　　他身上的千眼居然莫名其妙的爆裂开，千眼魔神大惊失色，连忙抽身退开。

　　这个突然的变故，让现场所有人都莫名其妙。

　　可是又点燃了觉醒者心中的希望，特别是圣城女王和梅里亚。

　　“她终于出手了。”圣城女王激动的看着云，这个迷一般的觉醒者。

　　虽然她从未想过，这个觉醒者会以如此惊世骇俗的方式出手，虽然在千眼魔神展示万神殿力量的时候，她也曾经动摇过，在她心中认为，即便云的实力再强，也不可能赢得胜利。

　　这根本就不是一场对等的战争，从始至终，她们都只是别人的笼中鸟，不论在笼子里闹的多凶，笼外的人只要一根指头，就能至她们于死地。

　　“你……你……”

　　“知道我为什么不出手吗？就是等着你打开结界，你们神都是一个德行，你们永远都是自以为是的认为，一切尽在掌握，可是你们从未想过，这已经不是你们的时代了，不论是主位面世界，还是无尽之地世界，又或者是里世界。”

　　“你不是觉醒者！！”千眼魔神终于发现了问题所在，在里世界里，所有的觉醒者都在众神的掌握之中，哪怕是圣城女王也是如此。

　　唯一一个例外，那就是这个新来的觉醒者，千眼魔神将她丢在暮光城的时候，还以为至少需要十年的时间，她才学的会基本的常识，到时候再控制住她也不迟。

　　可是，正是这个意外，成为了整个里世界崩溃的罪魁祸首。

　　“现在发现，未免太迟了吧。”

　　“你到底是谁？”千眼魔神现在唯一肯定的是，这个女子，肯定不会是觉醒者。

　　可是又猜不透对方的身份，即便他绞尽脑汁，也想不出来对方的身份呢。

　　因为此刻他根本就没有心思揣测，这个恐怖的强者出现，那么里世界的局面将彻底的失去控制。

　　而他唯一的依仗，原本在局面失控的时候，他可以将整个里世界归于原点。

　　可是此刻他唯一的依仗也失去了作用，他亲手打开了里世界的结界。

　　如果没有这个女人的出现，那么他打开自然没什么问题。

　　用万神殿的强大，震慑住这些异心的觉醒者，自然是最行之有效的办法。

　　可是这个隐藏在觉醒者中的异类，却在这时候出现了，将他的完美计划彻底的破坏。

　　“我是谁不重要，反正以你的级别来说，也是不可能知道我是谁的。”

　　“哼哼！你身处万神殿的机要之地，你以为你能逃的掉吗？你即便战胜了我，可是我不过是个上位神，在我的上面，还有许许多多的强大神祗存在。”

　　“谁说我要逃了？”云突然笑起来：“你知道为什么你还活着吗？”

　　千眼魔神心头咯噔一下，不过依然镇定的看着云：“你杀不了我，你知道我们神是不死不灭的。”

　　“哈哈……所谓的不死不灭，你也只能骗一骗这些觉醒者，在真正的强者面前，你最好不要尝试自己是不是真的不死不灭，死在我手中的神祗，绝对比你所见过的都要多的多。”

　　千眼魔神突然感觉到一股冷意，这是打从心底深处涌起的，他的眼前突然被一道血色蒙蔽。

　　不只是千眼魔神，在场所有的神魔，全都是这种感觉。

　　不是感觉，是一种来自灵魂的反应，他们看到了在这个女子的身后，是一道道血色的巨浪，在一波接着一波的向前汹涌翻滚。

　　那是数不清的神血所汇聚成的，根本就没有人想的明白，这要杀多少神魔，才能汇聚出如此无边无际的血海风波。

　　每个神魔都是从头到脚的凉意，这些以往不可一世的神祗，此刻再没有一个敢在这个女子面前张狂嚣张。

　　在一个杀神如麻的怪物面前，任何不敬的举动，都有可能招致可怕的后果。

　　不死不灭？

　　别开玩笑了，对方杀的神比他们见过的还要多的多。

　　在这种怪物面前谈不死不灭，那纯粹就是找死的节奏。

　　现在每个神都想逃，逃离这个怪物的面前。

　　可是却没有一个神敢动，即便是千眼魔神也不例外。

　　任何的异动，都有可能让他们死的更快。

　　不过他不甘心就这么等待下去，这个怪物还没动手，不是杀不了他们。

　　她似乎是在等待，等待着什么……

　　“你为什么还不动手？如果你想杀我们，只要一根指头就可以，为什么不杀我们？”千眼魔神终于沉不住气，出声问道。

　　不过觉醒者们却是吓了一跳，她们可是清楚的感知到千眼魔神到底有多恐怖。

　　可是这样一个恐怖的怪物，居然对云的态度，前后的差别如此之大。

　　难道在这几息的时间里，发生了什么不为人知的事情吗？

　　如果说在场的觉醒者有谁察觉到的，那就只有圣城女王和梅里亚。

　　她们都隐晦的感觉到，千眼魔神前后态度的变化，是因为云突然一瞬释放的气息的缘故。

　　虽然她们并未清晰的捕捉到云的气息，可是猜测的结果，与事实也是非常的相近。

　　不过她们还是被千眼魔神的话吓了一跳，千眼魔神已经恐怖无边，可是他对云的评价居然是，对方只需要一根指头，就能让他们葬身于此。

　　难道她们之间的差距，就真的如此之大吗？

　　她们不是不敢想象，而是根本就无法去想象。

　　“我在等……等万神殿的援军，只是你们几只小老鼠做战利品，完全不符合我的风格。”

　　“你什么意思？”千眼魔神终于无法再平静了，他惊恐的质问着。

　　可是回答他的，只是云的一个眼神：“我可是要以这个躯体作为代价，自然要收足本钱，这个世界，还有即将到来的万神殿的援军，都要作为我的战利品！”

　　那股冷意，从头到脚，意志冷到心里头……

　　千眼魔神已经惊恐到了极点，他这是什么意思？他这是什么意思？他这是什么意思……

　　他想去通风报信，他想要去告诉万神殿强者，不要来……不要来……

　　可是他做不到，哪怕他有一点点的动作，他就要死，他相信自己一定会死！

　　这个怪物，根本就不会给他任何通风报信的机会。

　　终于，一支万人的神之军团，杀入了里世界中。

　　圣城女王以及一众觉醒者，再次明白了她们与众神的差距。

　　这支神之军团如果杀如里世界中，绝对是摧枯拉朽一般的，根本就没有人能够抵抗。

　　除非有奇迹发生……

　　不过此刻的她也坚信一点，奇迹正在发生着。

　　“千眼，你发出求救的信号是什么意思？这些弱小的觉醒者，就是我的黑死兽军团的猎物吗？”一个黑漆漆的魔神出现在战场的中心。

　　黑死兽神！又一个巅峰神祗出现了，还有他的黑死兽军团。


第1141章 斗转星移

　　这些邪兽神魔，摩擦着自己的爪牙，肆无忌惮的包围着觉醒者。

　　黑死兽神是地狱之中，无数的异兽尸体所组成的怪物军团。

　　它们吞噬一切的尸体，然后壮大自己。

　　而黑死兽神则是它们的脑袋，这些邪兽根本不懂得思考，只会本能的遵照命令行事。

　　千眼魔神的脸色苍白至极，惊骇的转头看向黑死兽神。

　　“逃……快逃……”

　　黑死兽神愣了愣，显然，他还无法明白千眼魔神的意思。

　　逃？为什么要逃？

　　现在的局势，明显已经被千眼魔神控制住了。

　　这些可怜又可悲的觉醒者，根本就不可能威胁到他们。

　　千眼魔神更没有理由召唤援军，更没有逃的必要和理由。

　　“哟，不错，来了一群看门狗。”

　　云走上前两步，黑死兽神也走上前，耸了耸鼻子，似乎在隔着十几丈的距离，嗅云的气味。

　　“你的身上有一种气味。”

　　“气味？”

　　黑死兽神原本的表情还是迟疑，随即就是出神，不过随着他的猜测，他的脚步在退后。

　　“你的身上……有很多神祗的气味……非常多……非常非常多！”

　　黑死兽神有一种能力，那就是他的鼻子，可以嗅到旁人嗅不到的气味。

　　在从前，他就是作为死神的猎犬，四处的捕猎猎杀猎物。

　　不论是人还是神，只要被他记住的气味，他就永远忘不了。

　　哪怕是对方躲在其他的位面，也逃不开他的追猎。

　　不过，黑死兽神在云的身上嗅到的，不是神的气味，而是血！

　　浓烈至极的神血！

　　这个人类女人，就像是浸泡在神血中一样，身上刺鼻的血腥之气，充斥着黑死兽神的鼻息。

　　那是一种与生俱来的畏惧，对于食物链上层的恐惧。

　　黑死兽神隐隐明白了，千眼魔神为什么要让他逃。

　　他们现在所面对的，不是猎物！

　　“看来我的等待还是值得的，一群看门狗，似乎收获不错。”

　　黑死兽神突然仰天狂嚎一声，原本包围着觉醒者，对她们虎视眈眈的邪兽，听到这声嚎叫，立刻转头逃跑。

　　没有任何的迟疑与疑问，对于这个声音的主人，它们有着绝对的信任。

　　可是，黑死兽神醒悟的太迟了，他所面对的这个人，根本就不可能给予他逃走的机会。

　　当云的双手张开，整个世界突然一颤，不过很快平息下来。

　　所有人都在东张西望，不论是人还是神。

　　因为所有人都在怀疑，这个谜一样的女人，不可能只是虚张声势。

　　圣城女王与梅里亚也是露出迟疑之色，因为在那么一瞬，她们都感觉到一股不同寻常的力量，在这片熟悉的土地中蔓延开。

　　可是也仅仅是那么一瞬，然后就平静下来，彷如一切都没有发生过一样。

　　不过，她们的迟疑也仅仅持续了一瞬的时间。

　　紧接着，就是比之前更加剧烈的震动，整个世界都在晃动。

　　那种感觉就像是世界末日一般，世界都已经在崩溃的边缘。

　　所有人都在这震动中站立不稳，就算是神也无法保持平衡。

　　因为这不只是地面的震动，整个空间都在震动。

　　黑死兽神与千眼魔神恐慌的保持着平衡，竭尽一切的自保。

　　可是那些较弱的神就没有那么幸运了，整个世界似乎都在压迫着这些神。

　　反而是其他地方的普通人类，还有觉醒者安然无恙。

　　虽然这阵大地震已经将世界推到了崩溃的边缘，可是奇怪的是，却没有一个人因此死掉。

　　那些大城市在不断的崩溃着，不论是高耸的城墙，又或者是低矮的平房，无一幸免。

　　世界似乎在将时间归于原点，黑死兽神在现场的众神之中，实力算是最为强大的。

　　他也是第一个明白这个女子要做什么的，结合前后的种种异变，他惊恐的发现。

　　这个女人的目的！

　　她不是要摧毁这个世界，她……她是打算，将整个世界都‘搬走’！

　　这种匪夷所思的想法，黑死兽神在从前，想都不可能去想。

　　虽然万神殿的众神，创造了这个世界，可是要让众神合力移走这个里世界，也是不可能的事情。

　　就好像众人合力建造了一栋大厦，不代表众人合力就可以移走大厦。

　　从根本上来说，这就是一件不可能的事情。

　　与之相比，移动一个世界，就更加不可能了。

　　可是，这个近乎不可能的事情，此刻却在他的眼前上演。

　　天空突然从白天变成了黑夜，可是却没有任何的星光。

　　可是众人却没有觉得黑暗，因为在苍穹之上，似乎有一种淡薄的光晕，笼罩着整个苍穹。

　　“来……来了……”

　　黑死兽神瞳孔猛然收缩，他知道造成这种白昼颠倒的缘故。

　　因为整个世界都在偏移原本的位面，或者说是这个里世界正在进入一个异空间中。

　　这种异空间可是充满了能量乱流，而苍穹之上的光晕，就是保护这个世界不被能量乱流撕碎的保护层。

　　这是持续不断的震动，一个又一个的神祗，在他们的周围崩溃。

　　云的力量贯穿整个世界，她的力量保护着这个世界的所有生命，可是却没有去保护这些神祗。

　　至于他们的生死，只能靠他们自己了，实力弱的自然是首当其冲。

　　在异动的前奏，就被空间震动震碎神魂，撕碎身躯。

　　实力较强一些的，也没有多吃撑多久，在随后而来的空间乱流中，也开始被撕成碎片。

　　就这样，圣城女王与一众觉醒者，看到这一幕怪异却又让人毛骨悚然的画面。

　　一个个以往高高在上的神祗，居然莫名其妙的崩溃。

　　每个神祗，都是像吹胀的气球一样，鼓胀起躯体，然后嘭的一声，鲜血四溅。

　　有几个比较顽强的，身躯起起落落几次，最后耗尽力量，连挣扎的力量都没有，直接被撕碎。

　　即便是强如千眼魔神以及黑死兽神这样的存在，也只能勉强自保，至于帮人那纯粹就是在找死。

　　也不知道过了多久，在无尽的能量乱流的折磨与煎熬中，千眼魔神几乎以为自己都要撑不住了。

　　身边寥寥几个剩余的神祗，靠着自身的实力，或者特殊的能力存活下来。

　　黑死兽神的邪兽军团也死的七七八八，生下来的也只是苟延残喘。

　　黑死兽神的实力虽然比千眼魔神强大，不过他靠的可不是神力，而是纯粹而强大的肉体力量，所以抵挡能量乱流就显得更加吃力。

　　终于，世界清静了，剧烈的震感消失了。

　　里世界的人们，就如劫后余生般，庆幸着自己的生还。

　　不过让他们惊讶的是，他们发现周围的一切都已经损毁了，可是却没有一个人死伤。

　　就好象先前的一切都只是做了一场梦一般，如果不是周围夷为平地的建筑，恐怕他们真的会这么认为。

　　虽然不知道发生了什么事，不过他们还是将这个奇迹归功于守护神。

　　可是他们却不知道，他们信奉的神祗，此刻自身难保。

　　圣城女王从地面站起来，可是当她抬起头，看向四周的时候，她发现自己所看到的天空变得更加辽阔，她所看到的前方更加广袤。

　　她从未想过，自己能够看到这样的径直，眼前那连绵不绝的山脉，都足以冲击她的神经。

　　“这……这里发生了什么事？”

　　“这里就是你们所向往的外面世界，比起你们原本生活的世界，更加广袤一千倍，一万倍。”云的笑容显得有些僵硬。

　　“你怎么了？”圣城女王看出云的意思不妥，她的身躯似是在龟裂着，身体蔓延着一条条的血痕。

　　突然，云猛的喷出一口鲜血，已经半跪到地上。

　　“你们自由了。”

　　云的身躯突然崩溃，最后就如被风雨侵蚀的沙雕一般，不断的风化着。

　　黑死兽神与千眼魔神看到云突然死掉，不禁心头一喜，他们看到希望近在眼前。

　　如果那个女人还在的话，就算给他们一百个胆子，他们也不敢有一点点的异动。

　　哪怕是那个叫做云的女人，还站在那里，他们就不会有一点异心。

　　可是如果她死了，那就没什么可怕的了。

　　想来也是，动用了如此可怕的力量，移动了一个庞大的世界，恐怕也是靠着透支自己的生命力才做到的吧。

　　“哈哈……死了！死了！这个该死的女人死了！”千眼魔神首先狂笑起来，似乎是在发泄云带给他的压迫，这一刻，终于得到了解放。

　　不过，还没等他笑够，远处突然出现几个身影。

　　千眼魔神与黑死兽神原本还未将之放在心上，可是等那几个身影走近，两个神祗才发现，那几个身影居然是吞天族人。

　　“怎么回事？为什么吞天族人会出现在这里？”

　　“这……这里是守望堡地界！该死……该死！那个怪物人类，居然把里世界放在守望堡的地界内！”

　　圣城女王等人，惊奇的看着这些小侏儒走来，她们都发现，面前的千眼魔神与黑死兽神，似乎非常的害怕这些小侏儒。

　　可是，在她们看来，这些小侏儒似乎是人畜无害，没有一点可怕的样子。


第1142章 主人有请

　　圣城女王以及一众觉醒者，从未见过吞天一族。

　　不过在她们的眼里，吞天一族实在看不出，有什么威胁性。

　　反而觉得十分的有趣，这外面的世界，似乎远比她们想象的，更加精彩许多。

　　不过，对于千眼魔神和黑死兽神来说，这些小怪物绝对和有趣划不上边。

　　如果非要形容他们，只有恐怖两个字！

　　对于这些吞天族人，黑死兽神可是深有体会，他的邪兽军团最近可是大量的失踪。

　　而作为邪兽军团的领导者，他自然知道那些失踪的邪兽去了哪里。

　　当然不是走丢了，而是被这些小怪物掳去了。

　　至于它们的下场如何，大部分都被吃掉了。

　　它的邪兽军团可从来没有遭遇过这种危机，以往地狱与炼狱中的生物，遇到他的邪兽军团，从来都是畏之如虎。

　　吞吃邪兽？

　　不说能不能打的过，就算能够杀死邪兽，也要考虑一下会不会消化不良。

　　可是这些吞天族人却完全没有这种顾虑。

　　他们的胃口好的令人发指，每天都有大规模的邪兽失踪。

　　偏偏对此，黑死兽神又无能为力。

　　要知道冥神可是下了死令，绝对不允许去招惹这些小怪物。

　　就算他们欺负到头上来了，也要给他忍着。

　　黑死兽神虽然愤怒，可是却无可奈何。

　　毕竟就连冥神自己，都被这些小怪物欺负到头上来了。

　　每隔一两天，就听说这些吞天小怪物又跑哪里去捣乱。

　　万神殿的领地有一半，都被这些小怪物肆虐过。

　　不是听说今天这里被屠了，就是明天哪里被抢了。

　　而且还有几个不信邪的上位神，跑去找回场子，结果就再没了他们的音讯。

　　其中不乏强大的神祗，有些神祗的实力，比起黑死兽神还要强大许多。

　　大嘴和贪吃嘴漫步而来，如今大嘴是吞天一族的副族长，地位仅次于贪吃嘴。

　　贪吃嘴深感自己的地位受到威胁，这种威胁可不是吞天族内的地位，而是方云面前的受赏识程度。

　　当初他自认为是第一个被方云看中的，所以有些懈怠。

　　谁知道大嘴后来居上，如今已经是吞天一族中，第一高手。

　　而且方云交代他的事情，明显要少于大嘴。

　　以至于贪吃嘴开始恐慌起来，毕竟这族长之位是小，如果在方云面前失宠了，那乐子可就大了。

　　所以最近几次的任务，贪吃嘴也开始认真起来，完成的可谓是尽善尽美，甚至超额完成。

　　就拿上次方云让他把万神殿一个矿区占领，结果贪吃嘴一个人，单枪匹马把那块领地的神殿给端了，直接就把领地归纳入守望堡的地头中。

　　当然了，万神殿对此非常的愤怒，扬言要与守望堡开战。

　　结果贪吃嘴把四个上位神给吞了后，万神殿就再没有声音了。

　　毕竟形势比人强，冥神也只能哑巴吃黄连，一肚子的委屈也能忍着。

　　四五个吞天族人跟在他们的身后，先是走到黑死兽神与千眼魔神的面前，看了眼满地躺着的神祗，又看了眼他们两个。

　　“族长，你看这些神是你来解决还是我来解决？”

　　“主人说了，要活的，当然了，那几个快死的就留下来做点心吧。”

　　黑死兽神听到贪吃嘴这番话，立刻的火气就上来了：“你说什么！？”

　　贪吃嘴一看到有人指着他的鼻子，这火气顿时也暴涨起来：“看什么看？说的就是你们这帮王八蛋，怎么？你有意见？信不信老子一口吞了你！？”

　　圣城女王和一众觉醒者看的目瞪口呆，这些小家伙是哪里来的自信。

　　难道他们不知道，他们面对的是什么人吗？

　　是了，他们可能是当惯了土霸王，根本就不知道他们面对的，可是高高在上的神祗。

　　谁知道，原本怒火高涨的黑死兽神，一听到贪吃嘴这番话，立刻就焉了。

　　哪里还有以往那种趾高气扬的霸道，完全就是个长期的受气包，低着头也不反驳。

　　至于在众觉醒者眼中，最可怕的千眼魔神，里世界的统治者，此刻根本就连说话的勇气都没有。

　　这时候，黑死兽神强忍着怒气，低声道：“吞天族的诸位，我们万神殿与你们守望堡有停战协议，你不能这么对我们。”

　　“停战协议？”贪吃嘴当然知道停战协议，不过却装作一脸茫然：“什么停战协议？老子没听说过。”

　　“族长，不就是前段时间，一个神祗跑来我们守望堡，千求万求，求裂地长老签订的那个协议吗。”大嘴在一旁帮腔道。

　　“哦，你说那个协议啊，记起来了。”贪吃嘴装作刚刚记起来的表情：“不过这停战协议的内容是我们暂时不去找万神殿的麻烦，可没说过万神殿的人跑到我们守望堡的地头上，还不能自卫的。”

　　自卫？这群小怪物好意思提及自卫？

　　这一切根本就是守望堡的阴谋，他们会出现在这里，根本就是守望堡的人干的好事。

　　不过，这些小怪物可不会和黑死兽神讲道理。

　　“既然你们这些神祗主动的撕毁协议，跑到我们守望堡的领地撒野，这协议自然作废。”

　　“你不能这样……”

　　“我为什么不能这样？”贪吃嘴的霸道言论，让觉醒者们恍若做梦。

　　难道万神殿在外面的世界里，并不是什么强大的势力？

　　或者说这守望堡才是强大的势力？

　　不然的话，为什么黑死兽神见到这些小侏儒，居然如此的胆战心惊？

　　觉醒者们依然没有发现，她们眼中的小侏儒，是何等的恐怖。

　　“现在，你们有两种选择，第一种，双手抱头，跪到旁边去，第二种，我们现在就把你撕了，然后提着你的脑袋去见我们的主人。”

　　“混蛋！”黑死兽神终于压抑不住怒火，朝着贪吃嘴扑去。

　　“小心……”圣城女王惊呼起来。

　　她可是知道黑死兽神的可怕，虽然她还没见过黑死兽神动手，可是当初他出现的时候，那气息比起千眼魔神还要可怕，可想而知她的实力有多恐怖了。

　　可是黑死兽神还没碰到，贪吃嘴的身体突然一晃，变成五个分身，分别扣住黑深深的四肢，然后本体扑向黑死兽神，一口咬在黑死兽神的脖子上。

　　圣城女王倒吸一口凉气，惊愕的看着贪吃嘴，她没想到，这看起来不起眼的小侏儒，居然如此恐怖。

　　难怪黑死兽神先前如此低声下气，千眼魔神更是不敢出声。

　　只见贪吃嘴一口撕下黑死兽神脖子上的一块肉，然后发出啪呲的声响。

　　黑死兽神发出一声惨叫声，谁知道贪吃嘴直接捂住黑死兽神的嘴巴，直接让他发不出声音。

　　当然了，所谓的捂住也只是相对的，其实是贪吃嘴捏住黑死兽神的下巴，直接将他的下颚捏碎。

　　圣城女王看的毛骨悚然，这外面的世界也太恐怖了吧？

　　这么一个小家伙，居然就有如此可怕的实力，将黑死兽神压制的还不了手。

　　“族长，别杀了他，主人说了，要活的。”大嘴想要族长贪吃嘴的下一步举动，他可是太清楚自己这位族长的习惯，要是动了口，可就再也停不下来了。

　　贪吃嘴抹了把嘴角的血迹，回过头看了眼大嘴：“放心，这是上位神，哪里有那么容易死，我就是把他的神躯都啃掉了，剩下个脑袋，他也能活的好好的。”

　　觉醒者们一阵冷汗，这些小侏儒，真是人不可貌相。

　　表面看人畜无害，可是动起手来，却是残忍至极。

　　原本可怕的黑死兽神，此刻却显得有些可怜。

　　不过觉醒者们此刻可没功夫去可怜黑死兽神，她们突然发现，自己的处境似乎也不怎么妙。

　　这些以往高高在上的神祗，如今是威胁不到他了。

　　可是却来了一批更凶，更残忍的小怪物。

　　落在他们手中的结局，未必就比这些神更好，很可能是更加悲惨。

　　“那好吧，族长您可悠着点。”

　　大嘴看到劝不动，只能放弃希望，只盼着贪吃嘴能口下留情，别一激动把黑死兽神连头都啃掉了。

　　大嘴走向觉醒者们，圣城女王等人，如临大敌，紧张的看着大嘴接近。

　　众觉醒者都已经做好了，迎接大嘴刁难的准备。

　　可是，谁知道大嘴来到圣城女王的跟前，先是行了个礼：“请问您是圣城女王吗？”

　　那态度相当的诚恳与真挚，让圣城女王有些不知所措。

　　不过她也算是见过市面的，很快就调整好心态，不卑不亢的应了声，而且又不失礼。

　　“在下便是，你认得我？”

　　“主人吩咐小人，请您与一众觉醒者去我们守望堡做客，如果你们方便的话。”

　　圣城女王心头苦笑，虽然大嘴的态度很诚恳，可是她们却没有任何拒绝的余地。

　　她们理所当然的认为，如果她们现在拒绝的话，这些小怪物是不是直接就会扑上来。

　　要知道她们可没有神祗那种顽强的生命力，就连黑死兽神，都落的如此悲惨的下场，她们的结局可想而知。

　　不过一想到，要见这些小怪物的主人，圣城女王的心头就是一阵发粟，这些小怪物就如此可怕，他们的主人恐怕更加恐怖一百倍吧。


第1143章 守望堡内

　　觉醒者们，对于自己的未来，充满了未知的恐惧。

　　她们不知道，等待她们的是什么样的命运。

　　在她们眼里的这些小侏儒，表面看人畜无害的模样。

　　可是打杀起来，却是相当的让人恐惧。

　　就连凶残无比的黑死兽神，在这些吞天族人的面前，也变得羊羔一样的温驯。

　　对于守望堡的领地内，出现一块巨大的陆地，守望堡并没有表现出太大的惊讶。

　　当然了，其实是下级的人员已经收到上级的通报。

　　而且这块巨大的陆地，出现的位置，正好是在守望堡的一块较为荒芜的土地上。

　　将整块荒芜之地覆盖，变相的改变了这块领地的价值。

　　圣城女王看了眼身边，始终低着头走的千眼魔神，还有被贪吃嘴提着脑袋的黑死兽神。

　　黑死兽神虽然只剩下脑袋，不过正如贪吃嘴先前所说的那样，还给他留着一口气。

　　圣城女王心中百感交集，随着接近守望堡，她们看到了一座宏伟而又繁华的城堡。

　　只有在守望堡前，她们才能明白，何谓繁华。

　　通往守望堡的数十条通路，来来往往的人数，恐怕就有十几万人。

　　守望堡外就已经如此，守望堡内自然更加繁华似景。

　　而守望堡的一些特殊的地界与建筑，也让她们大开眼界。

　　比如说只竖立了一把剑的剑冢，许多人在那供奉着一把看起来朴实的长剑。

　　又或者是英雄广场，其实就是一个强者，在那讲述普通人如何提升为一个强者的道路与经验，下面挤满了那些普通人。

　　当然了，这其中的数以千计的普通人，都未必能有一个人能够成长成强者。

　　“前面那么多人在打架吗？”

　　圣城女王突然看到前面有许多人，拥挤在一个不算宽敞的露天广场上，在广场的正中心，有一个巨大的水晶屏幕，水晶屏幕上不断的闪动着奇怪的信息与符号。

　　随着水晶屏幕上的变化，不时的传来一阵暴喝，或者是怒吼。

　　偶尔还有强者的气息从中迸射而出，其中不乏就算是她都要惊畏的气息。

　　“那边是投资广场，说了你也不懂。”贪吃嘴撇撇嘴说道。

　　其实他自己也不懂，不过是偶尔听手下谈及过，在吞天一族中，有些人拿着每个月固定的口粮拿去投资。

　　当然了，有的人赚的盆满钵满，有的人则是赔的裤裆都卖掉了。

　　“他们不会打起来？”圣城女王可是亲身的感受到，其中几个强者的杀气。

　　“打起来？那也要看他们有没有勇气挑战执法大队的威严。”

　　“执法大队？”

　　“自然是我们吞天族人所组成的。”贪吃嘴撸了撸嘴，指着大嘴道：“他就是大队长。”

　　大嘴倒是很憨厚的挠了挠脑袋，不过他可一点都不憨厚，他的执法大队大队长的身份，让他在吞天一族中的声势直逼贪吃嘴。

　　在守望堡之中的地位，也是直线蹿升，成了除了几位长老以外，最具实权的人物之一。

　　当然了，他最出众的可不是他的地位，而是他的实力。

　　“你们的主人是谁？”

　　“我们主人名叫方云，你是不可能知道的。”贪吃嘴说道。

　　“方云？云？”

　　圣城女王皱起眉头，她很轻易的将方云与云联想在一起。

　　而且那个神秘的云，即便已经在自己的眼前逝去，可是那种谜团一般的气息，依然让她无法忘怀。

　　而且云为什么要将里世界转移到守望堡的领地？

　　这也是一个让人怀疑的地方，并且吞天一族有备而来，显然是早已知道了她们的到来。

　　一路上贪吃嘴倒是毫不掩饰的介绍着沿途，完全是把觉醒者们当作宾客对待。

　　“那边是最高中枢，是守望堡的长老们的决策议点，讨论守望堡的发展与未来的最高行政地点，如果没有通行证，是不允许随意出入的，与之相对的就是金融街，可以说最高中枢和金融街是守望堡最重要的两个地方，不过金融街是可以随便出入的，当然，如果你有足够的财富的话。”

　　“那边是我们吞天一族的街区，目前还没建设完毕，不过可是很有我们吞天一族的特色，如果有机会，可以过去参观参观，我们吞天一族可是拥有渊源文明背景的种族，也只有我们的主人，才能发现我们的优点，当然了，一般你们女性都喜欢去商业街，就算我们吞天一族的女性也不例外，那里可是整个无尽世界的风向标，用主人的话说就是……就是……”

　　大嘴补充了一句：“潮流。”

　　“对，就是潮流！”

　　“奇怪的外世界。”圣城女王轻叹了一声，她以为外面的世界似乎都是这样的。

　　“这你就错了，真正奇怪的只是我们的守望堡而已，主人说过，守望堡是整个世界的金融、文化、潮流的中心，所以必须在任何方面，都要先人一步。”

　　“这些东西应该不难学吧？其他地方的人难道就不懂的模仿吗？”

　　“模仿有什么用？主人说了，别人就算想学，也学不了，因为只要保持着最先进的理念，就能永远的快人一步，别人即便是学会了，守望堡也能永远的站的最前面，成为别人的标准，这也是城市的标致，每个人一想到守望堡，就会在心中塑造出一个最先进，最潮流的形象。”

　　在贪吃嘴一路的介绍中，总会穿插着他们的主人，让觉醒者们越发的对那个主人深感好奇。

　　在进入方云的院落后，除了圣城女王和梅里亚，其他人就被暂时的留在外面的客厅中等候。

　　推开重重大门，圣城女王和梅里亚的心中，对于即将见到的人，又是期待，又是恐惧。

　　在以往，她们是人人仰慕的女王、守护者，可是当她们来到外面的世界，却发现自己什么都不是。

　　没有过人的实力，也没有高人一等的身份，特别是在这守望堡中，即便是在路上，她们也能遇到许多实力比她们强大许多，可是身份却很低的人。

　　甚至是沿途的卫兵，偶尔遇到路过的，整个队伍里的卫兵，全都比她们更强大。

　　她们当然不知道，那些可不是普通的卫兵，那是守望堡的复活军团的人，全都是重塑过肉身的强者。

　　每一重大门内的院落，都有或多或少人聚集在一起，似乎是在讨论或者商量着什么。

　　在这里并没有深严的守卫，甚至是没有任何防备，就连起码的保护结界都没有。

　　“这些人在这里是做什么的？”

　　圣城女王与梅里亚进了一道门后，又看到五个人正坐在地上，似乎是在闭目养神。

　　主人的院子从内到外，一共十三重，所以也被称为十三重门，每一道门内都有主人留下的修炼禁言，如果能够领悟修炼禁言，就可以进入下一重门内，继续的修炼，提升自己的修为与实力。

　　如果能够将十三重门的修炼禁言全部领悟，那么就有资格得到主人的亲自指点。

　　“这是第五重门，如今只剩下五个人，那后面的门……”

　　贪吃嘴点点头：“第六重门只有一个人，第七重门已经没有人了”

　　就如贪吃嘴所说的，在后面的几重门内，全都是一个人人影都没有。

　　越是接近忠心，圣城女王和梅里亚越是能够感觉到那股熟悉的气息。

　　终于，当她们推开最后一道门的时候，那股熟悉的不能再熟悉的气息，让她们不禁对视一眼。

　　方云正仰靠在靠背椅上，悠闲的塞着日光浴，看到两人到来，微微睁开眼，招了招手。

　　“你们来了。”

　　“你……你是？”

　　“怎么？不过几刻钟不见，就记不得我了么？”

　　“真的是你？”圣城女王瞪大眼睛，不敢置信的看着方云。

　　气息一样，气质也一样，还有那种习惯与姿态，圣城女王可是记得清清楚楚，他们第一次相遇的时候，云也是这般，躺在长椅上偷懒。

　　只是容貌不同了，而且原本的云可是个实实在在的女子。

　　面前的这个无疑是个男子，至少在这点上，她不存在热恩和迟疑。

　　“我没告诉过你们吗，那个躯体只是我暂时借来的。”方云笑了笑道：“所以在我移动里世界的时候，因为使用力道太重，以至于崩溃了。”

　　“你真的是云？”

　　“我真名叫做方云，当然了，如果你觉得云顺口的话，我也是不会介意的。”

　　“你真是他们口中的主人？”

　　“当然，对此你还有疑虑吗？”

　　“那你找我们来，有什么目的吗？”

　　“只是告诉一些，关于你们觉醒者的秘密，这也是当初我答应你们的，当一切都结束后，就将关于你们的秘密，全都告诉你们。”方云看向梅里亚：“对吗？”

　　梅里亚点点头，先前发生的事情，实在是太多太突然了，以至于她都快忘记这些事了，却没想到，方云居然还记得。

　　“你找我们来，难道只是为了告诉我们，我们的身份来历吗？”

　　“当然不是，只是让你们明白，需要如何做出选择。”


第1144章 没有退路

　　对于自己等觉醒者的来历，圣城女王和梅里亚都感到好奇。

　　她们对于自己的身份，曾经做过许多的猜测。

　　这个世界某个种族的子民？

　　或者与那些普通人无异？

　　“你们其实是万神殿按照人类的模型创造出来的傀儡。”

　　这个答案显然是让圣城女王和梅里亚都感到一阵天旋地转，虽然她们也曾经如此猜测过。

　　可是她们还是本能的将这个可能从自己的脑海中抹去，毕竟她们的实力，比起一些神都要强大。

　　常理来说，造物主的实力一定比被创造者要强大的。

　　可是，当方云将答案公布出来后，她们却是难以接受。

　　不过，却没有任何的怀疑，方云看着两女：“想必你们先前就有些怀疑吧，我先前所使用的那个躯体，就是万神殿制造出来的，只是万神殿的能力有限，超过一定强度的力量，便会超载负荷。”

　　“你想说什么？”圣城女王冷静的看着方云。

　　其实此刻她的内心已经是惊涛骇浪，只是她不愿意表露出来，故作镇定的看着方云。

　　方云看了眼两女：“当初你们所生活的地方，万神殿称为里世界，那是一个由诸神创造出来的空间，神将傀儡之中，觉醒了意识的肉体放在里世界中，不断的互斗，你们知道养虫吗，就是将一群虫子放在一个蛊中，互斗蚕食，最后出现一只最强大的虫王，你们就是那些虫子，不过诸神的手段太过蹩脚，而且太小性子了，他们舍不得你们损失任何一个，所以养了一百多年，最强大的也只是你们两个。”

　　圣城女王和梅里亚的脸色都不大好看，方云笑看着两女。

　　“你是说，如果我们想要强大起来，就要不断的厮杀？”

　　“所以我说众神的手段太蹩脚，相互厮杀这种手段，根本就不能确保留存的是最强大的虫王，而且在我看来，你们也不是虫子，所以并不适合这种方式。”

　　听到方云的话，两人的脸色才勉强好转几分，可是依然难以轻松。

　　在方云的面前，她们二人倍感压力。

　　特别是梅里亚，当初她就觉得方云与她们不是同类，更是将方云视作怪物。

　　不过随着之前方云以可怕的手段，解决那些神祗，又以近乎神奇的方式，将整个里世界都移动到守望堡的领地后。

　　对于方云的畏惧，更是上升到一个高度。

　　她们实在无法理解，外面的世界是否全都是方云这种恐怖的存在。

　　如果是这样的话，恐怕她们先前的决定，就是一个错误。

　　她们根本就没有出来的资格，她们根本就没有保护自己子民的能力。

　　“不管诸神的目的如何，他们的做法对错，你与我们说这些到底有什么意图？”

　　“很简单，我要拉拢你们，因为我觉得你们有这个潜力，如果你能加入守望堡的话，除了你们与你们子民的安全，我还可以让你们强大起来，强大到足以保证自己子民的安全，以及复仇的实力。”

　　“我们的潜力？”圣城女王心中一动，方云的实力的确是让她信服，不过她还是对方云的动机感到怀疑。

　　毕竟连自己的造物主都保持着怀疑，想让她去相信一个完全不知道根底的人，显然是不可能的事情。

　　“对，那些神也许发现了，可是他们却是能力有限，他们以为创造一个里世界，然后让你们在内不断的互斗，就可以让你们变得强大，可是他们却根本没发现你们的本质。”

　　“不论我们的本质如何，我们又凭什么相信你？相信你不会如那些神一样，只是为了掌控我们而编织的另外一个谎言？”

　　“很简单，你们可以自己去看去想去理解，外面的世界，虽然无尽之地世界也不是整个世界的全部，不过依然能够让你们知道的足够多。”

　　圣城女王和梅里亚对视一眼，她们知道方云为什么要见她们。

　　不是因为她们的实力，而是因为她们与方云接触的最多，算是最为熟悉彼此，至少熟悉一部分。

　　而且她们也可以代表大部分的觉醒者，方云继续说道：“在这无尽之地中，最强大的势力就是万神殿与圣魔联盟，而你们显然是不可能加入万神殿，圣魔联盟也不可能接受你们这样来历不明的人，可是以你们如今的实力，如果没有一个庇护的势力，你们和你们的子民，都将遭到万神殿的报复，而守望堡则是你们唯一的选择。”

　　“你说这个世界上，最强大的两个势力是万神殿与圣魔联盟？”

　　听到这个消息的时候，两人还是稍稍的松了口气，至少并不是自己猜想的那样，遍地都是可怕的强者与强大到无法匹敌的势力。

　　不过她们也对方云的话产生了质疑，圣城女王迟疑的看着方云：“既然守望堡不属于这两个势力中的任何一个，你又凭什么说，能够确保我们以及我们的子民的安全？”

　　方云自信的笑起来：“虽然守望堡不属于这两个势力的任何一方，可是我可以向你们保证，我是这个世界的最强者。”

　　对于方云这狂妄的没有边际的答复，两人却没有任何的怀疑。

　　毕竟，她们可是亲眼见过方云的可怕。

　　那种斗转星移的力量，即便是神在他的面前，都如此的胆怯。

　　的确有资格称之为最强者！

　　“而且你也看到了，如今的守望堡的实力，虽然还处于上升期，可以已经有能够震摄万神殿的能力，而你们的加入，可以让守望堡更加牢靠，所以我需要你们。”

　　方云的话，让二女都迟疑了，不得不说方云的话让她们心动了。

　　方云所说的都是这个世界的大体格局，所以不论他是否有所隐瞒，只要她们稍加打听，就可以知道的。

　　“我有个问题。”梅里亚突然开口说道。

　　“你想问什么？”

　　“如果我们拒绝呢？”

　　圣城女王倒吸一口凉气，她没想到，梅里亚居然敢当着方云的面，提出这个问题。

　　“你是不是在想，如果你们拒绝的话，我会直接将你们杀了？”

　　方云的笑容，让两人寒入骨髓，不得不说，这就是她们所担心的事情。

　　她们千方百计的与神对抗，为的就是一个自由，可是刚逃出来，却要面对方云。

　　她们如何能甘心，如果她们争斗的结果，就是为了从群狼的面前逃到猛虎的口中的话，那么她们之前的争斗还有什么意义？

　　“我不需要那么做，因为你们根本就没有退路，我不是你们的敌人，可是你们的敌人可比我残忍无数倍，万神殿是无法容忍背叛者的。”

　　其实，从一开始，她们做出与众神为敌的选择，她们就已经没有了退路。

　　方云在里世界里，没有告诉她们无尽之地的局面，就是要将她们逼上绝路。

　　只有这样，她们才会做出选择，两女何其聪明，如何会踩不到这其中的关键。

　　只是，正如方云所说的那样，她们如今只能做出选择，而且是唯一的选择。

　　即便她们有心赴死，也要考虑一下自己的子民。

　　那可不是无畏的勇气，可以做出的决定。

　　从本质上来说，她们也是人，一个有血有肉，有情感羁绊的人。

　　“如果我们选择加入守望堡，你能向我们保证什么？”

　　“什么都保证不了，我只能用坦诚来对待你们，我能告诉你们的，你们想知道的一切，我都会告诉你们。”

　　圣城女王与梅里亚相视一眼，方云的这个答复，才是她们需要的，满意的答复。

　　她们已经不相信任何的许诺，更不可能相信虚无缥缈的保证。

　　很多时候，不做承诺，才是最大的承诺。

　　“我们要如何强大？”

　　这个问题是两人在答复方云前的最后一个疑问，也是试探性的疑问。

　　方云举起一个茶壶，将茶壶中的茶水倒入下方的被子，可是茶水溢出了，方云依然没有停下来的意思。

　　“你们明白这是什么意思吗？”

　　显然，方云的这个莫名其妙的疑问，让两人都是一阵迷茫。

　　同时摇了摇头：“什么意思？”

　　“你们就是下面的杯子，而万神殿就是这茶壶，他们试图通过互斗的方式，让你们的实力不断的强大，可是却不明白你们的本质，你们的躯体，不论如何锻炼，你们的肉体承载极限，就如这茶杯一样，当茶水斟满后，就再也不可能有任何的进展，你们欠缺的不是境界，是一个可以承载更高境界的肉体。”

　　方云的这个比喻鲜明简单，可是却也让两人一阵绝望。

　　“你的意思是说，我们的肉体已经到达了承载的极限？”

　　“可以这么说。”

　　“可是你说过，可以给予我们更加强大的力量。”

　　“神做不到的事情，不代表我就做不到。”

　　“是不是只要我们点头，我们就可以立刻强大？”

　　“如果你们真的如此急切的渴望强大的力量，我现在就可以给你们，可是我给你们的，永远不会是最好的，只有自己亲自争取的，才是最适合自己的。”


第1145章 恐怖答案

　　冥神看着面前这个被能量乱流充斥着的黑色窟窿，这黑色窟窿一片虚无，没有一点实体的感觉。

　　显然，他再一次的陷入暴怒，没有人能够理解，他此刻到底有多愤怒。

　　他百年的心血，上百个觉醒者，集结了万神殿近半的上位神的力量，所创造出来的里世界，就这么被人窃取了。

　　说是窃取还不准确，应该说掠夺，这根本就是强盗一般的行径。

　　不仅如此，就连他手下倚重的邪兽军团，还有手下的大将黑死兽神，也被一只不留的被抓走。

　　可是，哪怕此刻他再如何的愤怒，哪怕他明知道是谁下的手，他也不敢动手。

　　因为对方的手段，可怕的让他感到一阵寒意。

　　整个里世界就这样被移走，这种手段即便是他也做不到。

　　虽然里世界的面积不大，如果按照面积大小来说，也只是一个中型国度的大小。

　　以冥神的实力，想要毁灭这样的一个世界，只是举手投足之间便能够做到。

　　可是移动？

　　那已经不是他所能办到的事情，除非他能够成为主神。

　　甚至主神也未必能够做到，毕竟移动一个世界所需要的，可不只是单纯的力量，还需要对空间的理解，对大地的理解。

　　也许空间之神和大地之神联手，可以办的到。

　　不过这世界上绝对不可能出现，两个主神联手的局面。

　　冥神身后一众神祗，脸色又惊又恐，全都不敢接近这个虚无空洞。

　　充斥在这里的能量乱流，随时都能将他们撕成碎片。

　　同时他们也对这个被掠夺走的里世界的人，感到万分的惊恐。

　　毫无疑问，施展出这种手段，绝对是主神级别的可怕存在。

　　虽然穷尽他们的智慧，也想不明白，到底是谁动的手。

　　可是这些都不重要了，这种超乎想象的手段，早已吓破了他们的胆子。

　　就在这时候，一个神祗飞速的来到冥神的身边，在冥神的耳边低声嘀咕起来。

　　只见冥神的脸色一阵阴晴不定，许久，一股夹带着无边怒火的气息，从冥神的身上爆发出来。

　　“守望堡！！”冥神歇斯底里的咆哮着。

　　守望堡，这个该死的势力！

　　从它出现在冥神的关注范围开始，它就像是魔咒一般，不断的萦绕在自己的耳边。

　　每次的守望堡，都像是个可以让人随意凌辱的小姑娘，可是每次人们试图去挑拨他的时候，他就会变成一只张牙舞爪的凶兽。

　　如今，他终于露出了自己的獠牙。

　　可是面对守望堡的獠牙，冥神却是如此的无力。

　　“将这里的虚无空洞修复上！”冥神终于轻哼一声，转身怒火匆匆的离去。

　　只是苦了在场的一众神祗，修补这个巨大的空洞，说的简单，可是如此巨大的空洞，就算集结整个万神殿的所有神祗，也要不短的时间修复。

　　而且还不知道要损失多少神祗，毕竟如此巨大的空洞，其中的能量乱流，也是暴虐的令人胆寒，如果实力娇弱的神祗，稍不注意就要被空洞吞噬，连拯救都拯救不了。

　　可是不补上，不说这是冥神的命令，他们今后也将不得安宁。

　　毕竟这里可是万神殿最重要的试验场的范围，如果只是一个狭小的空间裂缝的话，空间自己就会修复。

　　可是如此巨大的空洞，空间壁垒坍塌的速度，远比修复的速度快无数倍。

　　要不了多久，整个试验场都会被这个空洞吞噬，然后就是靠的较近的万神殿。

　　那时候乐子可就大了，而且目前的空洞，还在他们可以接受的范围，毕竟中位神小心一点的话，还不至于毙命。

　　可是如果再扩大一倍，倒是就连上位神面对这样的空洞，都要万分小心。

　　当然了，如果不去修复的话，也是可以的，只要这个空洞吞噬了足够的能量，达到饱和状态的话，还是会自行复合的，只是谁也不知道，这样一个空洞，要吞噬多少能量，才能完全复合。

　　冥神丢下这个烂摊子，他当然知道，修复这样一个空洞，到底有多麻烦。

　　不过这些事是那些下神所需要费神的事情，他不需要去关心自己的手下要动用多少力量去修复，只需要一个命令就足够了。

　　而此刻的他所关心的是，这件事到底是谁做的。

　　根据他刚刚得到的情报，守望堡的领地内，突然凭空出现一个巨大的陆地，将一片荒芜之地完全覆盖。

　　所以冥神已经可以肯定，这件事是守望堡的那个强者所为。

　　而先前对于那个强者的猜测，在此刻已经完全推翻。

　　那个强者显然不只是与他相当，这种可怕的力量，完全就超越了他自己的存在。

　　所以他必须明白，对方到底是什么人，对于万神殿又是什么态度。

　　当然了，时至今日冥神依然抱着一丝幻想。

　　也许对方并不如表面上的那样，对万神殿充满敌意。

　　毕竟对方所表现出来的实力，完全有能力将万神殿覆灭。

　　而对方没有这么做，说明对方并不打算与万神殿死拼到底。

　　对于万神殿所表现出来的敌意，也许是因为先前万神殿的冒犯。

　　冥神也只能将守望堡对万神殿的敌意，归咎于以前的冲突。

　　如今的冥神，心态已经在悄悄的改变了。

　　这也是对于强者的一种认同，如果守望堡还是以前那种中等的势力。

　　万神殿只会将他们看作蝼蚁一般的存在。

　　可是如今的守望堡，可不是任他揉捏的面团。

　　那可是随时都有可能暴起的凶兽，谁也经不起他的一口。

　　依然是那个藏于神殿下方的那个阴暗的地牢，冥神再次来到死神的灵活之火面前。

　　死神的灵活之火相比起上次，又黯淡了几分。

　　不过在冥神到来后，灵魂之火在一阵摇曳后，又升腾了起来。

　　死神的虚影在灵魂之火上升起，而他依然是那种嘲弄的目光看着冥神。

　　“我的孩子，你似乎遇到了什么麻烦？”

　　冥神将所有的心情，全部写在自己的脸上，愤怒、不甘，还有几分的惊慌与恐惧。

　　“死神，不要以为你什么都知道，如果你什么都知道的话，如今也不会落的如此田地！”

　　冥神阴沉的哼道，他最不愿意的，就是面对死神的百般嘲弄，即便灵魂之火已经快要熄灭，依然对自己如此的轻蔑。

　　“我当然不是全知全能，不过我能够感受到你的恐惧，你一定是遇到了一个，让你感到无力的敌人了吧。”

　　“在这个世界上，是否有一个主神级别的人类？或者是接近主神级别的？”

　　冥神直截了当的提出了自己的疑问，显然，如果他想得到满意的答案，也只有死神可以回答他。

　　死神的笑容突然变得古怪：“你遇到他了？你遇到那个人类了？”

　　冥神皱起眉头，脸色有些不自然，惊疑不定的看着死神：“你知道我说的是谁？”

　　“当然知道，这个世界上，除了那个人类，还有谁能够让你如此恐惧？除了那个人类，谁能让傲慢的你，宁可抛弃尊严，跑到我这里来求教？”

　　“将你知道的，关于那个人类的一切都说出来！”

　　“对于那个人类，我所知道的有限，不过有一点可以告诉你，那个人类的敌人，没有一个能够好好的活着！”

　　“哼！如果我取代了你，即便与他为敌又如何？”冥神冷哼一声道。

　　“哈哈……好好好，你的回答让我刮目相看，孩子，我是越来越欣赏你了，我所创造的那么多神祗中，你是第一个。”

　　“你终于肯承认我了吗？”冥神有些小得意，毕竟在以往的时候，即便死神再如何凄惨，也从未改变过那份轻蔑的态度。

　　不过，他似乎没听出死神赞许的语气里，那份依旧不便的嘲讽。

　　“不不不，我欣赏的可不是你的能力，而是你的勇气，在那个人类的众多敌人之中，你是第一个有勇气说出这番话的神，即便是火神与天神，都不敢说出这番话，即便是当年的我，都不敢如此与那个人类说话，你是第一个，虽然你的能力有限，可是你的勇气，不得不让我感到惊叹，希望在他的面前，你还有这样的勇气，将你刚才的那番话对他说。”

　　冥神越听越是心惊，也才明白过来，原来死神不是在赞扬他，而是在嘲笑他，嘲笑他的无知，嘲笑他的无能。

　　“难道这个世界最强大的力量，还不足以与他抗衡吗？”冥神瞪大眼睛，他觉得死神是在骗他。

　　“火神与天神也曾经对自己的力量充满自信，不过一个被那个人类禁锢了十年的时间，然后被那个人类放走，天神更惨，被逼着效忠于他，你觉得你取代我之后，能够超越我？或者是火神与天神两个老牌的主神？”

　　答案显然是否定的，冥神越听越是无力，越听越是恐惧。

　　在死神这里得到的答案，是他最需要的，也是他最不想得到的。

　　冥神的心立刻跌入谷底，差点站立不稳，脸上露出茫然与不知所措。

　　“他……他真的是人类？”

　　“货真价实的人类，不过在众神之间，流传着他的另外一个称呼。”

　　“什么？”

　　“怪物！！”


第1146章 冥河之女

　　对于冥神来说，这无疑是一个巨大的讽刺。

　　他突然发现，自己做了一个无比错误的选择，他亲自挑选了一个完全不可能有胜算的敌人。

　　对于死神给予他的答案，他也曾经怀疑过。

　　这世界上，真的有一个人类，可以威胁到神的地位吗？

　　可是理智告诉他，死神所说的，全部都是真实的。

　　这也让他的心神大乱，怎么办？

　　不论他如何厌恶人类，如何看不起人类，可是却不得不承认，他现在没有勇气，再去招惹守望堡。

　　“不用担心，那个人类目前还没有对你下死手，那就说明他还没有把你当成敌人，不……或者说他现在还不觉得你有这个资格，让他出手。”

　　死神的话对于冥神来说，无疑是一个侮辱，可是却是很现实，很无奈。

　　没资格让他出手？

　　这对冥神绝对是他今天所听过的最难听，却无疑是最好的消息。

　　“这么说，我们还有回旋的余地？”

　　死神看了眼冥神，依然是一脸嘲讽：“当然，就目前来说，你还没有犯下什么不可饶恕的错误，所以他虽然看你不顺眼，却还是继续的对你容忍，可是……一旦你做出超过他容忍底线的事情，那么……”

　　“那么什么？”

　　“那么你会死的很难看！非常的难看，不要有任何的侥幸，在那个人类面前，没有任何的侥幸可言，他是我所见过，最不可理喻的人类，脾气古怪、恶劣、混账！而且最是护短，他可以为了一个不算亲密的人，而做出最不可理喻的事情，如果有一天整个世界被他打碎掉，都不要觉得惊讶，他就是这样的人，你现在之所以还活着，是因为你还没有伤害到他的人，一旦你超过这个底线，后果自负。”

　　“那……那有没有办法克制他？”

　　这也是冥神现在，最想知道的问题，他看向死神的目光里，有些祈求。

　　“克制他吗？如果你能找到三个主神，愿意与你联手，也许能有一战的可能，如果你做不到，那么你就最好老实一些，以你目前的实力，你是没有任何胜算的。”

　　死神顿了顿，突然想到什么：“当然了，如果……算了……反正那是不可能的……”

　　“什么如果算了？把话说清楚！！”冥神突然从死神的眼神中，看到了什么隐晦的秘密。

　　似乎死神刚才漏嘴，说了什么自己还不知道的秘密。

　　“你真想知道？”

　　“说！”

　　“作为夺走我力量的你，应该已经开始接触到那个秘密了吧？主神的秘密，而当你继承了死神之力，成为真正的死神后，你也将成为生命之神的宿命之敌，如今的你，已经掌握了无尽之地的一半，那把死亡之匙，如果可以夺到那把生命之匙，也许有机会成为至高的至尊天神！那时候你才拥有与那个人类一战的实力。”

　　冥神的眼前突然闪过一道贪婪，至尊天神！！

　　那可是不主神还要遥远的愿望，可是他并非没有想过。

　　甚至，在他的心中，这个念头一直留存在心底。

　　只是从未告知过任何人，随着他不断的摄取死神的灵魂力量，他已经逐渐的知道了那个关于主神的秘密。

　　他也渐渐的明白了死亡之谜，虽然他现在还未成为真正的主神。

　　可是他比其他那些老牌的主神更加有机会成为至尊天神。

　　因为如今的生命之神，同样已经陨落，而生命之神所遗留的，一样是一个毫无抵抗力量的钥匙。

　　不过那把生命之匙在圣魔联盟的手中，如果他能够成为主神，那么他就有足够的资本，击败这百年来的宿敌，并且得到生命之匙。

　　到那时候，他不但能够取代死神，甚至可以成为千古百万年以来，第一个成功的成为至尊天神的神祗。

　　当然了，这个前提是他能够顺利的取代死神，成为新一代的死神。

　　这对别人来说，也许是不可能的事情，可是对于冥神来说，却不是不可能。

　　“不过在这之前，你最好要老实一点，只要你惹怒一次那个人类，那么对你来说，就没有任何翻盘的机会。”

　　“不用你说，我也知道怎么做！哼……”冥神冷哼一声。

　　只是，他根本就不知道，死神这是在给他挖坑。

　　地牢的光线再次消失，冥神已经离开地牢，心头萦绕着死神的话。

　　就在这时候，一个神祗急匆匆的跑来：“吾神，那个……那个守望堡的使者，他……他太乱来了……他居然说，想要与您的女儿碑安斯公主结婚，他……他说如果不答应他的要求，那他他……”

　　冥神一听，脸上几次变幻，碑安斯公主也就是冥河之女，是他唯一一个拥有他的血脉的后裔神祗，也是他最宠爱的神祗。

　　可以说，自从他成为万神殿的主人后，冥河之女的身份，就从一个普普通通的神祗，摇身一变成了人神敬畏的万神公主。

　　可是，可是谁能想的到……

　　一个人类！一个在众神眼中，卑劣、低贱、无耻的人类，居然将主意打到她的头上来了。

　　何况，上次那个卑鄙的人类，就是他去过试验场后，立刻就发生了里世界被掠夺的事件。

　　自己还没找他算账，如今他居然蹬鼻子上脸，居然再次爬到自己头上撒野来了。

　　可是，一想到守望堡那个可怕的人类强者，一股子的怒火又瞬间化为恐惧。

　　冥神脸色许久才稍稍平定下来：“上次他要走了几个魔女，怎么没把他吸干？他居然还有精力打碑安斯的主意？”

　　下方那神祗哭丧着脸：“吾神，那人类明明没什么实力，可是那方面……那方面却是强的离谱……日日夜夜与那几个魔女纠缠在一起，不但没有被吸干，反而每日越发精神，而那几个魔女，却是连续与那人类交媾了几个日夜，却是受不了那人类，天天都有魔女跑到下神这请求，调离本位。”

　　冥神脸色一沉：“倒是小瞧了守望堡，想来那个人类虽然实力不怎么样，可是身份既然如此尊贵，守望堡自然给了他不少保命的招数，几个魔女恐怕真奈何不了他。”

　　“主人，那个人类仗着自己的身份，在万神殿中胡作非为，在众神面前更是为所欲为，完全就把自己当作万神殿的主人一般，可是下神心中只有您一位主人，怎可容那卑贱的人类如此猖狂，不如……不如……”

　　那个神祗也是逼急了，奥萨这些日子来，在万神殿的所作所为，已经引起人神共愤的地步了。

　　不知道多少女神，被那个人类糟蹋了，如果是一些色欲女神倒也罢了。

　　偏偏还有不少自珍的女神，也难逃那个人类的魔爪。

　　这对于每个神祗来说，都是打脸一样的羞辱。

　　这还不算完，奥萨不只是色欲当头，更是完全不把众神当回事，只要稍不如他心意，他便是拳打脚踢。

　　当然了，他的拳脚实在无法伤到伺候他的众神，可是这种羞辱，却让那些平日里高高在上的神祗，无法容忍。

　　就拿他自己来说，被奥萨扇脸也不是一次两次。

　　而且奥萨骂人的实力，绝对算是空前绝后，什么难听骂什么。

　　反正嘴里就没有干净的，上至祖宗十八代，下至子孙十八代，只要是他能想到的，他就敢骂出来。

　　甚至在前些日子，一个神祗受不了奥萨的羞辱，又不敢在冥神没有下令前，伤了奥萨。

　　直接就自爆了身体，回了神墓休眠去了。

　　可是这件事不但没有让奥萨收敛，反而变本加厉。

　　如今，更是提出这种非分的要求。

　　“哼！与守望堡开战，你去应战吗？”冥神如今对于与守望堡开战，是相当的抵触排斥。

　　特别是听到死神的话后，更是打定主意，在没有十成的胜算之前，绝对不与守望堡开战。

　　“下神不敢……下神不敢……”

　　这个神祗明知道冥神对于现在与守望堡开战，可是一时没控制住自己的怒火，把心里话说了出来，本来还存着几分侥幸，可是一看到冥神的态度，立刻就是一盆冷水浇头上。

　　“去，将碑安斯公主给我叫来！我有话与她说。”

　　冥河之女可不是什么善男信女，她也与她父亲的脾气一样，而且在万神殿中又是娇蛮惯了，根本就是为所欲为。

　　不过她的实力不强，如今也只是下位神一个，她所获取的冥神的血脉并不多。

　　只不过因为神祗想要留下自己的血脉非常非常的困难，所以冥神才尤为宠爱。

　　不过如今为了大局着想，冥神也不得不牺牲冥河之女。

　　不多时，冥河之女漫步从殿外走来，她的容貌绝美至极，一袭黑色长袍，尾挥拖拽着地面，漫步走到冥神面前。

　　玲珑凹凸的身材，在黑袍的承托下，令人浮想连连。

　　黑色的嘴唇可以激起人类最原始的欲望，舌尖轻舔着嘴唇，目光散漫而冷酷。

　　她最喜欢的就是人肉！在她出生的那一刻起，她就没有停止过自己对人类血肉的欲望，比如说她的生母，那个可怜又可悲的人类。


第1147章 受虐公主

　　她虽然继承了人类大部分的血脉，不过她更继承了冥神的残暴冷酷。

　　对力量的崇尚，让她只会对强者表现出尊重。

　　而她的实力，只能够让她对人类可以表现出自己的优越感，所以冥河之女对于人类，更是残暴无度。

　　在万神殿诸神之中，实力的排名中，冥河之女只算是末流，不过如果论杀的人类数量，冥河之女绝对算是最残暴的那一撮神祗。

　　“父神，您唤我？是否是哪个领地的贱民又开始暴乱了？需要我去平乱？”

　　冥河之女双眼闪烁着嗜血与兴奋的光芒，大规模的屠戮，一向是她的最爱。

　　“你见过守望堡的那个人类使者吗？”冥神的目光闪烁，凝视着冥河之女。

　　“您说的是那个卑微、好色、懦弱的人类吗？您是需要他死？女儿这就去处理掉他。”

　　“不……我是要你嫁给他。”

　　“什么！？”冥河之女几乎以为自己听错了，原本傲慢的脸色，瞬间变得惊诧无比，错愕的看着冥神。

　　“我要你嫁给他！！”

　　冥神咬着字，一个字一个字的吐出来，此刻他的脸色也不好看。

　　冥河之女可是他唯一的子嗣，在这点上，不论是人还是神，对于自己的血脉子嗣，都是一样的重视，除非到了主神那个级别，可以随意的利用血脉创造出后裔。

　　不过冥神毕竟还不是主神，所以他只能通过最原始的手段，才能留下自己的后代子嗣。

　　“为什么？”

　　“因为这是我的命令。”冥神不容置疑的说道。

　　冥河之女的脸上流露出一道残忍的笑容：“遵神旨。”

　　说罢，冥河之女头也不回的离开神殿。

　　奥萨见过冥河之女，不过他可不是真的色欲冲昏了头脑，又或者是狂妄的无所顾忌。

　　冥河之女虽然美艳无比，不过诸多女神之中，也有不少容貌不比冥河之女差的。

　　他之所以要求冥河之女，而是方云的命令。

　　而很快的，冥河之女就闯入了奥萨的住所。

　　此刻奥萨正和一众女神覆雨翻云中，冥河之女一脚踹开了奥萨的房门。

　　“人类！给我滚出来。”冥河之女看到诸多白肉中的奥萨，也不避讳，这种画面她又不是没见过，而却对于人类的礼节也毫不在意。

　　奥萨也是光棍的很，光溜溜的身躯从众多神女中站起来：“公主殿下，今日怎么有空来在下这做客？”

　　冥河之女看到奥萨的嘴脸，心头更怒难平：“是你要求父神将我嫁给你的？”

　　“原来公主殿下已经知道了，在下早前闻见公主殿下，便为公主殿下风姿所拜倒，没想到冥神大人居然如此大度，将公主殿下许配给在下，在下真是三生有幸。”

　　冥河之女看到奥萨那似笑非笑的嘴脸，更是怒不可遏，上前抬手就要打奥萨。

　　可是奥萨却一伸手，一把抓住冥河之女的手腕，冥河之女突然发现，自己居然敌不过这普普通通的人类的力量。

　　她惊愕的看着奥萨，奥萨原本谦卑的神色，突然变色化为冷漠。

　　“公主殿下，您还不知道吧，在下的住所可是经过了冥神大人的结界保护，任何神在我这里，都会被压制神力与神体，也就是说，现在的你……在我的面前，就是个普通人。”

　　奥萨突然反手，一巴掌甩在冥河之女的脸上，没有丝毫的怜香惜玉。

　　“记清楚了，你是即将成为我的女人，所以在你的丈夫面前，最好收起你的自尊，如果你以为你还是公主的话，那在下会让你明白，你那狗屁公主在我面前，一文不值！”

　　冥河之女被奥萨这一巴掌摔的没了主张，捂着脸惊愕的看着奥萨：“你……你敢打我？”

　　“打你？又如何？”

　　奥萨对于冥河之女可没有半分好感，如果他只是普通的人类公主，那点公主病也就罢了，她的手上可是沾了不知道多少人类同胞的鲜血。

　　奥萨甚至都想好了许多，以后如何虐待这位尊荣无比的万神公主的法子。

　　何况，冥河之女可是方云钦点的，需要拿到样本的一个女神。

　　所以奥萨对于冥河之女，绝对不会手下留情。

　　奥萨一把掐住冥河之女的下巴：“给我记清楚了，以后在本使者的面前，就要给我像母狗一样，本使者要你叫的时候，你才能叫，让你趴着的是，你就给我趴着。”

　　那些女神也被奥萨的狠辣手段吓了一跳，他面对的可不是她们这些普通的女神，那可是冥神最宠爱的女儿，万神公主！

　　他居然说打就打，而且说话的语气态度，更是毫不留情。

　　那种感觉就好像是将冥河之女当作母狗一样对待，换做是她们，恐怕早就吓破胆了。

　　奥萨的那番话，不但羞辱冥河之女，更是连冥神都包括进去了。

　　从来没有人敢这么多冥河之女，此刻的她心头完全被奥萨的那番话吓傻了，一时之间不知道怎么反驳。

　　奥萨完全不顾冥河之女的感受，又回到女神之中，慵懒的躺在肉欲纵横内。

　　冥河之女就那么站在奥萨面前，进也不是退也不是，完全不知道该怎么应对。

　　“站在那做什么？要么就滚，要么就给我跪下，听候我的差遣。”

　　冥河之女也不知道怎么想的，突然就跪在奥萨面前。

　　就连她自己都没明白是为什么，只是觉得，心中有那么点小兴奋。

　　“主人，听候您的差遣。”

　　这下轮到奥萨不知所措了，他原本只是打算继续的羞辱冥河之女，让她慌乱逃走。

　　谁知道她居然像是受虐狂一般，眼中居然流露出兴奋之色。

　　奥萨所猜不错，冥河之女就是一个受虐狂，只不过以前她自己都不知道，自己有受虐倾向。

　　从她出生至今，她都是养尊处优，从未有人敢忤逆她，更没有人敢去羞辱她。

　　可是如今却有一个身份卑微的人类，用刻薄的言语羞辱她，她的受虐倾向一下子被激起。

　　她只觉得，这辈子都要跟着这个人类。

　　奥萨有些哭笑不得，不过表面还算镇定，轻轻扫了眼冥河之女：“给本大人揉揉脚。”

　　冥河之女顺从的用膝盖挪了挪身姿，然后芊芊玉手在奥萨的膝盖上揉捏起来。

　　可是，没等她使劲，奥萨却是一脚踹在冥河之女的胸口。

　　“使劲点会不会？你那力道连蚂蚁都捏不死。”

　　冥河之女没有任何怨言，翻过身再次揉捏起来。

　　冥河之女此刻的心境极其复杂，理智告诉她，这么做简直就有辱她的身份，可是本能的却又享受这一切。

　　而她的心智本身就不如何坚强，所以本能很快就占了上风，她顺从自己的本能，享受着奥萨言语与肉体的羞辱。

　　此刻的冥河之女，哪里还有那种高傲与尊荣的公主姿态，完全就沉浸在受虐的快感中无法自拔。

　　如果她老子知道了，她现在的表现，不知道会不会被气的吐血。

　　奥萨的手已经不老实的在冥河之女的身上乱抚，突然抓着冥河之女的一撮头发用力一扯。

　　结果冥河之女轻呼一声，头发并未被拽下来，冥河之女却是充满回味的拉着奥萨的手掌。

　　“主人，请您怜惜奴婢。”

　　奥萨撇撇嘴：“拿一撮头发来。”

　　冥河之女毕竟是女神，虽然神体被压制了，可是以奥萨的能力，还是无法抽下头发。

　　冥河之女听闻奥萨命令，毫不犹豫的抽下一撮头发。

　　奥萨并未接过头发，而是扯过冥河之女的头发：“听说你杀了很多人类。”

　　“是的。”

　　“你记得清多少人吗？”

　　“记不清了。”

　　“那就慢慢回想，想起一个，拔下一根头发。”

　　冥河之女心头的快感，瞬间爆棚，胸口不断的起伏着，完全沉浸在这无穷快感中。

　　不多时，地面上已经杂乱的布满冥河之女的头发，而冥河之女的头上则是一团糟。

　　当然了，一个神祗连手脚身躯被毁，都可以复原，头发自然也不例外。

　　只是这自残的过程，让冥河之女早已没了一个公主的尊严与仪态，脸上时而娇吟，时而迷离，完全沉浸在受虐的快感中。

　　奥萨可是从来没见过这么贱的女人，他以前也听说过，有这类受虐狂，可是从未见识过。

　　今日居然发现，堂堂万神殿的公主，居然是个不折不扣的受虐狂。

　　“你们先退下，公主殿下，你留下。”奥萨轻描淡写的命令道。

　　一众女神如蒙大赦，连忙告退离去。

　　要知道不论是奥萨还是冥河之女，都不是她们能够热的起的。

　　冥河之女此刻在奥萨面前如母狗一样的表现，可是如果在背地里，谁知道会不会将她们灭口，谁又可知呢。

　　“真没想到，堂堂万神殿公主，居然是一头母狗。”

　　“是，奴婢是您的母狗。”

　　“那我如果想知道，万神殿的秘密呢？母狗，你能告诉我么？”

　　冥河之女的脸色似是在挣扎着，闪烁着的目光，内心做着激烈的斗争。

　　奥萨突然掐住冥河之女的咽喉，狰狞面色的瞪着冥河之女：“你现在是我的人，难道你还想两头讨好？”

　　“是是，奴婢是您的人，请问主人想知道什么？”

　　奥萨有点抓到窍门了，这冥河之女当真是需要给她一点‘甜头’，她才愿意开口。


第1148章 铸仙大法

　　“哈哈……奥萨，你的艳福还真不浅。”

　　方云看着奥萨通过法宝传回来的消息，眼泪都快要笑出来了。

　　方云原本只是打算拿到冥河之女的样本，毕竟她是冥神的子嗣，体内流淌着冥神的血脉。

　　方云最喜欢做的，就是研究各种神祗的血脉，以及他们的本源力量。

　　同时，也为了探一探冥神的态度，看看他是否有勇气与守望堡开战。

　　而冥神将冥河之女许配给奥萨，倒是在方云的预料之内。

　　只是，方云是绝对没有想到，冥神的女儿，居然是个受虐狂。

　　就是不打她，她都不舒服！

　　“大人，您快给我想点办法吧，这种女人我可不敢要。”

　　奥萨哭丧着脸，他自问自己的性取向还是相当正常的，绝对没有一点不良嗜好。

　　冥河之女美艳没错，关键是她的那种受虐倾向，绝对是无人可及。

　　每当他性欲高涨的时候，冥河之女就要求来那么一下，搞的他的兴致全无。

　　当然了，如果只是这样的话，倒也罢了。

　　毕竟床第之事，相互配合一下，增加彼此的情趣也是无可厚非。

　　可是，冥河之女却喜欢搞的非常血腥，而且不是对别人血腥，是对自己血腥。

　　那可是真正的血与肉的碰撞，视觉冲击绝对是震撼眼球。

　　以至于现在奥萨看到冥河之女，就要绕着走。

　　偏偏躲也躲不开，冥河之女似乎是缠上了奥萨。

　　奥萨不是没有提过意见，冥河之女嘴巴上答应的好好的，会配合着奥萨，只是一旦进入状态，十头牛也拉不回来。

　　最悲催的一次，奥萨正沉浸其中，冥河之女突然张嘴咬住自己的手臂，然后用力一撕，把半个身子的皮肉都撕下来。

　　鲜血溅射的奥萨浑身都是，导致奥萨三天不举。

　　最后为了这事，求助到方云的头上。

　　如果不是方云帮着开导奥萨的心理障碍，恐怕奥萨下半生的幸福就这么没了。

　　“这样吧，我教你一段口诀，可以直接让冥河之女进入幻境，你也免去了这种苦恼，不过如今她已经是你的女人了，至于她的身份，你也该清楚，她以往的所作所为，我可以不去追究，至于她将来的去留，就看你自己的意思，如果你真想将她留在身边，我就抹去她身上神的血脉，让她老老实实的当你小情人，或者是抹去她的记忆，让她从此不记得你。”

　　方云经过这两次与奥萨的交流，发现奥萨似乎有点改变。

　　以前奥萨就是光棍一条，做事也是完全不顾后果。

　　可是这几次，言语之中，似乎透着那么一丝由头，话里话外总是将冥河之女挂在嘴边。

　　似乎是有，与冥河之女长期保持夫妻关系的念头。

　　对此，方云并不会去反对，他知道情爱这种事，谁都说不清楚。

　　若是奥萨真的喜欢上冥河之女了，便是娶了她也无妨。

　　再严重的后果，自己也替他担着，不过有些话还是必须要说明。

　　冥河之女不是普通的神祗，而且她的过去，可是充满血腥的历史。

　　所以如果奥萨真的下定决心，与冥河之女在一起，她过去的身份，也必须抹去。

　　奥萨似乎犹豫了，看来方云的这个问题，真的难住他了。

　　“罢了，此事也是我挑起的，将来不论你作何决定，我都会支持你，你便放心的遵循自己的意志行事便是了，若是你真对她动情了，也无不可。”

　　“大人，谢谢您。”

　　奥萨重重的点点头，心中感激方云的大度。

　　原本，他还担心方云是否会反对这件事，毕竟冥河之女是万神殿的公主，说到底也是敌人。

　　而且她的过去，实在不光彩，对于人类来说，可以说是罪大恶极。

　　“在万神殿中，还需你费心，还是那句话，万事小心，若有危险，便催动口诀保命。”

　　“大人，小人会好好的留着这条小命为大人效忠。”

　　关闭了通讯的法宝，这时候梅里亚与圣城女王从屋外走了进来。

　　梅里亚依然穿着那套铠甲，不过方云为她的铠甲重新炼制一番，如今已经算是不错的上乘法宝。

　　圣城女王则是换上了普通华服，同时也改了个名字，方云为她取名仙华，毕竟如今的身份不同，她与梅里亚都是作为方云的弟子留在方云的身边。

　　“见过师尊。”

　　梅里亚与仙华先后行礼，对于方云，她们最初是抱着怀疑的态度，不过经过这些日子，随着她们各自的子民，渐渐的融入守望堡，而她们也开始了解无尽之地世界的常识。

　　在她们明白了方云的身份后，同时方云在她们各自的修为上，都有不小的提点后，她们开始信任方云。

　　方云先后打量一番梅里亚与仙华，微微额首：“不错，看来你们都挺适合那套《铸仙大法》。”

　　铸仙大法是方云前世的时候，所收藏的一套顶尖的炼体功法。

　　这套《铸仙大法》本是一个体弱多病的人创出来的，正是凭着这套《铸仙大法》，让那人成了修真界顶尖存在。

　　而这套功法并不是局限于许多的功法，对于各项的要求，正是因为这套功法几乎没什么要求，只要是开了灵智的生物，都可以修炼，所以方云才选择这套《铸仙大法》。

　　梅里亚与仙华本身就不属于正常人，她们都是被创造出来的傀儡，不过因为一些特殊的缘故开了灵智。

　　这在修真界中，其实是非常常见的事情，特别是一些灵宝门派或者是善于炼制傀儡的门派，不论是法宝还是傀儡法宝，都会因为意外的开灵智而威力大增。

　　其实梅里亚与仙华也属于这种情况，一般在修真界中，如果是这种例子的话，那么开了灵智的法宝或者傀儡，绝对是威力暴增十倍百倍。

　　可是万神殿的诸神，能力却是相当有限，美丽与与仙华其实只是他们无意中的产物，虽然开了灵智，比起普通的傀儡要强悍许多，可是肉体却是与普通的傀儡没有太多的区别，最多只是实力上的差距。

　　而肉体的弱小，也限制了她们的发展，所以方云才会找一套炼体的功法给她们。

　　“师尊，我们已经炼成了第一重，只是第二重无从下手，请师尊指点。”

　　梅里亚与仙华毕竟是刚刚接触修真功法，这种修炼方式，与她们过去的力量获取，完全就是两种方式。

　　可是正是这种修炼方式，让她们有些欲罢不能。

　　她们可以最清晰，最直观的感觉到自己的增强，甚至因为肉体的增强，让她们在日常生活上，闹出不少的笑话。

　　比如说不小心捏碎了杯碗之类的事情，甚至连走在路上，都要时刻小心，前往不要有谁不小心撞到他们。

　　当然了，守望堡的人对于这种意外，也是见怪不怪，两人都知道守望堡在之前与万神殿的那场战役中，有一万多个守望堡的人员战死，而后被方云复活的事情。

　　同时，这件事也让她们大感震惊，毕竟复活这种事，在她们原本的理解范畴中，属于无力抵抗的事情。

　　可是方云却可以将死者复生，这完全颠覆了她们的世界观。

　　不过，方云又告知她们，并不是谁都可以复活的，这其中的种种限制，可不是简单几句话可以阐明的。

　　特别是梅里亚与仙华这种，她们其实不算是真正的生物，因为她们没有灵魂。

　　当然了，如果从生物的角度来说，她们与正常的人类并没有任何区别。

　　有血有肉，有呼吸有心跳，同时也有人类的七情六欲。

　　不过她们不是六道轮回中的产物，她们是物生灵，这具肉体就是她们的根本。

　　不论她们的实力有多强大，一旦肉体受损，那可是攸关性命的事情。

　　而且还是无法复原的，就好比一个镜子，碎了就是碎了，哪怕是重组起来，灵智却是再难复原。

　　而且她们还缺少一个物生灵最大的依仗，一个强悍的肉体。

　　“《铸仙大法》一共七重十三境，第一重金铁铸身只是让你们的肉体增强十倍，这种入门的步骤你们用了十天的时间练成，算是勉强合格，不过第二重的灵气灌体，则需要你们首先明白什么是灵气。”

　　其实方云之前已经解释过了，不过两人毕竟从未接触过灵气，所以对于方云所说的灵气概念，还是相当模糊。

　　“这灵气灌体首先就是你们要先感受到灵气的存在，不然的话，一切都是空谈。”

　　“师尊，我已经感受到灵气了。”仙华首先说道，梅里亚则是略有些失落，她刚刚摸到一点头绪，可是仙华却先她一步感受到灵气的存在。

　　“我还有些模糊。”梅里亚硬着头皮说道。

　　“那应该快了，这两日应该就可以清晰的感受到灵气了，只要你们感受到灵气，那么第二重对你们来说，也就不是什么问题了，灵气就是游离天地之间的气，这种气夹杂着大量的杂质，不论是普通人还是你我，都具有很大的危害，而功法就是筛选过滤这些杂质，将灵气引入自己的体内，炼化为仙灵之气，不过这《铸仙大法》却是背道而驰，并不净化杂质，而是直接纳天地灵气，说是折磨也不为过，总之就是不断的通过这些杂质的摧残，然后再适应，当你们完全免疫这些杂质的时候，那么第二重灵气灌体也就大功告成。”


第1149章 冥神之策

　　自从遭受了里世界被掠夺的损失后，万神殿就沉静了下来。

　　各方领地的统神全都收缩回万神殿，偌大的万神殿，在短短几日的时间里，势力领地收缩了一半。

　　不过外界却不知道具体原因，可是万神殿的收拢己方强者，却被他人读解为，备战的征兆。

　　而这番举动，自然是冥神所要求的，因为从死神那得到的关于方云的信息，让他万分的恐慌。

　　除了召回己方的强者，以保证万神殿的力量，别无他法。

　　当然了，冥神也知道这么做只不过是自欺欺人。

　　可是他又不能不这么做，毕竟其中一些外界的统神，其中一部分与守望堡的领地相交，边界处经常因为各自的利益而发生纠纷。

　　虽然这些纷争还没有影响到大体的态度，可是如今的冥神可谓是惊弓之鸟，他不想因为任何原因与守望堡开战，更不希望守望堡拿此当借口。

　　而且那些统神如今还没意识到守望堡的威胁，他们骨子里的高傲，依然对于除了神以外的种族，不屑一顾。

　　对此，冥神更是无可奈何，他不想把自己所知道的信息公布出来。

　　一旦他公布出来，只会让守望堡的声势再次暴涨，局时所有人都会知道，守望堡有一个超越一切的人类强者存在。

　　而万神殿百年来所积累下来的声威与势力，也会在瞬间土崩瓦解。

　　不仅仅是外部的崩溃，众神之间也会因为恐慌，加速万神殿的崩溃。

　　所以这个秘密，他不打算告诉任何人！

　　当然了，对于守望堡已经成为既定的敌人，冥神自然不会坐以待毙。

　　对于守望堡的使者奥萨的咄咄逼人，他的隐忍也只是暂时的。

　　只要短时间内不激怒守望堡，那么他还是有胜利的希望。

　　只要取代死神，成为新一代的主神，那么他就成功了一半！

　　然后夺取圣魔联盟的生命之匙，夺取生命之神的力量，成为至尊天神，到那时候即便是那个人类，也将会在他的面前化为尘埃。

　　这是冥神所预计的前景，不过他所剩下的时间已经不多了。

　　“死亡！”

　　冥神手握着一个黄色的心脏，他的嘴巴不合常理的撕裂开，黑森森的巨口一口吞下这颗黄色心脏。

　　然后深吸一口气，平复着心头产生的澎湃。

　　不过血脉之中颤抖着的力量，却是他所无法衙役着的。

　　“毁灭！”

　　冥神又将面前的血色心脏抓在手中，也不管先前那颗心脏是否已经完全消化，又是一口海吞而下。

　　就在这时候，无尽的毁灭烈焰，从冥神身体的每一寸毛口中迸射而出。

　　混杂着无法理解的暴虐气息，将他所处的密室完全的覆盖。

　　冥神感觉自己的身体，每一寸肌肤就似将要撕裂开一般。

　　来自灵魂的痛楚，让他几乎无法把持，嘴里发出震耳欲聋的嚎叫。

　　好在这个特制的密室足够的牢固，即便是这种暴虐的力量，也没有让密室有分毫的损伤。

　　只是，冥神就像是要将这种无穷的痛楚，完全的发泄出来。

　　不断的将这种混杂了死亡与毁灭的力量释放出来，可是每一次的倾泻，都像是杯水车薪，根本就无法减轻他的痛楚。

　　他所吞下的黄色心脏与红色心脏，分别属于死神的罪恶之源死亡与毁灭。

　　冥神留着他们的目的，原本就是用来增强自己的。

　　不过这个计划略微的变动了一点，原本冥神是打算，在自己更加接近主神之境的时候，再吞噬原罪。

　　可是守望堡的压迫，让他感觉，已经没有多余的时间，让他提升自己的力量。

　　如今最快捷的方式，无疑就只有吞噬罪恶之源。

　　当第一个死亡之源吞噬的时候，冥神还能够勉强的压制住死亡之源的反噬之力。

　　可是，他实在是太心急了，还没完全的化解死亡之源的反噬的时候，就吞噬第二个毁灭之源。

　　这直接就导致他体内的力量开始暴走，同时伴随着的是无尽的痛楚。

　　撕心裂肺都无法形容他此刻的痛楚，如果可能，他真希望就此死去，免受这种折磨。

　　可是，暴虐的力量也给予了他更加强大的生命力，让他即便是想死都无法死去。

　　冥神身体在可怕的力量扭曲下，呈现出怪异的模样，死亡与毁灭的力量，在他的血管中迸流着。

　　而冥神己身的力量，则的不断的吞噬着这两股力量。

　　虽然痛楚无边，可是并非完全没有希望，至少冥神到现在也没有被完全的磨灭理智，这就说明他还没有陷入绝境。

　　“死神！！即便是死，你还是不肯放过我吗？”

　　冥神愤怒的咆哮着，对于这两种力量的折磨，冥神完全归咎于死神头上。

　　“我既然能够打败你一次，就能打败你第二次！更何况只是你的负面情绪！成为我身体的一部分吧！”

　　不得不说，冥神决绝与他坚定的意志，成了这场战争的最大变数。

　　对于死神，哪怕是现在的冥神，依然充满了敬畏。

　　即便是此刻，他依然无法走出死神带给他的阴影。

　　那个隐匿于血与火之中的身影，那个创造了他，给予他力量以及意志的伟大神祗。

　　哪怕是被自己暗算，依然用他的余威影响着冥神。

　　“我不会败给你！不会……”

　　突然，冥神在一声狂啸中，身上突然激荡出一道道黑色的水柱，不过说是水柱也不准确，因为这些水柱之中，居然是无数哀嚎的灵魂所组成的，只是太过浓厚，以至于看起来就像是黑水一样。

　　这水柱直接将整个密室注满，最后更是将毁灭与死亡的烈焰完全的浸灭。

　　不知道过了多久，密室内的黑水渐渐褪去，整个密室最后只余下一个冥神，跪在地上，不断的喘息着。

　　冥神的脸上依然余悸未消，差一点，差一点就要被死亡之源与毁灭之源反噬。

　　不过，死亡之源与毁灭之源最终还是没能逃过被吞噬的命运。

　　冥神的左右手，分别闪烁着一团黄色的火焰与红色火焰，虽然依然暴虐，可是却没有先前那种失控。

　　冥神止不住心中狂喜，虽然经历了几乎绝望的痛楚，可是这一切都值得，他所获取的力量几乎让他提升了十倍。

　　这可不是一加一加一，当然了，冥神所承受的痛楚，也是翻倍的承受。

　　有那么一瞬，冥神几乎想要放弃，好在他坚持了下来。

　　同时也让他原本将要绝望的心思，重新燃起了希望。

　　距离自己的目标，又接近了一步，距离主神之境，又接近了一步。

　　冥神看着面前漂浮着的黑色心脏，绝望之源的心脏。

　　这是他最为恐惧的一个罪恶之源，冥神刚想伸手抓住黑色心脏。

　　突然，黑色心脏微微一颤，冥神就像是惊弓之鸟，连忙收回自己的手。

　　虽然力量已经提升了许多，可是面对绝望之源，冥神依然有一种敬畏的感觉。

　　这种感觉就像是面对死神的感觉，三个罪恶之源之中，最为恐怖的一个。

　　哪怕是死亡之源都没有给他这种感觉，不过冥神将此归结于他本身是死亡系神祗的缘故，所以对于死亡之源并没有原本该有的威胁。

　　就在犹豫不决的时候，绝望之源突然显现出死神的影像。

　　那张充满张狂与邪恶的目光，冥神不由得浑身一颤。

　　“你……”

　　“怎么？看到我害怕了吗？”绝望之源扭曲的目光，让冥神浑身寒毛倒立。

　　“原来如此！你将意识里藏在里面！”冥神就像是中了五百万大奖一般，绝望之源拥有着死神的意志，那么就意味着绝望之源的价值提高了十倍，使得他更加兴奋：“可惜，你的命运已经注定。”

　　“你确定你吞噬的了我的这个意识吗？”死神的意志充满傲慢的语气，让冥神一愣。

　　的确如死神所说的那样，原本绝望之源就难以吞噬，如今再加上死神的意志，那么其难度更是直线上升。

　　而且自己曾经背叛过死神，死神对他的怨念可想而知，更不可能轻易的被他吞噬。

　　“你敢吗？”死神的声音回荡在冥神的脑海中。

　　敢吗？冥神在心中问自己。

　　敢！冥神下定决心，如果不能吞噬绝望之源，那么自己将要彻底的失败。

　　与其说等待将来的失败，还不如现在拼一拼。

　　而且如果不能顺利的完成自己的计划，那么将来的命运是注定的。

　　可是，吞噬绝望之源却未必会失败，所以让冥神选择的话，一定是选择吞噬绝望之源。

　　冥神一把抓过绝望之源：“你会知道我敢不敢的。”

　　冥神直接吞进绝望之源，死神的影像还未消失，只是死神却没有露出惊讶或者恐惧：“哈哈……很好很好，这样才没有让我失望。”

　　冥神的身上开始冒出绝望的气息，冥神抚摸着胸口，他感觉自己就像是跌入万丈深渊一般，就连呼吸都变得困难无比。

　　“这种感觉……我感觉我要死了……”

　　冥神站立不稳，艰难的撑着身体，脸色更是难看，目光里一片灰暗，就好象下一秒都要死去一般。


第1150章 大战将起

　　三天，对于一个神来说，三天只是一瞬光华。

　　可是对于冥神来说，三天却比起他的无数个世纪还要漫长。

　　整整三天的时间，他都无法摆脱灵魂的沉沦无法自拔。

　　与毁灭之源完全不同的力量，来自灵魂的沉沦。

　　冥神感觉自己就像是要在这种绝望中，永远的沉寂下去。

　　多少次，多少次他几乎以为，自己就要亲自葬送自己。

　　可是一次次的他放下手掌，继续的承受着心灵的折磨。

　　终于，在这无尽灰暗心理中，冥神坚持了下来。

　　他没有去死，他脸上的阴霾一扫而尽，换上的是比之前，更加张狂的笑容。

　　即便是无尽的绝望，也没有将他挫败。

　　就连心中的绝望都可以战胜，那么还有什么可以挫败自己呢？

　　不论是人还是神，都是一样的心理。

　　每个人在战胜绝望之后，那么迎来的便是雄心壮志。

　　冥神也不例外，还有什么比战胜自己的内心更加值得称道的呢。

　　相比起所提升的力量，真正给予冥神意想不到的收获的，正是这不再恐惧的心理。

　　死神的虚影早已消失，冥神双目放着豪光，就好象是在与死神对话一般。

　　“父神，看到了吗？即便是绝望也没有击败我，那个人类也不可以，很快……很快我就会让你知道，我将会成为你最后悔的产物！”

　　在另外一处，神殿之下的地牢深处，那个摆放死神的灵活之火，突然一阵摇曳，绿色的火焰突然盛起几分。

　　“很好！很好……冥神，你做的很好，带着我的力量成长，你越是强大，我会越高兴的。”

　　当然了，冥神虽然重复信心，可也不代表他就失去理智。

　　人在屋檐下的道理他还是明白的，如今的守望堡还不能力敌。

　　他可不想在有能力对付守望堡之前，先惹怒了守望堡，把那人类强者招来，让你的千秋大计搅黄了。

　　所以该装孙子的时候，他还是要装孙子。

　　“是时候去探一探圣魔联盟的底了。”冥神走出密室，嘴里嚷嚷自语着。

　　不敢招惹守望堡，不代表就不敢招惹圣魔联盟。

　　这百年来，万神殿与圣魔联盟也有几场大战，虽然互有胜负，可就是没决出个真正的雌雄。

　　冥神自然不怕圣魔女，可是又不敢保证有十成胜算。

　　所以一直拖着决胜负的日子，想着待到成为主神后，一劳永逸。

　　如今虽然距离主神之境还有些许距离，可是这不妨碍他爆棚的自信心。

　　……

　　“万神殿向我们宣战了？”

　　雅典惊诧的看着沙巴，有点不敢相信这个消息。

　　费若与凯米奇的目光里，则是充满了兴奋的光芒。

　　决战的时刻来了吗？

　　原本他们还在担心，万神殿能不能撑的到与他们决战的时候。

　　毕竟最近守望堡的动作可是大的有点过分，万神殿的势力不断的被打击。

　　虽然万神殿的势力损失，除了那次大举侵犯守望堡有着巨大的损失外，其他时候都是很主动的退让，并未有太大的损失。

　　可是万神殿的利益却不断的缩小，越来越多的附庸开始脱离万神殿的掌控。

　　原本一直是无尽之地两大超级势力的万神殿，其排名上还略高于圣魔联盟。

　　可是如今万神殿的声势急转直下，守望堡的迅速崛起，以及万神殿不断的败仗，已经严重影响到万神殿的声势。

　　以目前的大部分人的分析来看，圣魔联盟取代万神殿，成为最强势力，守望堡后来居上，稳固第二的位置，而万神殿如今已经毫无悬念的成为三个势力中，最弱的一个。

　　当然了，这只是从大局分析，对于三者实际的实力排名，没有任何意义。

　　可是对于万神殿里的诸神来说，却是无法接受的。

　　他们早已习惯了高高在上的姿态，即便一直以来的宿敌圣魔联盟，他们依然觉得无可替代。

　　可是如今不但在声势上败给圣魔联盟，就连一个后起之秀，都能骑在他们的头上拉屎，这让他们如何能容忍。

　　对于外人来说，万神殿向圣魔联盟宣战，并不是出人意料的。

　　甚至许多人都猜到这个结果，毕竟万神殿多次摆在守望堡的手中，如果不能来一次雪耻的战役，那么他们的声势只会越来越弱，越来越多的附庸背叛他们。

　　这只是其中一个方面，还有另外一个方面，那就是万神殿这些年来树敌无数，一旦万神殿的敌人觉得，万神殿不再是那么强大了，那么势必会卷土重来，共讨万神殿。

　　如果是一个两个势力，万神殿自然不会防在心上，可是这些年万神殿所树立的敌人，何止千百，如果全部齐头对付万神殿，就算万神殿再强，也要苦战连连。

　　可是如今他们才新败于守望堡，自然不会再去找守望堡的麻烦，那可就是自讨没趣了，如果再败在守望堡的手中，那么他们仅存的一点声势都将付之东流。

　　所以他们才会急于与圣魔联盟对敌，反观圣魔联盟，是万神殿的来对手。

　　虽然多年来难分胜负，可是毕竟算是知根知底，胜负也是五五开。

　　所以这时候的万神殿最理智的选择，自然就是圣魔联盟。

　　相比起这次万神殿的大举进攻，圣魔联盟就显得混乱许多，从上到下都乱作一团。

　　这也算是人类势力的一个特点，久安忘忧。

　　十几年的和平，让他们几乎忘记了有一个宿敌在旁边虎视眈眈。

　　甚至一些高级要员，居然要与万神殿和谈。

　　虽然只是极个别成员，可是未必就不是大部分人的想法。

　　总之一句话，大部分人都不想打。

　　不是打不赢，而是他们在害怕，害怕如果输了，也会如万神殿输给守望堡那样，失去大量的财富与地位。

　　不过，这种声音很快就被四个巨头压下去。

　　如果说这时候最想决战的人是谁，别是万神殿，而是雅典、沙巴、凯米奇和费若。

　　他们可是期盼了许久，就等着决战来临。

　　无尽渊中，风萧萧彻骨寒意，这里是无尽之地的起始点。

　　圣魔联盟与万神殿在进入无尽之地世界的时候，就是在这个山涧落脚的。

　　同时也在这里展开了数次大战，如今的深渊早已面目全非，奇石嶙崎，俱都是强者大战所造成的。

　　也不知道多少人神的尸骨埋葬于此，每次圣魔联盟与万神殿的大战，只要一方下战书，另外一方便会集结于此。

　　在这个没有任何战略意义的地方，展开新一轮的大战。

　　冥神坐在一块低矮的石头上，弯膝双手撑着下巴，深邃的目光看着远方。

　　身边站着几十个身影，这些身影或高或矮，体形或大或小。

　　这些俱都是万神最强大的神祗，每一个都是巅峰神祗，又或者接近巅峰神祗的存在。

　　最弱的都有上位神的实力，而且都是上位神中最顶尖的存在。

　　这次的决战，冥神没有带试验场中的扭曲兽，虽然扭曲兽占据了万神殿高端力量的很大一部分比例。

　　可是对于这场决战，冥神却觉得那些扭曲兽没哟参与的资格。

　　或许是神的尊严使然，又或者是他看不起那些扭曲兽，总之他所希望的决战，是一场真正的较量，是一场他与圣魔女的对决，是万神殿与圣魔联盟的生死相搏。

　　一阵冷风袭来，远远的看到几个身影策马而来。

　　马蹄声矫健奔走，马上人影更是英气蓬勃，随着马蹄声接近，给诸神一种无形的压迫感。

　　冥神的眼中爆射出一道精光，站起身来，看向那几个身影。

　　不得不说，那几个身影给他带来的压迫感，比他预想的更加可怕。

　　多年未曾见面，看来提升的不只是自己。

　　人类，果然是可怕的种族，自己如果不是有着靠着死神残余的力量，也不可能有如此的进境，可是这几个他的宿敌，却可以靠着自己的天赋，有如此大的提升。

　　以往冥神一直听闻，人类的天赋如何如何的恐怖，而冥神却一直不以为然。

　　可是如今他知道自己以前的想法是何等的错误，如果再迟几年的话，恐怕这些人类会直接威胁到自己。

　　那几个身影逐渐的接近，来者自然是芸儿，还有雅典、凯米奇、沙巴和费若。

　　那一头标志性的及腰红发，让众神都为之一颤。

　　她就是诸神的梦魇，她就是诸神心中的恶魔。

　　这世上除了她之外，谁又能让众神颤栗。

　　冥神对于圣魔女的忌惮，当初更是因为圣魔女，将万神殿之中，所有红色头发的神祗屠尽，因为传言圣魔女有可能是某个神祗的后裔。

　　由此可见，冥神对于圣魔女的忌惮几何，至于圣魔女身后最坚强的后盾，不是圣魔联盟，而是那四个永远不败的战神。

　　能够让诸神称之为战神的四个人类，即便是万神殿中，也找不出一个，能够与四个人类比肩的神祗。

　　五人来后，细心的为自己的坐骑系好缰绳，这才图徐上前。

　　诸神全都已经绷紧了神经，凝视着有史以来，给予诸神最具威胁的五个人类。

　　“圣魔女！只是你们五个人来吗？”冥神瞥了眼来人，目光里充满挑衅。

　　芸儿更加轻蔑：“五人？从始至终，你们所面对的也只是我们五人，倒是你冥神，我以为你这次会倾巢而出，可是如今看来，你似乎不打算让我们一劳永逸。”


第1151章 旁观者清

　　这不是芸儿与冥神的第一次见面，对于冥神来说，芸儿就是一个永远挥之不去的梦魇。

　　对于芸儿的忌惮，毋庸置疑，每次万神殿与圣魔联盟开战。

　　首先考虑的，不是双方势力的总体高低，而是他与芸儿的实力对比。

　　所以当芸儿带着其他四人来的时候，冥神所感觉的并不是松了口气，反而是更加的沉重。

　　如果这次圣魔联盟是倾巢而出的话，冥神反而会高兴，可是对方只来了四个人。

　　冥神立刻将心头强烈的不安压下，站前自乱阵脚显然是最不理智的事情。

　　冥神看了眼身边的诸神，有些神畏畏缩缩，不敢上前。

　　有些神则是跃跃欲试，大有不战一场誓不罢休的架势。

　　“犬神，你上。”

　　冥神指着其中一个三头凶神，他的本体是一头地狱犬，不过在诸神之中被称之为狗王。

　　也可以说是所有地狱犬的始祖，普通的地狱犬已经是凶悍无比，堪比巨龙的存在。

　　每一个头都有各自的属性，可是犬神则更加不同，他的每个头，都拥有千百种属性。

　　如果作为他的对手，永远都不知道，他的下一口会喷射出什么属性的魔法。

　　雅典也在同时上前两步，不过却被沙巴一把拉住。

　　沙巴咧嘴一笑，手中大斧挥舞一番：“这只大狗我来，上次让他溜了，这次可就没那么幸运了。”

　　犬神的三个脑袋低吼，对沙巴的言词极其愤怒。

　　不过他也是无可奈何，他是一条忠狗，对于冥神的话言听计从。

　　上次与圣魔联盟开战，也是他打头阵，说的好听是试探，说的难听就是送死。

　　不过，他还是凭着超强的实力，从沙巴的手中逃得性命。

　　这次冥神依然让他打头阵，显然也是与上次一样，让自己先试探一番。

　　犬神已经露出本体，咧着齿牙朝着沙巴低吼着。

　　他的本体比起普通的地狱犬稍微大上一圈，身上混杂的能量激荡的爆射出一道道能量流，周围的空气也变得不那么安份。

　　而在双方都没有察觉到的一处石塔处，十几个身影悄无声息的出现。

　　来者正是方云，以及他的一种追随者与弟子。

　　“看来来的正是时候。”

　　“大人，我们这次来，是不是要偷袭万神殿？”大嘴双眼放着光，一脸期待的看着方云。

　　老管家狠狠的敲了下大嘴的脑袋：“闭嘴，这不是我们的战争，主人带我们来，是让你们学习的，不是让你们插手这场战争的。”

　　“最好的学习就是亲自参战。”大嘴没敢说大声，只是小声的嘀咕。

　　不过能跟方云来的，哪个不是顶尖的强者，大嘴的这翻自言自语，自然没逃过他们的耳朵。

　　“仙华与梅里亚没少实战，可是也不见她们如何的成长。”方云平淡的回应了一声：“若是一味的以实战提升实力，那么你们这辈子注定无法成为主神之上的强者。”

　　方云与仙华与梅里亚做例子，让她们一阵脸红。

　　不过方云说的是实话，她们二人的实力，初来的时候在众人之中，的确算是不入流的水准。

　　别说是在场的这几个了，即便是吞天一族中，随便找出几个，都比她们强。

　　当然了，自从跟随在方云身边后，她们的修为也是突飞猛进，这点其他人也早已见怪不怪了。

　　她们都感觉自己的过去就像是白活了，方云教她们的铸仙大法第一重，其实是相当简单的，可是她们在过去的成长，却还没有这几天来的快。

　　“你们觉得上场的双方，谁有把握对付他们两个。”方云看了眼众人。

　　老管家苦笑：“主人，沙巴大人是最早跟随您的，您让我们怎么对付的了他。”

　　“那头狗很强，味道应该不错。”大嘴点评道，贪吃嘴立刻做了个深表同意的表情。

　　火狮则是伏在方云的身后，张了张大嘴：“如果我与沙巴换个位置的话，我和那头狗的胜率应该在七成以上，那头狗的实力比我略高一些，可是属性太杂乱，太多的属性不是不好，可是这也是有缺点的，那就是无法让每一种属性都发挥出本来应有的杀伤性。”

　　火狮作为方云身边的老人，如今也跟着修身养性，少了以往的暴戾的脾气，对于各种强者也是常有交流，实力进境也是不差。

　　“说的对。”方云点点头：“而且他本身的实力，并非顶尖存在，就好比一个普通人，即便给他再多的武器，也不如一把刀直接。”

　　火狮的分析很到位，复眼则是更善于观察：“主人，您看沙巴大人与那只狗，要多长时间分出胜负？”

　　复眼的问题，其他人立刻将自己置身现场之中，暗自比较起来。

　　犬神的实力对于在场的众人来说，都可以轻易应付，所以心中比较着，如果是自己的话，需要多久打败犬神。

　　可是方云笑着摇了摇头：“没什么可比性，双方的差距太大了，多少时间都不能做比较，如果换做是你们，你们觉得自己需要多少时间？”

　　复眼首先想了想，说到：“半天。”

　　“一个时辰。”

　　“三刻钟。”

　　“十息之内。”

　　其中火狮给的答案时间最短，不过这不是说火狮的实力最强。

　　恰恰相反的是，火狮的实力其实在众人之中，只能算是末尾，当初方云找他可不是因为他的潜力出众，只是需要一个代步的工具而已。

　　而众人的强弱，也不能按照时间的长短来推断。

　　比如说复眼所说的半天，那是因为他本身的实力还太弱，可是在场除了方云之外的任何一人，想要战胜复眼都是不可能的，至少是没有三四天的时间，别想获胜。

　　“师父，如果是您呢？”梅里亚脱口问了一句。

　　不过这句话问完，不等她反应过来，众人就给她一个白眼。

　　这个问题也太白痴了吧，这有什么可比性？

　　“如果是我的话，他会成为我的标本。”

　　众人似笑非笑的撇了撇嘴，他们可是都看到过方云的样本室，万神殿里超过千个神祗的样本，摆在其中供方云研究。

　　“如果你们现在是那个犬神，保留他现在的实力，可是换一条道路给你们选择，你们觉得有什么办法，可以战胜沙巴，或者是延长败北的时间？”

　　前面几个问题，都只算是试水，这个问题才是真正的重头戏。

　　众人立刻陷入沉思之中，仙华第一个回答道：“师父，我觉得在这种实力差距下，几乎不可能反败为胜，可是如果我们是那只犬神的话，我觉得我会加强肉体的强横程度。”

　　“仙华，你走的是这条路，你就以为所有人都适合这条路吗？”贪吃嘴不以为然的说道。

　　“仙华，你为什么这么觉得？”方云反问道。

　　“我觉得那个犬神，真正优秀的就是他本体，比起他斑驳的属性，更具有潜力，如果他能够摒弃那些杂乱的力量，反而可以更好的提升自己的实力，至少在这场与沙巴大人的对决中，不至于输的那么惨。”

　　火狮若有所思的点点头，不过复眼则说道：“我觉得他应该选择将属性融合，如果他能够做到这点的话，实力可以提升十倍，甚至更多。”

　　“融合这么多的属性本身就不现实，如果他有主人的智慧，或许可以做到，可是他只是一只狗而已，所以复眼的答案显然是不考虑他的能力。”大嘴提出不同的观点说道：“我反而觉得，如果他能够选择一种最适合自己的属性，不断的加强的话，反而更具潜力。”

　　众人七嘴八舌的陈述起自己坚持的观点，同时也在相互的反驳对方的观点，战场上还没开打，方云身边就已经闹的不可开交。

　　不过对于这样的情况，方云反而是乐得其成，有争论才有进步，如果一味的听从自己的决定，反而会让他们失去自我，这可不是方云希望看到的结果。

　　“大人，您说说看，我们谁说的有道理？”

　　最终，众人的目光全都落在方云的身上，方云笑了笑：“你们说的都很有道理。”

　　众人显然对方云的这个回答相当不满，全都觉得自己的回答才是正确的答案。

　　方云露出古怪的表情：“我现在支持你们任何一个人，你们都不会服气的，所以我来设一个赌局，不知道你们敢不敢赌？”

　　“赌局？什么赌局？”

　　“当然是你们所需要的答案。”

　　众人你看我，我看你，都有些不知所措，方云拿出世界之心：“谁若是赢了，便能够对着世界之心参悟三天的时间。”

　　众人顿时大喜过望，全都激动的看着方云，他们可是深知世界之心的神奇。

　　所以方云提出的这个赌局，他们二话没说，全都点头同意。

　　“那我们拿什么做赌注？”

　　“赌注后面再说，我先说说规矩，等下我将那个犬神弄过来，然后我会按照你们所说的办法，赋予犬神不同的能力，然后再指定一人与之对战，看看你们每个人所设想的路线，谁最适合犬神。”


第1152章 悲惨遭遇

　　“谁？谁在与我说话？”

　　沙巴突然疑神疑鬼的说了一句，他的这句话说的很莫名其妙。

　　在他面前的犬神，本就是紧张万分，被他这么无故的说了声，不由得缩了一缩身体。

　　不过随后，沙巴突然像是神游开了一般，时而点头时而苦笑，似乎完全不在状态。

　　犬神眼见沙巴突然走神，心头暗喜，机会来了。

　　当然了，他也不指望能够击败沙巴，只求得讨得一点便宜，然后立刻就退后。

　　这样遵从了冥神的命令，同时也能振奋一下万神殿的士气。

　　想到这，犬神毫不犹豫，大嘴一张，一团绿色的液体朝着沙巴喷去。

　　剧毒，这可是连山川都能腐蚀的超级剧毒。

　　这一口下去，若是吐中的话，说不定能够伤到沙巴。

　　想到这犬神不禁暗喜不已，想着等会儿冥神会如何奖赏自己，说不定会提升自己一个神位。

　　突然，沙巴回过神，眼见犬神居然率先发动攻击，怒眼一瞪，一拳便是迎着犬神挥去。

　　那团绿色液体沙巴根本理都未理，落在沙巴的身上，连一点激荡涟漪都没有，沙巴的拳头毫无阻势。

　　趴的一声，直接轰在犬神左边的脑袋上，犬神吓得立刻便要转身逃跑。

　　果然是太异想天开了，这凶神自己怎么可能对付的了？

　　可是在沙巴的眼前，犬神哪里有那么容易逃。

　　沙巴一把抓住犬神的未必，用力一拽直接就拽到面前来，然后狠狠的踢在腹下。

　　犬神经不起沙巴的怪力，剩下的两个脑袋，立刻喷出一口鲜血。

　　此刻他哪里还想什么建功立业，能逃的性命就算好了。

　　所以犬神此刻也是抓狂似得，四肢不断的在地上乱抛，只求逃脱升天。

　　可是沙巴巨手在犬神中间的脑袋上用力一扭，犬神心头暗叫一声，这下死定了。

　　突然，沙巴的手劲突然放轻，只听的沙巴嘴里嚷嚷自语着：“糟了，下手太重了。”

　　犬神哪里明白沙巴这是什么意思，突然感觉自己的身躯一轻，整个身躯已经被沙巴狠狠的抛出。

　　直接砸在数里外的石柱下，犬神心头不由得一喜，他都以为自己是必死无疑，谁知道沙巴居然没有下杀手。

　　虽然心头疑惑，沙巴突然要杀他，不过动动指头的事情，可是他居然没下。

　　不过此刻也容不得他多想，犬神立刻爬起来，想逃回自己的阵营去。

　　可是身体再次一轻，感觉似乎有什么东西在拽着自己。

　　然后眼前的景致为之一变，面前出现了几个陌生人。

　　犬神被面前这几个人吓了一跳，他还以为这几个人是圣魔联盟埋伏的强者。

　　可是看了眼，发现眼前这些人，似乎都没什么威胁的气息。

　　心头的胆子又大了起来：“你们是什么人？你们可知道本神……”

　　“知道，一头狗。”

　　犬神看着一个矮小的吞天族人，那吞天族人也看着他，只是看那吞天族人的眼神，就好象要把自己吃掉一样，他居然还在流口水。

　　犬神心头一凸，怎么这些人看到自己，不但不害怕，反而一脸怪异的表情。

　　犬神第一次有了这种毛骨悚然的感觉，浑身的寒毛都竖起来，狗尾巴也是直挺挺的竖起来，小心翼翼的向后退着。

　　老管家又是重重敲了敲大嘴和贪吃嘴的脑门：“你们两个，不要再如此丢脸了，主人是没给你们好吃好喝是不是？不要见到一个神，就像是饿鬼投胎一样。”

　　“我以前听主人说，在主位面世界，狗肉极品，可是无尽之地世界，可是没有狗的，如今见到一只，我们当然是想……”

　　大嘴没把后面的话说出来，只是所有人都知道这两个吃货心里在想什么。

　　“别尽想那些没用的，还是打赌为先。”

　　“主人，请您动手吧。”众人的目光都落在方云身上。

　　犬神也不明白这些人什么意思，不过看起来，绝对不是什么善茬，所以不敢大意轻敌。

　　而且此刻他伤势颇重，心头想着，想逃脱这里。

　　反正万神殿阵营离这里不远，不过几里的距离，对了……自己在这里，他们怎么不来救自己？

　　几里的距离，对于神来说，和普通人的几米距离没什么区别，他们不可能看不到自己的啊？

　　犬神越想越是害怕，这时候其中一个人类走到犬神面前，先手一把抓住犬神的前肢。

　　犬神想要逃，可是他的前肢就如被铁钳钳住一样，根本就动弹不了。

　　可是，就在这时候，他感觉到一股不同寻常的力量在体内涌动。

　　他原本受创的伤口居然在快速的愈合着，同时原本已经被沙巴轰碎的左边脑袋，居然也长出来了。

　　这个突如其来的惊喜，让他完全不敢相信。

　　难道他们是友非敌？

　　不只是在灰飞，而且是在增强，犬神感觉自己的力量正在发生着变化。

　　原本让他自己都头痛不已的混杂的能量，正在合二为一。

　　过了不知道多久，方云松开犬神，然后退开几步，对身边人道：“好了，现在你们挑选出一个与他对决，他现在是以复眼所说的路线，所有的属性合一。”

　　犬神完全沉浸在自己的世界里，所有的属性合一，那么自己的实力至少提升三十倍。

　　这个人类到底是什么人，为什么会给予自己这天大的好处？

　　他与万神殿又是什么关系？

　　“大人，这不公平，如果让我们中的一个人与他对决，如果是别人的答案，他肯定是穷追猛打，一旦到了自己的答案，肯定放水。”

　　方云苦笑的摇了摇头：“那你们说怎么办？”

　　“主人，不如用您的分身吧，我们相信以您是公平的，不会耍诈。”

　　显然，众人也都认可，毕竟身在局外的方云，才有可能保持公平。

　　方云只能放出一个分身，并且实力还是压制在上位神境界。

　　犬神不明所以的看着众人的讨论，最初他还以为他们讨论的事情与他无关。

　　可是越听就越是害怕，原本对方把他的伤势治好，没安什么好心，根本就是拿他做赌的。

　　“好了，给你一刻钟的时间熟悉自己的力量。”方云的分身看着获得全新力量的犬神。

　　犬神现在哪里还有斗志，虽说他刚得到不弱的新力量，可是自己的这点身家，全都是对方给的，现在还要他拿着这新得到的力量，和对方开打，这不是找抽是什么？

　　玩人也不带这么玩的吧？

　　当然了，狗急了还跳墙呢，犬神好歹也是个正神。

　　思索一番后，硬着头皮上吧。

　　结果方云三拳加两脚把他打的找不着北。

　　结果方云身后那帮惟恐天下不乱的家伙，居然说不算，说自己没尽全力。

　　犬神都要哭了，心中想着，刚才怎么就没让沙巴打死，也好过在这里受辱。

　　“犬神认真点，我们又不吃了你。”大嘴在一旁助威道：“现在肯定是不吃的，如果你就这点能耐，那就不怨我们了。”

　　说着，大嘴抹了把嘴角的口水，双眼放着狼光。

　　犬神见避无可避，最后也只能尽力与方云放手一搏。

　　虽然结果没有改变，不过犬神还是在方云的手中坚持了三刻钟的时间。

　　正当犬神以为结束的时候，方云居然又给他恢复了，不过这次是增强他的身躯的强度。

　　然后又是一轮恶战，犬神算是明白了，这伙人是不把他折腾死，誓不罢休。

　　几轮下来，伤了又愈愈了又伤，坚持最长的，就是第二次，增强肉体的那次，整整坚持了半个时辰。

　　其他的长短都差不多，都只有三两刻钟。

　　不过犬神也对面前这个人类有了一个全新的认识，不是方云打败他多少次。

　　而是方云每次都让他重伤的身躯痊愈，然后又赋予他一种更加强大的能力。

　　这种恐怖的力量，犬神想一想都觉得胆寒。

　　更何况方云只是用一个分身与他战斗，如果是本体的话，那还有的打吗？

　　“呵呵……我胜了！”仙华大是得意。

　　其他人虽然不甘，可是在方云面前，想狡辩也没什么用，愿赌服输，只能低头。

　　“输的人，每个人都必须在十天之内，制造出十颗高级生命宝石。”

　　“大人，您太为难我们了吧，我们现在的能量，连低级生命宝石都做不出来，如何做高级生命宝石？”老管家苦笑的说道。

　　“我在你们的面前示范了那么多次，难道就没有一个人能够抓到其中的诀窍吗？”

　　方云不满的质问道，每个人都羞愧的低下头，就算是刚刚赢得胜利的仙华，也不禁低头不语。

　　“我不想听那么多解释，反正十日之内，必须制造出十颗高级生命宝石，延长一天便多一颗，百日之后，便是每多一日就多十颗，你们自己看着办吧。”

　　“这……这位大人，下神倒是摸到一点诀窍……”

　　犬神小心翼翼的咕噜道，只是他这话一出，立刻引来其他人的怒视。

　　他们全都不会，区区一个神祗，居然说摸到点诀窍，那不是当着方面的面羞辱他们吗？

　　“哦？你会？”方云不禁上下打量一番犬神，他实在没看出，犬神有什么出众的天资：“若是你能够做到，我倒是可以留你一条性命，同时帮你脱离万神殿的掌控。”


第1153章 我很聪明

　　不只是众人不相信，就连方云都不相信。

　　说的难听一点，犬神就是一只狗，虽然他在地狱犬之中的地位非常非常的崇高。

　　可是不论是在谁的眼里，他的身份都没有任何的提升，永远是一只狗。

　　对于方云的怀疑，还有众人鄙夷的目光，犬神早就已经习以为常，所以也没有任何的愤慨。

　　“是的，下神会。”

　　似乎方云开出的条件让犬神觉得相当满意，看他六只彤彤有神的眼珠子就知道。

　　就连语气也变了，之前还说只是摸到一点门道，此刻就直接说会。

　　这可是两种概念，摸到一点门道，那就只是理解，而会则意味着掌握。

　　就好象理论与实践的差别一样，所有方云也开始怀疑，难道自己看漏眼了？

　　犬神小心翼翼的走到方云面前，不敢表露出一点点的不敬，更不想因为自己的哪怕一丝一毫的失误，而引起不必要的误会。

　　他毫不怀疑，如果被这些人认定，自己别有图谋，那么自己会被这些人瞬间撕碎。

　　“大人，请容许下神为您演示。”

　　“可以，如果你办到的话，前面承诺的不但兑现，而且我还会有额外的赏赐。”

　　犬神可不敢奢求太多，毕竟在万神殿里当差，他深知上面承诺的越多，到头来自己得到的越少，甚至会因此丢掉性命。

　　犬神三个脑袋突然做出一个奇怪的动作，中间的脑袋收缩，其他两个脑袋向内歪斜。

　　三个嘴巴同时张开，犬神的这个动作看起来尤为吃力。

　　然后在三个嘴巴中间，开始凝聚出一团混蒙的气体，这团气体有些稀薄，可是却散逸着一丝丝生命的气息。

　　众人的眼中露出一丝诧异，其实这个景象他们并非第一次见到过。

　　方云就经常在他们的面前掩饰过，只是相比起方云的举重若轻，只是一只手随意一捏，便是一颗高级生命宝石相比，犬神就没那么轻松了。

　　他就像是在使出吃奶的力气一般，整个身躯都在不断的颤抖着。

　　而且这还是他得到方云的力量后，众人都在猜想，如果在这之前，他是否能够做到这点。

　　虽然犬神还没有凝聚出一颗生命宝石，可是就这举动，已经让众人刮目相看。

　　别看他们看过无数次方云的示范，可是当他们尝试的时候，就知道这个事情到底有多难。

　　首先是吸纳周围游离的生命之力，虽然在这个世界上，有无数的生命之力充斥着整个空间，就如空气之中的氧气一样。

　　可是要想将这些生命之力凝聚在一个点上，可不是那么简单的事情。

　　这其中的精确就已经非常人可以做到的，当然了，如果只是这点难度的话，倒也不是不能克服。

　　方云身边的这些人，哪个不是聪明绝顶，要么就是天资出众的天才。

　　而真正难倒他们的是第二个步骤，凝！

　　这凝字说的简单，就是将那些杂质排斥掉，然后将仅余的生命之力，不断的凝炼，不断的压缩。

　　这可就需要足够的力量，可以说制造一个生命宝石，前前后后的步骤中，就只有这个步骤是需要实打实的实力做保证。

　　当第一个步骤完成后，众人全都目不转睛的看着那颗还是相当松散的能量体。

　　等待着犬神在第二个步骤的时候，会有什么样的表现。

　　犬神也知道这第二个步骤至关重要，不敢有丝毫的马虎，这可是关乎自己的身家性命，不拼命是不行的。

　　犬神的三个嘴巴，全都发出低吼，像是使出吃奶的劲一般。

　　不过让人奇怪的是，犬神在压缩凝炼生命之力的时候，居然还在不断的向内填充生命之力。

　　要知道生命之力越多，压缩所需要的力量也就越多。

　　除了方云之外，他们还没见过有谁可以完全不计算生命之力多寡，不够后果的凝炼。

　　不过犬神却是相当集中精力，能量体在犬神力量的压迫下，高速的旋转着。

　　众人看到犬神的举动，虽然有些不解，可是更多的却是收获。

　　因为犬神凝炼的过程，虽然不那么完美，可是却如同方云的放慢镜头一样。

　　每一个步骤，每一个细节都让他们看的清清楚楚的。

　　令人奇怪的是，犬神一边凝炼压缩，一边吸纳生命之力，居然没有让这个凝炼的过程崩溃，反而让他黯然的度过了。

　　在犬神的面前，已经形成一个深蓝色的生命宝石。

　　一颗高级生命宝石的雏形已经完成，众人对这个结果大是不解，或者说是不敢相信。

　　如果不是亲眼所见，他们根本就不相信，犬神能够做到这点。

　　犬神已经累的快要趴在地上，不过他知道自己还不能躺下，性命攸关的事情啊。

　　所以犬神还是坚持的完成最后几个步骤，只要第二个步骤完成，后面的就没什么难度了。

　　最终一颗不算完美的高级生命宝石，落在方云的手中。

　　众人都看出其中的差别，方云所制造的高级生命宝石，可以说是相当完美，本身就如同一颗雕琢好的无暇宝石一样。

　　可是犬神所制造的高级生命宝石，却像是石胚，还有许多的毛角，如果丢在路边，估计都没人相信这是一颗高级生命宝石。

　　“咦不错，你居然真的做到了。”方云拿着这颗新出路的生命宝石，放在手中掂量几下，已经知道犬神先前的过程步骤，其中的用意了。

　　“你来给他们说明下，你先前那些步骤的用意。”

　　“是的，大人。”

　　犬神稍稍恢复了一点气力，其实这也是他第一次成功的制造出一颗高级生命宝石。

　　在制造的过程，他都怀疑自己能不能坚持下来。

　　毕竟这身力量可不是他原本就有的，如果不是先前的几场战斗，让他稍稍的熟悉了新的力量，恐怕也无法制造出来。

　　“请问诸位大人有什么疑问吗？”

　　“你为什么要在第二个步骤，还要加上第一个吸纳生命之力的步骤，这不是自己找不痛快吗？只要第一个步骤吸纳足够的生命之力，第二个步骤原本应该更加简练，你也能更轻松才对。”老管家不解的问道。

　　实际上，这也是每个人心中的疑问，犬神苦笑：“诸位大人，这不是我愿意这么做，是因为我担心自己的力量不足，无法成功凝炼生命之力，所以在凝炼的过程，继续的吸纳生命之力，以此来增加压缩的压迫。”

　　“聪明。”方云给犬神一个赞许：“借用外界的力量，来增加压力。”

　　不得不说，犬神的回答让方云都大是惊喜，他都没想到这个办法，或者说他是没必要去想这个办法。

　　因为方云根本就不需要考虑这些问题，制造一颗高级生命宝石，对他来说不过是举手之劳。

　　可是犬神不一样，他如果不借助外力，就不可能完成第二个步骤。

　　也正是这样，在凝炼的过程中，还在继续加入生命之力，所以最后制造出来的生命宝石才会像石胚一样毛糙。

　　“看起来你制造生命宝石相当熟练，应该以前制造过不少吧？”火狮看着面前的犬神，他觉得相当的有威胁。

　　不是实力上的威胁，而是因为他们都不是人形生物，而这正是自己最大的资本，他可是作为方云的坐骑存在的，如今方云对于犬神似乎相当的赞许，这让他觉得自己的地位将会受到挑战。

　　虽然火狮如今的实力，强过犬神一些，可是想当初，他的实力比起犬神可是差了十万八千里，如果这家伙也被自己的主人收为坐骑，那么用不了多久，自己就要被比下去。

　　犬神感觉到火狮的敌意，讪讪的说道：“其实以前我经常制造低级生命宝石，可是低级的生命宝石对于我来说，根本没有任何意义，完全就是浪费我的力气，所以我就尝试着制造中级生命宝石和高级生命宝石，结果我发现制造一颗中级生命宝石所耗费的力量，远比我所得到的要大的多，而且效率还非常低，至于高级生命宝石，我尝试过几次，都因为力量不足以失败而告终，不过先前大人赐予我的力量，让我又有了勇气尝试。”

　　“万神殿有多少神会制造生命宝石？”

　　“大人，不是下神自吹，整个诸神之中，能够想到这个办法并且做到的神，除了我之外不会有第二个神。”

　　“哦？为什么你有这种自信，万神殿里那么多神，比你强大的可不在少数。”

　　方云对犬神更加好奇，这只狗到底哪里来的自信，又或者是自大。

　　“首先是因为我对生命之力的敏锐，万神殿里那么多神，大部分都是死亡系神祗，少量是旁系神祗，可是若说拥有生命系的神祗，那就只有我了，在我的千万种属性之中，恰恰就有一种是生命之力，这是万神殿诸神所无法比拟的，当然了，这还是其一……其二嘛……”

　　犬神的三个嘴巴突然裂开，像是在自鸣得意一般，笑呵呵的说道：“因为我有三个脑袋，所以我比其他的神更聪明。”

　　众人全都被犬神逗乐了，可是却无法否认，犬神的确聪明。

　　其实在诸神之中，脑袋比犬神多的，何止千百。

　　如果按照犬神的说法，脑袋越多越聪明，那诸神的实力排名就不是现在这样了，脑袋越多的肯定越强大了。


第1154章 最强对决

　　此刻万神殿与圣魔联盟双方的战斗，已经如火如荼的展开。

　　除了还处于对峙中的芸儿以及冥神之外，沙巴、凯米奇、雅典和费若四人，如同狼入羊群般，扑向诸神。

　　对于这场战争，不只是圣魔联盟内的那些成员排斥，就连万神殿的诸神也不愿意轻启战端。

　　因为他们太清楚如今的局势了，与守望堡的一战，已经伤及到万神的根本。

　　这可不是开玩笑的事情，数位神将死的死，逃的逃。

　　如今的万神殿，只有几个新晋的神将，在那强撑着门面。

　　别看那些新晋的神将实力超群，看起来与当初的十神将相差不多。

　　实际上的差距，却不是一个神位可以弥补的了的。

　　十神将之中，即便是最弱的骸骨之王，也是经历过无数次的战火洗礼。

　　如今的这些神将，空有神力，却毫无经验。

　　这时候又急促的与圣魔联盟开战，胜负可想而知。

　　何况圣魔联盟里的四位杀神，可不是白叫的，他们的凶名对于万神殿的诸神来说，就如同梦魇一般。

　　当沙巴屠杀‘犬神’开始，就已经寒了诸神的心。

　　这战是没法打了，和这群怪物打，那不是找死是什么？

　　可是他们不得不打，冥神可不管你是否愿意。

　　如果死在这几个杀神的手上，如果运气好，没有被打散神魂的话，神魂回到神墓里，或许还有复活的机会。

　　可如果是被冥神灭掉，那可就真的是魂飞魄散了。

　　所以即便明知道不敌，他们也要硬着头皮上。

　　虽然万神殿这次的人数众多，可是这种数量的优势，并不能弥补质量上的差距。

　　这四个人杀一个神的时间，还不够他们逃几步。

　　短短几刻钟的时间，已经被屠了一半的神祗。

　　身下的一半更是被杀的片甲不留，四下逃窜。

　　一团黑暗笼罩大地，这是费若的得意招式，这团黑暗下，无数的熵魔从黑暗中飘出。

　　黑暗降临，比起这些死亡神祗更加堕落，更加邪恶的招数。

　　一个熵魔战胜不了一个神祗，那就十个熵魔，十个熵魔战胜不了，就一百个。

　　就像是无穷无尽一般，而且只要被这些熵魔缠上了，熵魔立刻就自爆。

　　最可怕的是，这些熵魔的自爆之后，并不会死掉，而是变成无数细小的熵魔，然后又汇聚成一个，再来个自爆。

　　没有一个神祗能够抵抗的了这种攻击，面对黑暗降临最好的方法就是逃跑，逃的越远越好。

　　只要掏出黑暗降临的范围，那就算保住一条命了，暂时的……

　　如果他们在逃的过程，还能避开其他三人的攻击，才能算是成功。

　　凯米奇的魔法已经不能称之为冰系魔法了，如果非要用一个词来形容的话，那就只能是严冬魔法！

　　改变气候，这可不是空穴来风，绝对寒冬！

　　不只是凝固天地，即便是神的灵魂，在凯米奇的魔法面前，也要变成冰渣。

　　当然了，这还不是最为恐怖的，毕竟还是有一部分神祗，拥有相反的属性，勉强可以抵挡严冬魔法，暂时的自保。

　　真正让他们避之不及的是战场中心的绞肉风暴，一人一斧真可谓是人挡杀人，佛挡杀佛。

　　以沙巴为中心，只要没有逃过绞肉风暴的，那就等着被撕成碎片吧。

　　即便是最强壮的神，也挡不住漩涡的撕扯。

　　当然了，如果是作为凯米奇、费若和沙巴的对手，还算是幸运的。

　　真正恐怖的是雅典，她的光暗女巫的头衔可不是白叫的。

　　一边天堂，一面地狱是最贴切的形容。

　　天堂里的圣光普照，不过被圣光照到的，管你有多高洁伟大，也要如同小鬼一般被消融。

　　地狱则是梦魇，每一个被拖进黑暗的神祗，都要承载万世的诅咒。

　　如果让诸神选择的话，他们宁可选择去天堂，至少天堂的折磨只是一瞬光华。

　　如果是坠入地狱的话，那就是永恒的苦难。

　　冥神听着耳边的哀嚎与恐惧，眉梢微微一拧。

　　相比上一次的交战，这四个人类的实力，又突飞猛进了，比之自己似乎都差不了多少。

　　这让冥神心头更加沉重，冥神瞪了眼芸儿：“圣魔联盟难道就如此作为吗？欺凌弱者。”

　　芸儿红发飘零，妩媚一笑：“这不正是你们万神殿最喜欢做的事情吗？何况你们诸神不是自诩最伟大的存在，怎么？难道如今丢不起这个脸面吗？”

　　“你们会为自己的所作所为后悔的！人类！！”

　　“那你还在等什么？难道要等到你的这些忠实的奴才被赶尽杀绝吗？”

　　“住口！”冥神突然一声咆哮，大地都在颤抖起来。

　　无穷的神威从冥神的身上爆发而出，迎着芸儿便如狂涛巨浪一般，席卷而过。

　　可是身处巨涛之中的芸儿，除了火红长发飘起之外，却没有任何的表示。

　　芸儿笑容娇媚，轻轻理过红发：“我的头发都让你弄乱了。”

　　冥神脸色微微一沉，刚才他可是用了毁灭的力量，可是对于这位宿敌，似乎完全没有任何的影响。

　　芸儿虽然没什么表现，可是却引起旁观者的注意。

　　犬神突然感觉，周围所有人的脸色都变了，原本一直趴在方云身后的火狮，居然站起来，双目喷射出熊熊烈火。

　　“混蛋，敢对小姐无理！”

　　“主人，让我去杀了他！”

　　芸儿是谁，那可是方云的独生女，如今冥神居然敢对芸儿出手，显然是让他们异常的愤怒。

　　就算冥神对方云出手，他们都不会如此愤怒。

　　可是对于自家大小姐出手，那就是死罪一条。

　　方云只是平淡的看了眼：“这是芸儿自己的事，用不着你们多事，这次让你们来，是让你们在旁观战的，不是去凑热闹的。”

　　“主人，话虽如此，可是这该死的冥神，如果伤到芸儿小姐的千金之体怎么办。”老管家脸上显露出忧色。

　　“是啊主人，我觉得我们很有必要去保护芸儿小姐。”火狮自然是不想错过这个拍马屁的机会。

　　那可是自己的大小姐，可以说集万千宠爱于一身。

　　“你们过去也帮不上忙，过去做什么？”

　　“可是……可是……”

　　犬神看着众人义愤填膺的表情，心头有些突，小心翼翼的看了眼方云。

　　“大人，不知道您与圣魔女大人是什么关系？”

　　他的这个问题，立刻引来众人的怒目：“瞎了你的狗眼，不知道圣魔女大人便是主人的女儿吗？”

　　犬神狗脖子一缩，顿时吓了一跳，圣魔女的父亲？

　　一直以来，万神殿对圣魔女有无数种传说与猜测。

　　甚至有神曾经想过，如果能够找到圣魔女的双亲，然后以此来威胁圣魔女的话，或许可以得到意想不到的效果。

　　不过一直以来，圣魔女的身世都让人摸不着头脑，更不要说抓来当人质威胁圣魔女了。

　　可是，当答案摆在犬神面前的时候，犬神却变成了恐惧。

　　圣魔女的父亲，这个传说终于变成了现实，变成了恐怖的现实！

　　可笑当初想过这个计划的神之中，就有犬神自己。

　　可是现在却是一阵后怕，如果当初真的实施了这个计划，并且找到圣魔女的父亲，会是什么样的结果？

　　想到这，犬神浑身的狗毛再一次竖起来。

　　恐怖，犬神都不敢再想下去。

　　方云突然回过头，看了眼犬神。

　　犬神浑身都打了个冷颤，虽然方云的眼神只是一瞬扫过。

　　可是犬神却像是被看穿心思一般，整个身躯终于站不稳，一屁股坐到地上，整个身躯不断的颤抖着。

　　“大……大人，我……我没有对您不敬过……”

　　老管家突然瞥了眼犬神，老管家何等精明，一眼便看穿犬神心中所想。

　　“哼哼……你们万神殿不过是主人留给小姐的考验，如果你们一门心思的对付圣魔联盟，或许还能活的久一点，可是如果你们万神殿不识好歹，以为能从主人的身上找到把柄的话，恐怕你们万神殿早就被主人碾碎。”

　　“我现在不是万神殿的神了，我……我现在跟随在主人身边，主人……”犬神转头看向方云：“主人，请容许您卑微的奴仆，向您献以最尊崇的敬意。”犬神对方云的称呼都变了，可见他是铁了心要脱离万神殿。

　　“你倒是精明，跟着我可以，不过我不喜欢两面三刀的下人。”方云的语气虽然平淡，却是透着几分寒意。

　　犬神连忙说道：“主人，我原本只是地狱犬中所催生出来的信仰神，后来被冥神发现，强迫留下精神烙印，让我不得不忠于他。”

　　“我不管你的过去如何，既然你对我效忠，那就别想那么多，若是将来你背叛我的话，我会让你后悔自己的决定，至于冥神留在你身上的烙印，我已经将之清除，冥神以为你已经死了，所以你不需要担心。”

　　“就算冥神知道又如何，难道他还敢找主人要人不成？”火狮不以为然的说道，同时用爪子在犬神的脑袋上拍了拍，就像是在教训小弟一样：“既然你已经跟随了主人，老子就送你个见面礼，不要说大哥我没照顾你。”


第1155章 棋子

　　虽然沙巴、雅典、费若和凯米奇四人，轻松解决掉那些杂鱼。

　　不过对于芸儿与冥神的对决，他们却没有插手。

　　冥神终于收起轻视，原以为在吞噬融合了三个罪恶之源后，他的实力，已经足以压倒芸儿。

　　可是他想错了，他突然发现，一切并非想象中的那么顺利。

　　噩梦并未结束，只是一个新的开始。

　　“冥神，不要拿你吓唬小孩的方法来吓唬我了。”芸儿长发飞舞，就似火焰燃烧起来一般，一步踏前。

　　毁灭的气息瞬间粉碎，冥神惊怒中连退数步。

　　在地平线的方向，突然传来一条黑色的弧线。

　　那条黑色弧线在不断的接近着，在不断的增大的气势。

　　一道黑色的洪流在朝着战场倾覆而来，不过那不是潮水，是无数被冥河污染过的尸骸，是无数的尸骸如潮水一般的涌来。

　　当到达战场的时候，已经遮天蔽日，尸骸形成的巨浪，高达千丈。

　　不论是生物还是死物，只要被尸骸席卷到的，必然是万劫不复。

　　死亡潮汐！

　　这是一道由死亡所组成的洪流，死亡潮汐就似要将整个世界侵染成黑色一般。

　　无人可以幸免，这是一场浩劫，整个无尽之地都在浩劫中颤栗。

　　芸儿双目中闪过一道绿光，以她的脚为原点，一股绿意从她的脚心蔓延开。

　　十丈、二十丈、三十丈……

　　十里、百里、千里……

　　一瞬间，整个战场立刻被绿意所覆盖，包括死亡潮汐。

　　山海移，星辰变，只是一次的交手。

　　山地便已经被改变，死亡潮汐变成了无与伦比的山巅，郁郁葱葱的生机覆盖整个山巅。

　　参天巨树拔地而起，漫山遍野都变成了绿色的海洋。

　　这就是神的力量，巅峰的对决。

　　“现在轮到我了！”芸儿玉指一点，指向冥神。

　　冥神正处于惊怒之中，他没想到，自己的死亡之源居然也被如此轻易的破解。

　　那么剩下的绝望之源，真的还有希望吗？

　　芸儿简单的一个动作，冥神的胸口突然嘭的一声，爆出一团血花。

　　冥神惊诧莫名，他不明白芸儿到底是如何做到的。

　　他呆呆的看着自己的胸口，又是嘭的一声，再一次爆出一团血花。

　　紧接着便是连续几次，冥神的胸口已经一片模糊，胸口就像是被机枪扫射过一样。

　　冥神惊退几步，惊恐的看着芸儿：“你……你到底做了什么？”

　　芸儿收回手指，眼中充满了嘲讽：“你太令我失望了，原以为数十年的时间，你应该有所长进，结果你还是老套路，一沉不变。”

　　冥神真的怕了，对于自己的这位宿敌，他自问早已烂熟于心。

　　对方的实力，对方的招数，对方的极限，都应该了如指掌。

　　可是，当他再一次面对的时候，他突然发现自己错了。

　　芸儿每一次的出手，都让他感到惊讶，每一次都出乎他的意料。

　　而这次芸儿主动的出手，他甚至连对方是如何出手的都不知道。

　　一丝绝望在心头蔓延，冥神的脚步变得不那么坚定，闪烁的目光似是在摇摆之中。

　　“你的血，只要你的身上还流着血，你就没有胜算，除非你舍弃你的神血，或者是让我帮你舍弃。”

　　“我……我的血？为什么我从来不知道？你掌握了鲜血本源？”

　　冥神可以很肯定，很确定，在他过去与芸儿交手的十几次中，芸儿从来没有透露过自己的这个能力。

　　芸儿摇了摇头：“不是因为我掌握了鲜血本源，只是因为我有一对好爹妈，遗传的。”

　　冥神的脸色剧变，不只是因为芸儿的话，或者说芸儿的话只是导火索。

　　冥神发现自己的身体似乎在失控，一股熟悉却又陌生的力量，在身体这种涌动着。

　　“死神！？”

　　死神的意志！

　　冥神浑身发寒，他发现原以为已经被泯灭的死神意志，居然开始复苏了，在这种至关重要的时刻复苏了。

　　“来了！！”方云双眼一亮：“看好接下来要发生的事情，这也是你们必须经历的事情。”

　　“要发生什么事？我感觉到冥神的气息在拓展，在无限的膨胀着。”复眼的脸上显露出一丝不知所措。

　　“蜕变。”

　　“该死！”冥神咬牙切齿的吼着：“死神，你已经完了，为什么还要阴魂不散！”

　　冥神的脑海深处响起一个声音：“完了？我的孩子，你太天真了，真正完的人是你，从你吞噬绝望之源的那一刻起，你就已经注定失败。”

　　“为什么？为什么会这样？这是我的力量，我的躯体，我的灵魂！”

　　已经不需要芸儿出手，因为此刻的冥神，已经陷入自我的毁灭中。

　　而这一切，芸儿并不感到意外，似乎是早已预料到一般。

　　“绝望之源的力量，你根本就不明白，你以为你抑制住自己心中的绝望就可以了吗？”

　　死神的声音冷酷而轻蔑：“绝望是要你化身成绝望，这种力量是不被任何力量同化的，你却以为压制便是融合，实际上绝望只是潜伏在你的心中，你只是为绝望筑了一道围墙，当你的心中产生哪怕一丝绝望的时候，这道围墙便会被自己心中的绝望摧枯拉朽的毁灭。”

　　“不……我没有……我还有绝望……我还有希望……”

　　“我的孩子，你还是不明白，希望只能压制绝望，而不是获得绝望，你根本就不明白绝望本身的意义。”

　　“你早就知道我会失败？你早就预谋了？”

　　冥神心中更加的恐惧绝望，他发现自己输得很惨，可是他越是如此，就越是绝望。

　　“从一开始，你就没有胜算，你只是我的一个棋子而已。”

　　远在万里之外，万神殿下方那个地牢中的灵魂之火，此刻正在不断的熄灭着。

　　而冥神的身上，不断的有一道虚幻的影像在挣扎着。

　　“姑姑，去！”

　　芸儿突然轻喝一声，随手一掷，一道虚影从芸儿的手中射出。

　　直扑在冥神的身上，那虚影一没入冥神的身躯，让冥神的身躯变得更加怪物。

　　那种感觉就像是有什么东西，在争抢着冥神的躯体。

　　冥神终于发现自己是何等的苦逼了，此刻在他的身躯里，不只是有死神，还有生命之神。

　　两个巨无霸一经侵入他的身躯，他就变得渺小的微不足道。

　　冥神的身躯，一半被绿色覆盖，长满了枝叶繁茂，一半则是黑气腾腾，充满了死亡气息。

　　“死神，你还是继续乖乖的做我的弟弟吧，这个身躯我要了！”

　　“姐姐，这可是流淌着我的血脉的子嗣，你以为我会轻易的交给你吗？”

　　“你的血脉子嗣？你不过是将他当成傀儡，可从来没有把他当作亲人看待，何况芸儿已经在冥神的体内，种入了我的种子。”

　　“该死，这与我们原本合作的内容不一样，你霸占的太多了！”

　　“多与寡各凭本事，你欺骗这个傀儡吞下三个罪恶之源，可是占据了你一半的力量，如今我只是在这傀儡中种下几个种子，便算是过分了吗？”

　　犬神看着冥神的异变，心头有些恐惧，侧头看向方云，却看到方云双眼发光。

　　“主人，冥神那是怎么了？”

　　“他，只是得到了一个傀儡应有的下场而已。”

　　“傀儡？”犬神可不相信，冥神会变成傀儡，他可是万神殿的神主，这世界上还有谁能将他作为傀儡的。

　　“从一开始，他就是作为一个傀儡而存在的，死神与生命之神大战之后，虽然是两败俱伤，可是你觉得区区一个冥神，就可以真的可以对抗的了死神吗？”

　　“可是……可是他真的做到了啊。”

　　“那是因为这就是死神与生命之神的计划就该如此。”

　　“什么计划？”

　　“这个我就不确定了，不过可以看的出，他们都在冥神的身上做了手脚，当冥神成长到足够强大的时候，就是他们动手的时候。”

　　犬神一阵冷颤，心头升起无边恐惧：“您是说，从一开始，冥神的成功就只是为了今天而存在的？”

　　“可以这么说。”方云点点头。

　　冥神的愚蠢就在于他陷入两个主神的陷阱，还不自知，天真的以为自己掌控了一切。

　　当初在西域的时候，火神陨落了十万年，拜火教的余孽以及火神神系的众神依然不敢反叛，依然在尽可能的复活火神而努力。

　　由此可见，主神对于自己神系中的众神，是拥有绝对的掌控的，别说只是一个冥神背叛，就算是整个神系的背叛，都不可能扳倒主神。

　　方云唯一知道的一点，那就是自己的女儿也参合尽其中来了，或许是一开始就参合进来，又或者是半路被拉进来的。

　　冥神在做着最后的挣扎，可是面对两位绝对的主神，他能做什么？

　　他什么都做不了，他的身躯在不断的痉挛着，他的目光已经被绝望所覆盖，他委求的看着芸儿：“杀了我……杀了我……”

　　芸儿微笑的看着冥神：“你知道你最大的错误是什么吗？天真！你最大的错误就是，你把所有的敌人都想的太天真了，却不知道，其实所有人都在算计你，你只是一颗棋子。”


第1156章 计划

　　变天了！万神殿变天了。

　　当然了，对于少部分神来说，这是回归正统。

　　因为这些神，原本就是死神所留下的棋子。

　　比如说死亡王女，原本身处于守望堡的死亡王女。

　　身体突然在毫无征兆之下崩溃，她的身躯化作一滩血水，同时冲天而起，消失在云端之上。

　　不只是死亡王女，万神殿之中，许多神都出现相同的情况。

　　一切都是为了与生命之神争夺这个肉体最终意志而做的准备，而死亡王女以及许多神祗，全都蕴含着死神的血脉。

　　特别是死亡王女，她是死神最亲近的后裔，因为她体内一半的血，全都来自于死神。

　　所以她的存在至关重要，也是对于死神是所有计划，最重要的一个棋子。

　　冥神一直在幻想自己达到主神的时候，如何的大展宏图，可是他却完全没有想过，为什么自己会如此的顺利，唯独成为主神，会如此的困难。

　　因为他根本就不可能成功，而每一次的提升，都让他以为，自己距离主神之境指日可待。

　　实际上，他距离自己的目标，不但没有接近，反而是越加的遥远。

　　两个主神算计他，如果不是他身为其中的一个棋子，根本就不可能活的到现在。

　　“为什么……为什么是我？”

　　冥神依凭着最后的意识，不甘的咆哮着：“你们两位，是这个世界上最伟大的存在，为什么会选择我的躯体？”

　　“第一，你很有野心，第二，你很愚蠢，简直就是愚不可及。”

　　死神毫不吝啬自己的嘲讽：“从始至终，你都只是作为一个傀儡的躯体而存在的。”

　　一道血光降下，直接融入冥神的身躯之中。

　　死神的气息立刻涨大了几分，紧接着又是一道血光。

　　死神的气息再次涨大，生命之神立刻怒吼：“该死！你居然在我们决战之前，就已经着手准备了，难怪在决战的时候，我感觉你的实力大弱，原本我以为是你十万年前的伤势未复，原来是你将自己的血脉分散在其他的神祗身上。”

　　冥神在尽着最后的余力挣扎着，虽然他明知道自己的命运已经注定了。

　　可是他还是不甘心，只是面对两位主神的压迫，他的那点不甘，显得毫无意义。

　　“第三，是因为你本来就是为此而存在的，你是冥河之主，你掌控着生灵与死灵唯一的通道，所以你的力量，已经融合了生与死。”

　　冥神的身躯巨震，脑海中一片空白，死神所说出的这个理由，让他无法相信。

　　他以为自己与其他神一样，都只是死神一时兴起创造出来的。

　　可是，他现在才明白，从他出生的那一刻起，他就已经被两个主神惦记上了。

　　可是这么多年来，他却一直的蒙在鼓里，甚至连这场反叛，都是死神与生命之神的计划。

　　“主人，生命之神的气息被死神压制了，您是不是应该帮一帮他？”

　　“这是惩罚她利用我的代价。”

　　方云没好气的说道，天空又降下一道血光，死神的气息再次壮大。

　　这已经是第三次壮大了，而远处还有数道血光在逼近。

　　显然这些都是死神所预留的血脉，一旦这些血光彻底的融合进冥神的躯体之中，那么生命之神将彻底的被压制。

　　方云身边众人都不敢开腔，不过他们也都清楚方云的脾气。

　　以他与生命之神的交情，是不可能看着生命之神吃亏的。

　　“生命母神，如果你愿意保留我的神智，同时帮我重新塑造一个躯体，我愿意帮你对付死神！”冥神知道，自己所剩下的时间不多了，如果再没有动作的话，那么等待自己的，将是最为恐怖的结局。

　　所以他抓住最后一根救命稻草，他太清楚死神的性格了，即便这一切都是在死神的计划之中。

　　可是他绝对不会容忍一个背叛了自己的下神，所以他毫不犹豫的投入生命之神的阵营。

　　祈求能够得到生命之神的怜悯，可惜他太高估自己了。

　　“冥神，你知道我这无数年的时间里，为了你投入了多少的力气吗？每隔数百年，我就会将几个饱含生气的灵魂，投入冥河之中，让你吸收猎取，所以你才会成为为数不多的几个，可以成长的神祗，原本我以为，在你将死神的灵魂握在手中的时候，你会聪明一点，尽可能的折磨他的灵魂，折磨他的意志，让我可以更轻松的取胜，结果你只是将他的灵魂拘禁，借助他的意志发起战争，你太让我失望了，如果你的用处大一些，我还可以赏赐你一个神体，可惜……你的用处到此为止。”

　　“芸儿，帮我……”生命之神知道，此刻自己处于劣势之中，不得不求助芸儿。

　　芸儿毫不犹豫的划开自己的掌心，金色中透着鲜红的血，飞洒在冥神的身躯上。

　　生命之神立刻爆发出一阵强劲的气息，可是很快天空中又连续降下几道血光，让芸儿的帮助瞬间被抵消。

　　如今生命之神与死神的意志争夺，已经处于白热化，谁多一分力量，谁在彻底融合后，保留的意识就大一分。

　　就好像两种完全不同的味道，在一个大锅水中蒸熬，谁放的调味料多，那么谁将取得主导权。

　　当然了，他们还有另外一条退路，那就是放弃融合。

　　可是这个计划了无数年的计划，是如此轻易放弃的吗？

　　两个主神都为了这个躯体，投入了太多的力量，一旦他们退出，那么残留在这个躯体中的力量，将彻底的归属对方。

　　而且一旦对方获取这份力量，那么将彻底的超越主神，而又无法成为至尊天神。

　　没错，这才是真正成为至尊天神的方法！

　　那就是两个宿敌主神的相互融合，当然了，如果他们可以战胜对方的花，这个计划自然可以省略。

　　可是他们谁都无法战胜对方，哪怕是在一方衰弱的时候也做不到。

　　“主人，我还有疑惑。”

　　“嗯？”方云看向复眼，复眼的脸上迟疑不定：“你有什么地方想不通吗？”

　　“主人，传说这个世界是生命之神与死神的交战后所产生的，不过根据推测，无尽之地世界应该是他们共同创造出来的世界，而这个世界充斥着生命之力，也证实了这个传说的可靠性，并且这个世界的许多种族存在的时间，都不超过这个时间，可是我感觉无尽之地世界，应该也是这个计划中的一环，可是我怎么想也想不通，这个世界的存在与否，又与这个计划有什么关联？”

　　其他人也是一般的表情，显然复眼想到了他们没想到的一点，那就是这个世界。

　　无尽之地的浩瀚程度，完全不亚于主位面世界，即便是两位主神，恐怕也不可能轻易的浪费自己的力量，制造出如此庞大的一个世界。

　　“是的，你没有猜错，在我踏入无尽之地世界的时候，我就感觉到生命气息的澎湃，这不是因为两个主神交战后，力量溃散的缘故，而是生命之神故意将自己的神力释放，故意占据整个世界的，这其实也是生命之神的一个计划，让自己在这个计划中占据有力的位置。”

　　“可是死神就这么放纵生命之神的谋划？这不是对他来说，相当的不利吗？”

　　“其一，死神也没有办法，毕竟生命之神的力量，更适合这个世界，不过他也不是完全没有后招，这个世界大部分的生物，生命力都快速的流逝死亡，原本有着千万年寿命的生物，在断断百余年的时间里衰老死去，这就是死神的力量催化的结果。”

　　可以说，在整体的计划中，死神与生命之神是在互相配合的，可是在细节方面，却又各自绞尽脑汁的算计对方。

　　但从无尽之地这一环来说，生命之神的计划占了优势，死神虽然做了一点努力，让这个世界的生物加速死亡，而死亡后的力量归属于死神。

　　可是大部分的生物还是勉强可以苟活至今，而圣魔联盟与万神殿的休战，也是至关重要的原因，各方小势力的摩擦，并不能改变整体的大局。

　　当然了，死神的计划也不差哪里去，就连自己的亲生女儿，都是他计划中的棋子，只是作为血库而存在的。

　　也难怪当初死亡王女带领死亡军团攻打守望堡的时候，死神会千方百计的阻止方云杀了死亡王女。

　　“芸儿小姐，这可不是你应该参合进来的！”

　　冥神的身躯已经再也不属于他自己，他的声音里混杂着死神的愤怒，随手一挥，芸儿不受控制的被击飞出去。

　　显然，死神也对芸儿的血脉力量相当的忌惮，先前芸儿所动用的一点心血，并未让生命之神的局势扳回来多少，顶多就是抵消几个棋子的血脉。

　　可是，如果芸儿不顾一切的贡献出大量心血的话，那么局势可就难说了。

　　所以他不得不先将芸儿清除出他与生命之神的争斗中，他才能安心的与生命之神争斗。

　　终于，天空中最大的那团血光逼近，死神已经看到自己胜利的曙光。

　　“我亲爱的姐姐，看来最终还是我棋高一着，我赢了……”


第1157章 化蝶

　　死神显然已经认定结果，这场千万年的纷争，终于落下帷幕。

　　他们选择了相互的融合，而不是相互的厮杀。

　　各凭本事，谁都不会有怨言，而在融合后，依然会保留着对方部分的意识，或者说保留性格。

　　这也是融合不可避免的结果，只是相对的谁占据主导而已。

　　这一系列的计划，看似完美无缺，可是却在双方的博弈与算计中，便的寸步难行。

　　谁都不是那种轻易认输的人，谁都不甘于人后，即便对方是主神也不能。

　　哪怕是相互的融合，他们也要想尽一切办法，让自己成为最后的赢家。

　　“我敬爱的姐姐，现在……一切都结束了。”

　　“是啊，我亲爱的弟弟，是结束了。”

　　冥神的意识，已经在双重的压迫下，彻底的消亡。

　　这或许是两位主神，最同心协力的一个决定，没有任何的犹豫以及迟疑。

　　死亡王女所化作的那道血光，已经降临下来。

　　死神张开双臂，迎接着鲜血的洗礼。

　　可是，异变突然发生，死亡王女所化作的血光突然消失，取而代之的是死亡王女，突然又从血凝变成人形。

　　“方云！！！”一声震天的怒吼，死神歇斯底里的咆哮，将整个世界都颤抖起来。

　　原本即将被死神的死亡气息所覆盖的身躯，突然绿光一闪，很快的将整个身躯覆盖过去。

　　生命之神就像是早就猜到会是这样的结果，哪怕是最后的关头依然没有放弃。

　　她知道方云即便生气，也不可能放任不管。

　　所以她一直在等，等待一个方云为她创造的机会。

　　众人全都错愕的看着方云，他们还以为，方云是真的不会插手其中，谁能想到，方云居然会以这种形势出手。

　　恐怕早在他们所不知道的时候，方云就已经在死亡王女的身上做了手脚。

　　死亡王女落到地上，脸上依旧是惊魂未定，看着那个已经被绿光所覆盖的身躯，心中说不出的恐惧。

　　差一点，差一点她便要被自己的父神所吞噬。

　　这就是他所说的父爱吗？

　　此刻死亡王女感激方云，虽然她自己也不明白，方云到底在她的身上做了什么。

　　可是无疑这个方法，救了她一命。

　　哪怕是自己最为崇敬的父神，也不可能让她心甘情愿的奉献出自己的灵魂。

　　方云瞥了眼众人：“她还是我的奴隶，我可没说过，在她的期限没满之前，允许她擅自死掉，谁都不可以。”

　　众人苦笑，都知道方云护短，可是这件事却是相当之漂亮。

　　也唯有方云，才能做出这种事，事后还大方的说道理。

　　生命之神很聪明，她懂得保存实力，哪怕是在最危险的时候，她也没有完全的暴露自己的实力。

　　方云是她牵扯进来的，而这也正是生命之神所需要的，方云的帮助。

　　不需要赴汤蹈火，甚至不需要交流。

　　如果说这个世界上，还有一个比方云自己更了解自己的，那就是生命之神。

　　方云是绝对不可能坐视不理，以方云的智慧，哪怕自己没有与他任何交流，他也能够明白自己的想法。

　　死神在发生变故的瞬间，只是瞬间的心神失守，换来的是生命之神的绝地反击。

　　芸儿也在瞬间，回到战场中心，同时一道金色的血液洒在冥神的身躯上。

　　死神彻底的失守，芸儿在他绝望的时候，又补上一刀。

　　可是死神却像是安然的接受这一切般，没有再挣扎，没有再反抗，等待着最后一刻的降临。

　　“我的姐姐，看来我还是输你一筹。”

　　死神如今所能做的，只是保留自己最后一点意识，让自己不像是冥神那样魂飞魄散。

　　死神如今除了认命之外，也没有什么可以做。

　　他原本以为方云不会出手，至少从始至终，他们都没有透露过任何的信息。

　　以他对方云的了解，在不了解具体的信息之前，方云不会贸然动手。

　　可是，他却没想到自己对死亡王女特殊的处理方式，还是引起了方云的猜测，最终也导致了全盘皆输的结局。

　　死亡王女在恢复身躯的时候，已经在他的眼前消失，他即便想做什么也做不到。

　　他知道，方云肯定就在这附近看着他。

　　即便他现在还有准备什么后招，方云也不可能轻易让他成功。

　　死亡王女眼前一花，发现眼前站着方云等人。

　　心头不由得一热，又是感激又是淋涕，立刻就跪到方云面前：“谢谢您，主人。”

　　“没什么可谢的，我只不过是为了我的目的而救你的。”

　　即便方云这样说，可是死亡王女却不会因此，而改变自己的想法。

　　老管家有些迟疑的看着方云：“主人，如果他们融合成功，会比您更强大吗？”

　　方云神秘的笑了笑，然后又摇了摇头：“原本可以，可是现在却不可以。”

　　“为什么？难道您又动了什么手脚吗？”

　　“这是生命之神的保证。”方云淡然说道。

　　“您与生命之神有过接触？”

　　“没有，不过这不影响她的保证。”

　　冥神的身躯终于在绿光与微弱的血光中化为灰烬，取而代之的是一团光茧，其中不断的脉动着，似乎是在等待着最后的破茧重生。

　　“咦？我感觉到好像有什么变化？”复眼的感官最为敏锐，最先发现了什么不对劲的地方。

　　随后是火狮与犬神，他们动物的本能依然无比的敏锐，然后是大嘴与贪吃嘴，他们也拥有近似动物本能的感官，再者也是因为他们是这个世界的土著种族，所以对于这个变化尤为敏锐。

　　老管家是最后感觉到的，不过他的感觉却最为清晰：“我的生命力……我感觉我的生命力的流逝速度，在减缓……”

　　如果说以前的流逝速度是一个阀门大开的水龙头，那么此刻就是已经闭紧的水管口，只是偶尔点滴的流逝。

　　方云深吸一口气：“这个世界已经开始趋于完美。”

　　无尽之地本来就是生命之神与死神创造的，他们虽然各怀鬼胎，可是无疑这个世界已经相当完美，并且有着生死轮回天道五行。

　　可是在生命之神与死神的融合开始的时候，无尽之地世界也开始更加完善。

　　方云脑海中突然灵光一闪，似是想到了什么。

　　这个世界在趋于完美的同时，方云的红尘百道也受到冲击，也在不断的完善着。

　　一种莫名的心悸，方云身边众人，不由自主的向后退了几步，眼中流露出一种恐惧。

　　比之那个光茧更加的恐怖，方云的身上在燃烧着一种七彩的火焰。

　　这七彩火焰明明就没有任何的温度，可是却又给人一种可怖的感觉。

　　“夺天地造化，争万物神奇！”方云眼中闪过一丝清明，终于明白了许多道理。

　　他终于明白了十二主神存在的意义，同时也为十二主神的那位创造者所惊叹，浩瀚无比的计划，即便是自己比之那位，也有所不如。

　　当初自己就猜想，那位伟大的存在，肯定不是为了统治整个世界而创造出十二个主神。

　　毕竟以对方的力量，即便是黑暗泰坦恐怕也未必及得上他。

　　想要统治整个世界，甚至是诸多位面，只要他愿意，他完全可以凭一己之力做到。

　　可是他的计划却更加宏伟，更加伟大，让人不得不对他心悦诚服。

　　生命之神与死神谋划了千万年的计划，在他们的创造者面前，就像是小孩子过家家一样的幼稚。

　　方云的气息在一个狭小的空间中，不断的扩大着。

　　众人被困在这个狭小的空间里，就像是溺水的鱼儿一般，承受着无穷的压迫。

　　每个人都有窒息的感觉，首先昏死过去的是犬神。

　　然后是死亡王女，随后便是老管家等人，接二连三的昏死过去。

　　没有一个人能够承受这种恐怖的压迫，方云的气息在不断的壮大着。

　　方云原本渡厄初期的修为，在顿悟的瞬间，开始蜕变着。

　　在这狭小的空间内，自成一界，却又与外界的变化相溶相通。

　　事实上，不只是方云有所突破，外界的芸儿、沙巴、凯米奇、雅典和费若，也在感受着世界的变化，全都有一种升腾的感觉。

　　特别是芸儿，她不只是感觉到世界的变化，体内血脉的力量，也在这一刻产生变化。

　　比之其他人更加激烈，更加澎湃！

　　光茧在缓缓的裂开，一支纤细玉手从内而外，将光茧撕开。

　　随后便是一个美丽到了极点的女子，鬼斧神工的容颜，可以让山河止流。

　　带着一头幽绿的秀发，从光茧中站起来。

　　这女子的美丽已经到了令人窒息的美，可是更让人窒息的是她的气质，那种至高的尊贵也无法形容那种高傲。

　　女子身上的圣洁让人除了跪地膜拜外，没有第二种可能。

　　身上一丝不挂，却没有任何的亵渎，玉脂凝成的肌肤散发着一种神性。

　　女子看了眼自己的身体，嘴角轻轻勾勒出一道笑容，只这一笑，风云顿滞。

　　指掌轻轻凌空一揽，似乎天上的云端也被女子扯下，覆盖于身上，化作白色羽衣。


第1158章 破茧

　　这是真正的君临天下，她就像是有个女王一般，身后交织着无数符文所组成的光轮。

　　神上之神，天上地下唯一的至尊天神。

　　她就是独一无二的轮回神王，掌控生死，超越生死。

　　虽然她已经拥有了新的人格，不过她的意志并未因此改变，死神的意志还有所保留，不过并非双重性格，两种意志在互相影响着，只是生命之神的意志作为主导。

　　就好像是一个普通人，本身就拥有性格的矛盾之处，神也一样。

　　而不远处，一个虚无的空间，突然像是龟裂的蛋壳一般。

　　轮回神王眼中闪过一丝惊异，她从那个龟裂的空间感受到了不同寻常的气息。

　　那是方云的气息，可是又不完全一样，似乎他也经历了蜕变。

　　甚至这种蜕变，比自己更加彻底，更加的完美。

　　这多少让轮回神王感到不敢置信，毕竟她现在太清楚自己的力量层次了。

　　从前主神之境的时候，如果用自己的神力做比较的话，可以称之为完美。

　　那么现在神王的力量就是超越完美，每一个生与死的命运，全都清晰可见，不再如从前那般，只能看到大致的生死走向。

　　如今却不只是看清那么简单，主神之境的时候，虽然可以去改变生死，可是为了保持平衡，却需要付出很大的代价。

　　即便是一个普通人的生死命运线，都需要精心的布置计算，才敢去尝试改变。

　　可是，现在感受这些命运线，就如一丝丝完美无缺的琴弦，而神王的力量，可以在这琴弦上弹奏出最优雅的乐章，也可以在命运线上编织出最复杂的生死。

　　不过，在看到方云的蜕变所散发出的气息后，轮回神王却对自己的力量感到怀疑。

　　原本至尊天神，还不是力量的极致，在这之上，也许还有更加神圣伟大的力量。

　　方云再一次站在她的前方，依然俯视着她。

　　芸儿、雅典、凯米奇、沙巴和费若，也在领悟中醒来。

　　芸儿身上的气息已经彻底的改变，更加厚实，更加澎湃，也更加的敏锐。

　　芸儿甚至可以听到整个世界的心跳，可以感受到所有生命的血脉流动。

　　恍若梦境，却又真是无比，主神的力量！

　　不过用修真界的修为来看，芸儿已经是化神期修为。

　　虽然两者基本上境界相近，可是化神期却相交而言，更适合战斗。

　　修真者本身就是逆天存在，他们有驳天道，又在追寻天道。

　　修真者的一生，几乎都是在与天道抗争。

　　所以他们必须具备有对抗天道的力量，而主神之境则更像是天道的衍生，主神之境本身就代表了一种天道的终极体现。

　　所以主神之境一定拥有某种本源的终极体现，而化神期的修真者，则是掌握着对抗天道的能力。

　　雅典、凯米奇、沙巴和费若四人也随之醒来，可是他们却没有突破主神之境。

　　只是四人的气息却显得相当奇怪，当他们站在一起的时候，他们拥有着超越主神的气息，可是一旦单独在一起，却又总是差那么一点点。

　　每个人都在感受着新生的力量，每个人都在熟悉着陌生的气息。

　　终于，远处的那个破碎空间，突然射出一道神光。

　　神光冲天而起，直迫云霄之上，整个无尽之地世界，都在发现了他们顶头的天空，正有一种无法言喻的气息，如狂潮一般蔓延而过。

　　很快的，这股气息便将整个无尽之地世界覆盖过去。

　　没有人明白这股气息源自何处，发自何人，可是在这种气息下，没有人敢去对抗。

　　这是人的一种本能，强一点的对手，可以激发其人的超越心理。

　　可是当对手强大到违背道理的时候，那么就不会有人会去反抗，只会去顺从。

　　即便是再如何心高气傲的人，都无法去反抗这种力量。

　　因为他们本能的感觉到，自己根本就无法反抗。

　　在这种力量下，他们如果去试图反抗，只会被这种力量碾碎，毫不留情的碾碎。

　　“爹爹！”芸儿已经飞扑过去。

　　将那从中走出的人影一把抱住，哪怕是百年未见，她依然熟悉这种气息，熟悉这种独一无二的气味。

　　同时也是体内血脉的共鸣，除了方云之外，没有人能给她这种亲切的感觉。

　　方云收敛气息，覆盖整个世界的异象，瞬息之间消散。

　　低头看着怀里的芸儿，不由得想起芸儿小时候，就像是对待小孩子一般，亲切的挠了挠芸儿的脑袋。

　　老管家等人也在这时候清醒过来，可是当他们清醒过来的时候，却发现自己的变化。

　　体内正涌动着一股，完全不属于自己的力量。

　　可是这股力量却没有伤害他们，反而在帮助他们不断的改变着自己的身躯，改变着体内能量的构造，将一切都改造的趋于完美。

　　这是方云晋升渡厄中期的时候，所散逸出来的力量，在那种狭小的空间，自然流入他们的体内。

　　而且在方云有意的施为下，这些散逸的仙灵之气，给他们带来了无穷的好处。

　　轮回神王有些不敢置信的看着方云身边的人，这些人虽然还及不上雅典等人，可是却也只差一线。

　　甚至超越了这之前，雅典四人的实力，仅仅是这帮人，恐怕就足以统御整个无尽之地世界。

　　当然了，前提是她与方云，以及芸儿和雅典四人不插手的话。

　　“主人！”每个人都是惊喜，都是震惊，都是崇敬。

　　哪怕是死亡王女，都已经超越了曾经的冥神。

　　如果放在以前，哪怕是最强大的死亡王女，最多也只是无尽之地第二层次的强者，与芸儿以及冥神这种第一层次的强者，还有不小的差距。

　　可是仅仅是一次意外的奇遇，就已经让她成为第一层次的强者，而且还在变强。

　　这种变强的速度，对于方云与轮回神王来说，也许是微不足道。

　　可是死亡王女却知道，也许是三年，也许是两年，自己将会成为主神。

　　成为死神那样的存在！

　　“主人，感谢您的恩赐。”死亡王女带头，身后一众人跟着。

　　他们从未想过，终有一天自己也能成为主神。

　　曾几何时这个从未想过的愿望，如今却变得如此的接近，几乎就是触手可及。

　　方云挥挥手，示意众人退开。

　　众人立刻退到方云身后，因为众人看到轮回神王正指向他。

　　而方云也同样指向轮回神王，众人当然不觉得他们要生死相搏。

　　可是令人奇怪的是，在双方对峙短短的一息后，方云率先放下了手，而轮回神王也跟着放下了手。

　　然后便是身形一闪，在众人没看清的情况下，轮回神王已经出现在方云面前。

　　“我还是及不上你。”轮回神王苦笑的摇了摇头。

　　“不一样，如果你出手，只是改变，我而出手则是破坏。”

　　方云所说的是实话，轮回神王若是与他对决，轮回神王必败无疑。

　　因为轮回神王是遵从天道的本源，融合了生死本源所孕生出来的轮回本源。

　　而方云则是纯粹的杀伤性仙术，两者本身就没有什么可比性。

　　两人从始至终都没有比试的打算，刚才的动作，也只是相互的对比。

　　如果他们真的动手，哪怕他们再如何克制，这个新生的世界将会被扼杀在摇篮中，彻底的毁于一旦。

　　这就好比两个军团，塞在一个小小的房间里，先不管这个房间是否能够容纳的下两个军团的人数，只要两个军团开战，哪怕只是试探性的开战，结果都可以想象。

　　而且无尽之地可是轮回神王的根源，所以轮回神王更不可能亲手把无尽之地世界毁灭掉。

　　“他们应该还有一些疑问，就请尊敬的轮回神王亲自解答吧。”

　　轮回神王的目光带着几分自嘲，白了眼方云，方云的口气依然熟悉而亲切。

　　虽然自己利用了他，可是他却没有责怪自己。

　　调侃是因为亲近，谁都不会对陌生人用调侃的口气。

　　“你们是在疑惑，我生命之神与死神为什么要费那么大的力气，创造无尽之地世界吧？”

　　所有人都露出疑惑之色，即便是芸儿也不清楚。

　　她只知道，无尽之地才是最最至关重要的一个环节。

　　所以在创造出无尽之地世界这个环节上，生命之神与死神完全没有保留。

　　而且还有意无意的将圣魔联盟与万神殿指引尽无尽之地，完成最后的步骤。

　　方云则是一直到最后阶段，才想明白的原因。

　　或者说是意识到这个原因，可以说，无尽之地世界的成功，他们的计划就已经完成了一大半。

　　剩下的只不过是细节，双方的角力，死神将大部分的计划，都放在自己的神系的诸神身上，而生命之神的计划却更加虚无缥缈，因为她的计划就只有一个重要的因素，那就是把方云拖下水。

　　而方云这个不确定因素，最终也导致了结局的最终走向。

　　生命之神太清楚死神的谋划，虽然她不知道死神到底做了什么样的布置，可是绝对难以应付，所以她需要布置一个连自己都无法把握的计划，只有这样才有机会赢死神，而不是像死神那样稳扎稳打，最终的结果很可能又是不分胜负。

　　而方云也是她无法把握的因素，她甚至不确定方云是否能够顺利的被拖下水，又是否能够顺利的进入无尽之地。


第1159章 奇迹

　　对于这个问题，所有人都充满了好奇。

　　轮回神王笑容如春风拂面：“不只是我，你们中的任何人，如果想成为主神，那么就不许在这个世界，如果是换做主位面，又或者是所有延伸的位面，你们都不可能成为主神。”

　　“为什么？难道主位面无法容纳下我们？”大嘴不解的问道。

　　他从未去过主位面，作为吞天一族，他们是无尽之地的土著生物。

　　他们听说过许多关于主位面的传言，在自己的脑海的想象中，主位面世界的样子完全是别人口述后构成的，总有这么一个并不清晰的想象。

　　如今又多了轮回神王的话，让他对主位面的印象又更加不清晰。

　　轮回神王摇了摇头：“不，主位面世界比起这个新生的世界，更加完美，更加巨大，也拥有更多的机会，在无尽之地，你们想提升实力，除了生命宝石之外，没有第二种选择，因为这是我当初制定的规则。”

　　“既然有这么多的好处，为什么在主位面无法成为主神？”

　　“因为有人不允许你成功。”轮回神王严肃的说道。

　　“谁不允许？难道是其他主神？是了……只有主神才能阻止别人成为主神，也只有主神才会担心别人成为主神。”

　　“的确是主神，不过不是担心你们威胁到他们的地位，而是因为他们存在的使命，就是为了阻止你们成为主神。”

　　“可是主人不是就是在主位面成为主神的吗？”

　　轮回神王看了眼方云，苦笑的摇了摇头：“第一，你的主人并不是成为主神，而是直接超越主神，第二，则是因为那个主神控制不了他。”

　　“那是当然，主人怎么可能被主神控制。”大嘴明显是在拍方云的马屁，不过想了想又不对：“你与死神原本也是主神，难道还能被其他主神控制？”

　　“不是控制，是影响，影响你的思想，影响你的决定，影响你的一切，因为你根本就无法确定，自己是否受到影响，这就是命运，不论你如何挣扎，如何逃避，到头来都在命运的掌控中，这就是十二主神之中，最恐怖，最神秘的存在，命运之神。”

　　轮回神王轻叹的说道，众人露出惊异之色，甚至是颤栗。

　　命运的可怕，就在于你永远不知道，自己是否顺着命运的轨迹前进。

　　轮回神王继续说道：“这就是无尽之地存在的意义，只有在无尽之地世界这样一个新生的世界中，命运的触手无法触及之地，才能真正的摆脱命运的纠缠。”

　　“可是，轮回大人，您又如何确定，生命之神与死神当初计划创造无尽之地世界的时候，不是受到命运的摆布？”

　　众人一听，不由得心头一寒，如果真是这样的话，那就太恐怖了。

　　如果真如轮回神王先前所说的那样，根本就无法确定是否摆脱了命运。

　　轮回神王自信一笑：“别的不敢说，在这方面，我却敢肯定。”

　　“哦？怎么肯定？”方云也很好奇，轮回神王哪里来的自信。

　　“第一，因为那时候的命运之神，他的大部分精力，都在你的身上。”

　　轮回神王指着方云说道：“特别是在你从弱于主神，突然超越了主神，我想那时候的命运之神害怕了，因为主位面世界突然出现了一个脱离命运的人类出现，所以那时候他开始害怕，要知道不管是计划好的，还是布置好的棋子，一旦其中一个棋子失去了约束力，那么都有可能将整个棋盘完全的搅乱。”

　　众人有些明白轮回神王的意思，不过还不是那么明了。

　　毕竟轮回神王所说的事情，完全超越了他们的境界，超越了他们所能理解的范畴。

　　“为了将你这个不稳定因素处理掉，命运之神做了一个决定，那就是为了制造一个敌人，一个真正的对手，那就是复活死神，而这应该是他所能做到的极限，毕竟他不可能创造出一个超越主神的存在。”

　　轮回神王继续说道：“不过火神的战败，又让他的计划，进一步的失利，同时让局面开始朝着不可遏止的方向发展，那就是你禁锢了火神，而且在这个过程中，火神随时都有可能被你彻底毁灭，听清楚我说的话，是彻底的毁灭。”

　　“这也是命运之神不允许的事情，所以他必须努力的保护火神，不被你杀死，而单方面的保护，显然不如双方面的控制那么简单，就好象两个棋盘里的棋子，如果能够完全的控制双方的棋子，那么任何一个棋子的生杀予夺，都完全在他的掌控中，可是如果变成博弈，那么难度将会无限增加。”

　　“这就是命运之神最致命的失误，当你封印了火神十年的时间，命运之神也纠缠了你十年的时间，而在这十年的时间里，则发生了一个不在命运之神掌控中的事情。”

　　众人全都侧耳倾听，方云笑了笑：“那就是生命之神与死神的对决，原本你们可是答应过我，让我从旁观战的，可是却提前的开战了，虽然我在那段时间内，自我封印在鼎炉之中，不过还是感知到你们的战争，所以我在猜想，是什么原因让你们提前开战了。”

　　“你们一定有什么原因，让你们不约而同的选择提早开战，而且都不是在最佳的时刻，应该是你们知道了我的情况，也知道了命运之神的情况，这时候的命运之神应该是最‘虚弱’的时候，根本无暇顾及你们吧。”

　　“是的，其实这个计划很早就已经准备妥当，只是欠缺一个完美的时机，可以说，如果你早出现一千年，我们就会提早一千年实施这个计划，如果早出现一万年，可能一万年前，我们就会实施这个计划。”

　　“我很好奇，生命之神与死神当初是如何制定出这个计划的？你们商量过？”

　　轮回神王笑着摇了摇头：“没有，这个计划，我们甚至连想都不曾想过，更谈不上商量了，如果非要说合作，其实早在无数年前，我们就不断的做着各种准备，各种的计划，比如说冥神，也许他是另外一个计划的棋子，比如无尽之地，是另外一个计划中的环节，死神也一样，生命之神也一样，我们有着无数的计划，而无疑最后成功的计划，才是最完美的计划，在生命之神与死神开战的那一刻，我们才有了那么一瞬的灵光，这才遁入虚空之中，执行了后面的计划，创造出偌大的无尽之地。”

　　芸儿率先鼓掌，然后众人都在跟着鼓掌，不是在恭维，是真正的被生命之神与死神的计划所叹服，所震惊。

　　这不只是需要强大的力量，敏锐的洞察力，还需要心心相印。

　　正如那句话所说的，最了解你的，不是你的亲人，很可能是你的敌人。

　　生命之神与死神这对纠缠了无数年的宿敌，他们用实际行动，证明了这个结论。

　　“命运之神这些年，不断试图送一些人到无尽之地世界来，试图重新掌控这个世界的命运，不过只有拥有主神的位面，才会被真正的控制，所以在这个世界没有主神之前，他所能造成的影响力也是极为有限，百年的时间，他可能也只能控制一些普通人的命运。”

　　“所以冥神绝对不可能成为主神？”死亡王女问道。

　　轮回神王点点头：“命运之神可以复活一个主神，可是他不可能创造一个主神，或许给他多点时间，他可以慢慢的推动冥神的命运，让他成为主神，可是百年的时间显然还不够，他可能连这个世界的规则都还没适应，更谈不上去改变命运了。”

　　“然后就是主人的出现吧？”

　　轮回神王看了眼复眼，给了个赞许的目光：“是的，命运之神真正恢复应该是在不久之前，方云打开西域的封印，释放出火神，然后方云又在不久后，又来到无尽之地，他这位不可控者，绝对是主神的克星。”

　　众人都露出感通的笑容，如果他们是那位命运之神，恐怕死的心都有了吧。

　　刚刚在主位面世界坏了他所布置好的一切，如今又来无尽之地世界。

　　方云突然拿出世界之心：“这应该也是你的计划吧。”

　　“掌握了世界之心，就掌握了这个世界，这也是彻底的断绝命运之神控制这个世界的最有效途经，生命之神与死神宁可将世界之心交给你，也不愿意将它交给命运之神，就是为了防止命运之神的干扰。”

　　“当生命之神与死神完成最后的步骤，成就如今的我，命运之神也就失去了最后的机会。”轮回神王突然张开双臂，大声呼喊：“我的兄弟们，你们听到了吗？你们看到了吗？这是你们的机会，生命之神与死神给你们创造的机会，给你们创造的奇迹，行动起来吧！！”

　　“主人，轮回神王这是怎么了？”死亡王女看的有点怕怕的，轮回神王那兴奋的表情，就好象疯了一样。

　　“她在与其他主神对话，你以为真的只有我们几个观众吗？”

　　“难道还有别人？”

　　“生命之神与死神只是先驱者，你看着吧，很快第二个、第三个至尊天神将会降临于世！”


第1160章 众神

　　“所有的主神，可都已经迫不及待了呢。”轮回神王的笑容充满了意味深长。

　　“不是所有的主神。”芸儿嘻笑起来。

　　轮回神王溺爱的看了眼芸儿：“你有你父亲护着，自然是不需要。”

　　其实，轮回神王说了这么多，最直接的证明就在眼前。

　　芸儿成功的晋升为主神，就已经足以说明一切。

　　再没有谁能够阻止这一切，命运之神已经彻底失败。

　　“对了，所谓的钥匙，也是假的？”老管家问道。

　　轮回神王摇了摇头，方云笑道：“难道你到现在还不明白吗，她就是钥匙。”

　　“再贵重的东西，也无法阻止命运之神，可是如果生命之神与死神当作钥匙，那么即便是他也无可奈何，命运之神可以掌控我们的命运，却不能控制。”

　　轮回神王指向虚空，一道波纹从她的指尖处激射出去。

　　裂缝在远处被撕裂开，无尽之地的裂痕，这个裂痕与主位面世界相连在一起。

　　主位面世界的清新，伴随着一阵清风，涌入无尽之地世界中。

　　所有人都能清晰的感觉到主位面的不同，与此同时，无尽之地世界的生命气息，也是疯狂的涌入主位面世界。

　　主位面世界与无尽之地世界的强者，全都感觉到了变化。

　　每个人都在朝着这个裂缝冲来，特别是无尽之地世界的强者。

　　因为他们之中许多人就是主位面世界来的，所以对于主位面世界特别的熟悉。

　　哪怕是过了百余年的时间，也无法忘记这种气息。

　　来自灵魂的感应，有人疯狂的笑了，也有人哀声痛哭起来。

　　家乡，多么遥远的名字……

　　可是这一刻，终于可以回去了。

　　哪怕是死，他们也不想自己的埋骨他乡。

　　越来越多的强者，聚集在裂痕处。

　　其中不少是守望堡与圣魔联盟的人，三位长老已经发现了方云。

　　“大人，这……这里发生了什么事？”

　　“战争……结束了。”方云平淡的一句话，可以概括所有的回答。

　　“万神殿！？”

　　“万神殿已经不存在了。”轮回神王淡然说道。

　　三位长老浑身颤抖，这时候圣魔联盟的人也找到了芸儿以及其他四人。

　　“魔女大人，我们赢了吗？”

　　“当然赢了，你这白痴，不要在我爹面前喊我魔女大人。”

　　“是……啊？你你你……你爹？”

　　那个胖乎乎的圣魔联盟的骨干，显然还没反应过来，错愕的看着芸儿。

　　芸儿拉着方云的手臂：“他就是我爹，嘻嘻……”

　　“从现在开始，圣魔联盟解散，各回各家去吧。”雅典平淡的说道。

　　这位骨干呆滞的表情，愣愣的看着众人。

　　“大人，您也要抛弃我们？”三位长老已经跪在地上，痛哭流泪。

　　他们感觉天都要坍塌了，守望堡能有如今的局面，全是靠着方云一个人支撑起来的。

　　就连方云的那些随从，在守望堡之中，都有着举足轻重的地位。

　　如今与主位面世界的连接，以及战争的结束，那不就意味着方云将会离去吗？

　　那位骨干认出眼前三位老者，不正是守望堡的掌权者吗？

　　可是他怎么会跪在方云面前，对了，这人还是圣魔女的父亲。

　　“当初我让守望堡壮大起来，一方面是为了牵制万神殿，另外一方面则是让无尽之地少一些杀戮，如今的守望堡已经步入正轨，即便没有我在，你们也可以很好的驾驭这股力量，而且你们也要学着自己去掌控手中的力量。”

　　“可是……可是我们没有信心。”裂地长老老泪纵横，方云的话已经说明了一切。

　　可是他的心底却是空荡荡的，他甚至愿意将守望堡送给方云，以祈求方云不要抛弃他们。

　　他们太清楚方云的重要性了，有方云的守望堡和没有方云的守望堡，完全是两种概念。

　　“相信我，即便没有我，你们也可以把握的很好，如今无尽之地与主位面世界连接，肯定有不少主位面世界的强者进入这片未知的世界探险，那么守望堡只要保持着中心城市的地位，那么守望堡就能屹立不倒，至于这方面如何做，就不需要我再教你们了，不过我当初说过的话，你们可还记得，立在守望堡外的那把剑，会永远的监督你们。”

　　三位长老，自问在方云来到守望堡后，再没有做过一件亏心事，所以倒也坦然面对方云的警告。

　　同时，方云所说的话，却也让他们看到了希望。

　　正如方云所说的那样，主位面与无尽之地世界的连接，那就相当于更多的机会，更多的荣耀。

　　如今的守望堡，已经是无尽之地世界的中心城市。

　　没有任何一个地方，可以与守望堡的繁华相比，公正、公平、和平，是守望堡所坚持的理念，也是必须坚持的。

　　所以新出现的强者，要来无尽之地世界冒险，那么必然要选择前往守望堡。

　　方云看了眼轮回神王：“曾生，你不介意我喧宾夺主吧？”

　　“当然，反正世界之心都在你手山，我还能说什么呢。”

　　方云看了眼三位长老：“如果说守望堡是无尽之地的心脏，那么这里就会是无尽之地世界的血管，两个世界出入的新鲜血液，都将从这里流过。”

　　三位长老越听越是惊奇，越听越是惊喜，他们不得不佩服方云超前而又独到的目光。

　　“在这里建造一个城市，与守望堡交相呼应，这里距离守望堡，有万里之遥，可是如果你们胆子足够大，你们就建造一个万里城池，至于人口嘛……主位面世界的人口可比这个世界多太多了，所以如果你们有办法的话，就开出足够吸引普通人的利益，吸引足够的人口来到这里，成为你们的子民。”

　　三位长老已经被方云口中的计划，吓得不轻，简单的几句话，就已经将一切规划好了。

　　他们甚至可以想象的到，如果这座万里城池建造起来，将会是何等的宏伟。

　　“不如就让我帮一点小忙，如何？”轮回神王微笑的说道。

　　“帮忙？”三位长老这才发现，方云的身边站着的这位女子。

　　不得不说，轮回神王的容颜，已经美艳到妖孽的地步，即便三位长老定力十足，也有那么一瞬的失神。

　　轮回神王看向方云，方云笑着做了个请的动作。

　　轮回神王张开双臂，地面开始微微震动起来，斗转星移，移山填海，在这一刻完美的展现出来。

　　三位长老突然脸色剧变，因为他们全都感觉到，大地在颤吟。

　　一个无比辽阔的平原出现在眼前，从这里到守望堡的地势被完全的改变。

　　“不错，不过略有瑕疵。”方云摸着下巴说道。

　　“嗯，你说的对，只是平原，太过单调，应该有湖泊，一个很大的湖泊！”

　　轮回神王又想了想，继续道：“一条大河从守望堡到这里，横贯整个平原，连接湖泊……”

　　三位长老傻眼了，这位女子是什么人，仅仅是一瞬，就展现出如此可怕的力量。

　　“光有湖泊可不够，少了点生趣。”

　　“那就来一片森林，不要太大，可是却能够让这平原增色不少。”

　　前一刻是移山填海，这一刻是岁月枯荣，万物勃发。

　　一片森林拔地而起，覆盖在湖泊的周围。

　　轮回神王看向方云：“方云，你觉得如何？”

　　轮回神王这平淡的一问，三位长老却读出不寻常的意思。

　　在这个世界上，能够直呼方云名字的人，绝对只有眼前这个女子。

　　“很好，很好了，很完美了。”三位长老奉承的说道。

　　只是轮回神王并不买账，只有方云的认可，才是真正的完美。

　　方云想了许久：“似乎还差些什么……”

　　“你们想想看。”

　　“还差一片海！”一个陌生的声音响起，从裂痕之中，出现一个光膀子大汉，这大汉手持三刺叉，头上带着一个王冠，周身萦绕着一片湿气。

　　“海王！”轮回神王的笑容绽放：“没想到你是第一个出现的。”

　　“我的姐姐，作为您最亲近的弟弟，您与死神所创造的世界，我怎么能不来看看呢。”

　　海王看了眼平原：“这片大陆太大了，应该让海风吹拂这片大地，这样才完美。”

　　海王三刺叉一挥，河流的尽头突然出现一片海潮声。

　　“我最讨厌的便是海，还有你！”

　　一个粗狂的声音响起，一个与海王比肩的大汉出现在众人面前。

　　大地之神，他的长相与海王有些相似，不过对于海王还是表现出足够的厌恶，就如他厌恶大海一样。

　　“这片大地还不够完美，还要有肥沃的土地，适合任何种子生长的土地。”

　　大地之神的话音刚落，平原却没有任何变化。

　　或者说是没有表面的变化，实际上，所有人都感觉到了平原的不同。

　　每一寸土地，都像是被翻新了一般，充满了活力。

　　地面的土壤散发着泥土该有的幽香。

　　三位长老看着这片土地，看着这片被众多强者许以的领土，没有什么比这片土地，更加宝贵了。

　　轮回神王平淡的笑道：“只要是我们几个的神力所覆盖过的土地，你都不需要被人霸占，不过你们的动作最好快点，因为有效期只有十年的时间，如果十年的时间，你们还未建好世界的中心，那么可就会重新变成无主之地。”


第1161章 绝望

　　“主位面的空气。”

　　方云嗅了口清新的空气，众人尾随着方云。

　　大嘴与贪吃嘴以及火狮，全都是第一次来主位面。

　　对于他们来说，主位面的一切，都是如此的新鲜。

　　不过，就在这时候，一道道流星雨划破天际，向着远方落去。

　　即便此刻是白天，也遮不住那些流星雨的醒目。

　　方云与轮回神王对视一眼，轮回神王的笑容依旧平淡：“看来命运之神已经做好了防备的工作，果然是不想我们轻易的成功。”

　　“主人，那些流星是什么？”

　　众人也都感觉到，那些流星并非普通的陨石。

　　其中带着一种，他们从未感觉到的气息。

　　不像是普通的凡人种族，也不像是众神的气息。

　　“真正的战争。”

　　“泰坦！”

　　泰坦，远古时代这个世界的主人。

　　即便是贪吃嘴与大嘴这些，无尽之地世界的土著生物，也曾经听说过泰坦的传说。

　　“他们不是已经消失在这片土地上了吗？”

　　“我还以为他们已经灭绝了。”

　　方云笑着摇了摇头：“泰坦一族比神族更加古老，也更加强大，怎么可能轻易的灭绝？”

　　“那些陨落星辰落在这片大陆的边缘，还有海里，我们过去看看。”

　　轮回神王的脸色有些凝重，命运之神终于坐不住了。

　　也许，是命运之神早已知道了结果，所以才设定了这样的命运。

　　“当一切都脱离命运掌控的时候，他所能做的就是毁灭，让一切都重新开始。”

　　“不得不说，他的这个决定很明智。”方云点了点头：“趁着其他的主神还未成为至尊天神，让他们还处于他的控制中。”

　　就在众人的交谈中，他们已经来到海岸线。

　　此刻的地形已经完全改变，海岸线数百里，全都是大大小小的陨石坑。

　　还有不知道多少的陨石，落在海中。

　　不过看到海浪异常的凶狂，就能猜得到，肯定大半的陨石都落在海中。

　　许多陨石坑中，残留着不是火焰，或者是倒灌的海水，是一滩血沫。

　　看起来就像是一个巨大的生物从高空砸下来，把自己砸的稀巴烂一样。

　　血坑里，还有一些露出来的骸骨，这些骸骨看起来巨大无比，隐隐有人形态。

　　很显然，这些就是从天外归来的泰坦。

　　只是很多泰坦都无法承受这种冲击，在落地的一瞬，就已经自我毁灭。

　　这时候，距离众人百丈外的一个巨坑内，传来一个巨大的咆哮。

　　一个身体残缺的泰坦，沿着巨坑的边缘，缓慢的爬出来。

　　这个泰坦的半个身躯已经在冲击中毁掉，不过凶性依然存在。

　　巨大的身躯足足有千丈之高，身上散发着可怕的气息。

　　不过这个泰坦，与方云所见过的几个顶级的泰坦，还有不小的差距。

　　这只是一个成年期的泰坦，连最弱的噩梦级别都没到。

　　不过，随着在第一次冲击后存活下来的泰坦不断的从巨坑中站起来，方圆数百里，连同海中的泰坦，足足有上千个。

　　即便是海水，也只是覆盖到他们的下膝盖处。

　　这些巨大的身躯，集结在一起，给每个人都是视觉上的一种冲击。

　　方云看着身边的这些，跃跃欲试的目光。

　　“去帮我传句话。”

　　“什么话？”

　　“告诉他们，这里不欢迎他们。”

　　方云与轮回神王没有出手，芸儿已经先一步出手了。

　　不过，芸儿在捏死一只泰坦后，突然兴致缺缺的回到方云的身边，雅典四个人也是如此，一脸失望的回来，只余下老管家等人还在战场的最中心。

　　“太弱了，这些泰坦也太弱了，与传说完全不符。”

　　方云摇了摇头：“这些只是最普通的泰坦，在泰坦一族内，这些泰坦就相当于普通的成年人类，而在泰坦族的强者之中，真正的等级划分是噩梦、掌控、世界、破坏，还有毁灭！”

　　芸儿听的双眼放光：“按照我的实力与泰坦的级别划分，我现在在什么级别？”

　　“噩梦，或许再强上一些，可是绝对到不了掌控级别。”

　　“我呢？”轮回神王看了眼方云，也露出一丝期待。

　　“你在掌控之上，世界之下。”方云严肃的说道。

　　对于这些泰坦来说，老管家等人的出现，无疑是一场灾难。

　　在归来的时候，他们就知道，他们会死伤过半。

　　这也是没有办法的事情，毕竟这种冲击，即便是强悍的泰坦躯体也是难以承受的。

　　不过只要安全的度过第一次的冲击，那么在这个世界上的一切生物，都不再是阻碍。

　　他们可以轻易的屠杀尽整个世界的生物，让这片土地重新成为泰坦的囊中之物。

　　重新的建立，属于泰坦的规则。

　　不过，他们显然太天真了，这片土地早就已经不是他们熟悉的那个世界。

　　这个世界上，有太多新鲜的事物，他们所不熟悉的事物。

　　一个巨大的头颅凌空飞起，重重的砸在方云的面前。

　　那张扭曲的脸庞上，依然驻留着惊愕与不敢相信。

　　方云的身上突然遍布一阵黑气，无数的黑暗行者从方云身上释放出来。

　　这些黑暗行者，都是还未找到宿主的。

　　方云抓起那个巨大的头颅，将之凌空提起。

　　黑暗行者一窝蜂的扑入头颅之中，很快将这个头颅内的一切价值掠夺一空，然后又回到方云的体内。

　　“你在做什么？”轮回神王不解的问道。

　　“搜神术。”方云淡然的说道：“我在找有用的信息。”

　　“那找到了吗？”

　　“对你我没用，不够对这个世界还是相当有用。”方云的目光重新回到战场上：“这只是第一波的攻击，只是一次试探进攻，只有一千个成年泰坦回归，在三天之后，将是真正的开始，会有一大波泰坦回归，其中十万成年泰坦，三千个噩梦级别，一个掌控级别的泰坦率领。”

　　“泰坦这无数年来，一直被放逐在无尽虚空之中，他们居然还能保持如此多的种族数量？”轮回神王不敢相信的问道。

　　“无尽虚空中就有无数的可能性，无尽虚空可不是空无一物，在我们头顶的这片苍穹里，藏着多少个生命星球，只要他们找到一个适合繁衍的落脚点，他们重新激活世界树，将整个世界改造成适合他们生存的土地，然后繁衍。”

　　“那他们还回来做什么？”

　　“因为他们所找到的那些世界，都是有限的资源，一旦资源耗尽，他们就不得不重新迁移，而这个世界不同，这个世界有着完整的规则，完整的循环体系，只要不加以破坏，那么可以让泰坦们永无止尽的繁衍下去，所以他们必须夺回这个世界，而不是再去寻找一个不完整的世界。”

　　“那他们为什么要现在回来？”

　　“这……恐怕就要去问命运之神，他到底是如何安排的了。”

　　“难道泰坦也受到命运之神的控制？”

　　“命运之神不需要控制他们，只要牵引他们，就像是一头牛，也许比力气你比不上他，可是你只要知道它的软肋，然后牵着它的鼻子，它就会顺从着你的决定。”

　　此刻轮回神王已经没有了初获成功时候的喜悦，命运之神的可怕，她在这时候，才清晰的领略到。

　　无处不在的阴谋，无情的手段，让人绝望结局。

　　战斗持续了三个时辰，一直到天色黯淡下来，老管家等人的战斗，也算是完美收工。

　　遍地的残骸，还有早已看不起原貌的海岸线，早已被深红色的血水所掩盖。

　　“主人，您交代的话，我们忘记说了。”

　　“不急，三天后还有一次，到时候一定有机会说的。”

　　与此同时，一个让整个世界都为之颤抖的消息，悄然传来。

　　这个世界将重归泰坦的怀抱，若想在这场清洗中活下来，那么就不要选错阵营。

　　三日之后，西洋大陆将会迎来泰坦的第一次清洗。

　　在这片大陆上留下的一切生物，都将成为泰坦的敌人。

　　这个消息无疑是泰坦所发出的警告，同时也是泰坦为他们即将的回归做的铺垫。

　　整个西洋大陆有多少人？

　　谁都没有准确的计算过，可是无疑的这则消息只会引起大部分人的恐慌。

　　原本的秩序在瞬间坍塌，当普通人的社会秩序被破坏的时候，那么就会产生连锁反应。

　　强者也就无心去对抗泰坦，从而瓦解反抗的力量，从而放弃希望。

　　这种内部的崩塌，最后祸及的只能是人类自己。

　　因为大多数的人类，根本就无法在短时间内离开西洋大陆。

　　即便是强者，也只有很少一部分能够凭借自己的实力离开。

　　此刻每个港口，都塞满了逃难的人群，每一支大船上，都挤满了离开的人们。

　　乱世与末世的征兆，显露无遗。

　　方云看着下方摇曳的船只，轮回神王也是轻轻的摇了摇头。

　　如果这些人愿意组织起来，那么就有更大的希望抵抗泰坦。

　　可是他们自己首先放弃，那还如何有效的组织抵抗的联盟。

　　很多人甚至被挤下船，掉入海中，他们绝望的呐喊，祈求船只停下来。

　　只是，他们的声音在巨大的海浪下，很快便销声匿迹。


第1162章 希望

　　这就是世人，自私、现实……

　　可是也很真实，在灾难面前，谁都不要去指责谁。

　　在强者的眼里，或许这些凡人是如此的卑劣污秽，可是如果换做他们，恐怕未必会比这些凡人表现是更好。

　　毕竟谁也不知道，是否会有人来拯救他们。

　　他们所能做的，就是自己拯救自己。

　　哪怕这个过程是如此的不堪，可是比起一旁指责着他们自私，却又袖手旁观的人来说，凡人更加的真实。

　　“这些人能活下来的，恐怕连十分之一都不到。”

　　轮回神王已经看到了他们的命运线，其实不需要去看虚无缥缈的命运。

　　这些不断出港的船只，很多都只有十几米长度，最多只算是小渔船的级别。

　　可是他们却承载了数倍的乘客，同时还要远渡重洋，漂洋过海。

　　不论是去东土大陆，还是去较近的欧兰大陆，都不是一艘小船可以做到的。

　　可能一场风浪，就能将这些船只拍成碎片。

　　不过，即便是死在海中，也总比他们留在这片大陆上好。

　　在十年前这片大陆已经没有了信仰，神的光辉已经消失在这片土地上。

　　而凡人最需要的，就是信仰，当没有了信仰，没有了心灵的依靠，他们就会迷茫，就会不知所措。

　　所以在泰坦归来的消息传出去后，许多的国家直接就支离破碎。

　　他们连去反抗，去面对的勇气都没有。

　　“这是他们的选择。”

　　方云不置可否，哪怕他有一万种理由，可是只要这些凡人做出了选择，他就没有借去留下他们。

　　“这是凡人的悲哀，不过有不少强者选择了留下。”

　　轮回神王能够感知到，在这片大陆上，还是有许多人类的强者，选择面对灭世的危机。

　　“因为他们知道自己的宿命，知道自己的责任。”

　　对于那些留下来的强者，方云还是感到欣慰。

　　甚至其他大陆的强者，选择在这时候来到西洋大陆，选择站在第一线去面对远古的王者。

　　当然了，这些强者之所以会来，不是为了所有的拯救世界。

　　固然有一部分真的是抱着崇高的理想，想要凭一己之力，与远古的强者对抗。

　　不过更大一部分是因为一日前的那场，泰坦的首次登录。

　　当时泰坦被屠杀殆尽的时候，大量泰坦的残骸遗留在海岸上。

　　待到方云等人走后，就吸引了大批的强者前来。

　　许多强者都发现，这个地方的能量元素，比起其他地方都要活跃许多。

　　在这里提升实力，远比其他地方要快上许多倍。

　　这还不止，在一个强者的意外发现，居然发现现场残留着许多的晶核。

　　而这种晶核已经被命名为泰坦晶核，只要服下泰坦晶核的，神级的强者可以直接晋升为皇者。

　　一个皇者如果吞服十颗泰坦晶核，则可以晋升为帝级强者。

　　帝级强者服下一千颗泰坦晶核则是可以晋升为天尊级别强者，这个发现不止是那些强者感到震惊，就连方云都感到不可思议。

　　而这些泰坦晶核的形成原因，居然是大嘴与贪吃嘴吞噬泰坦血肉的时候，他们的唾液与泰坦的血液凝聚而成。

　　这让方云大感意外，他完全没想到，吞天一族居然还有这种功效。

　　而且整个海岸脸面一片的红色泰坦晶矿，更是让人瞠目结舌。

　　所以方云将所有的吞天一族，全部找来，让他们大量的生产泰坦晶核。

　　当然了，除了贪吃嘴和大嘴这种级别的，基本上可以大量的分泌唾液，其他较弱的，还有那些没有与黑暗行者融合过的普通吞天族人，效果则弱了许多。

　　不过一个晚上的时间，依然足够让他们创造出连绵整个海岸线的泰坦晶矿。

　　被吸引过去的强者，根本就不需要去争夺，因为遍地都是泰坦晶矿。

　　“对于三日后的第二波泰坦的攻势，你有什么打算？”

　　方云闭上眼睛，沉吟许久：“暂时按照我们原本的计划，你先去集结诸神，而我另有计划，三日后泰坦的第二波攻势，你们暂时不要出手，我要看看人类的极限，如果没有我们出手，到底能有几分胜算，如果连第二波攻势都挡不住，那我们再如何努力，也没有任何意义。”

　　“也好，我先去看看我的那些兄弟进展的如何了。”

　　说罢，轮回神王的身影瞬息间消失在方云面前，方云的目光看向另外一个方向，身形也是一闪，消失在原地。

　　这处海岸线本来连个名字都没有，可是经历了昨日的那场战斗。

　　这片海岸已经有了新的名字，泰坦之殇。

　　一个对泰坦来说，充满了挑衅的耻辱之地。

　　方云在接近泰坦之殇的时候，已经落到地上，不过还没进入泰坦之殇。

　　突然两个人类强者拦住了方云，这两个人类强者全是皇者之境的强者。

　　不过这种实力，对于如今强者遍地的泰坦之殇内，根本就是无足轻重的两个小人物。

　　“小子，这里不适合普通人接近。”

　　“凡人接近这里，大部分都会被泰坦的血所刺激，自爆而亡，如果你不想死的莫名其妙，最好现在就离开。”

　　“我不是普通人。”方云平淡的说道。

　　“呵呵……小子，我知道你的想法，你以为你会是少数那些，没有被泰坦之血撑爆的普通人，能够一跃而成，变成逆天的强者么？”

　　“想太多了小子，那些人本身就具备特殊的体质，只不过是以前没有被人发现，如今这里成了他们最闪亮的舞台，所以我劝你还是老老实实的，该逃难就逃难去吧。”

　　两个人类强者说的虽然还算客气，不过语气里，多少带着几分嘲讽。

　　“不劳你们关心。”方云直接从两人身边走过去。

　　“嘿……这小子……”

　　两人立刻想上去拉住方云，可是突然感觉身体一僵，居然动都无法动。

　　耳边同时传来方云的声音：“继续你们的本职，三刻钟后，你们便会恢复正常。”

　　两人应该是某个势力特意派遣在这里，挡住普通人的。

　　这个地方对于普通人，的确不适合，泰坦之殇内，残存着泰坦的意志。

　　普通人根本无法承受这里的压迫感，只有五阶以上的职业者，才被允许进入这里。

　　而五阶以上的职业者，在进入这里后，都会被专门的强者引导，教他们如何借助泰坦之殇，短时间内，成为一个强者。

　　对于这种自发的举动，倒是出乎方云的意料。

　　人类的光辉的一面，也在这时候，显露出来。

　　面对灾难的时候，人们会抱作一团，少了个人个功利与图谋。

　　每个人都在努力的让整个团体变得更加强大。

　　这两人怎么会不知道状况，自己是惹了个比自己更强大的强者。

　　好在这个强者对他们没恶意，心里也算小小的松了口气。

　　不过，每一个强者的到来，他们都会真诚接受，他们会看到自己的队伍，在不断的变强。

　　方云没走几步，就被几个小年轻拉住：“朋友，你是新来的？怎么看不出你的实力？你几阶？不管怎么说，应该没上神级。”

　　这几个年轻人的年纪比白晨还要小几岁，他们青涩的模样，让方云想起了当年的雅典等人。

　　不过这几个年轻人显然要更强大，每个人都已经到达神级强者的地步。

　　“既然是新来的，那就拿着这个号牌，先去泰坦之殇的南面，那里有几位炼金大师，他们会给你已经稀释过的泰坦晶核的药水，喝两次应该就能提升到神级，然后再去找阿鲁大师，他会给你通行令，还有十块新人号牌，通行令可以自由的在泰坦之殇内走动，不过你还要像我们一样，先去帮助几位新人做指导，等你把手上的十个号牌发给新人后，就可以去北面的新手训练营，那里的几位大师会教你如何适应神级强者的力量，不用担心你会找不到适合的老师，那里的几位老师，都很全面，可以保证你能够在最短的时间适应自己的力量。”

　　方云拿着号牌，看着与自己对话的那个年轻人，看起来他们比自己先来不久，不过已经可以对自己解释整个泰坦之殇的大致情况。

　　“然后呢？”

　　“如果你通过新手训练营的训练，那你就可以得到新手强者的令牌，然后你就可以去其中一个巨坑中，每个巨坑里，都有大量的泰坦晶核，你需要在每个坑洞的前辈的指引下服用泰坦晶核，当你消化泰坦晶核后，你肯定已经是皇者之境的强者，到时候你就需要回到新手训练营，指导三十位新人，然后才能得到大师的头衔，然后去东面的大师营地中，那里有更强的大师，教你皇者之境的力量，在你完成大师营地的训练后，你就要跟着指引者大人，前去更高的地方晋级、修炼以及指导。”

　　方云失声笑出来，他都有些佩服，想出这个办法的人。

　　看似繁琐无比，却能给整个整体带来新鲜的血液，同时也可以让更多的新人适应新的力量，将一些鲁莽的强者，因为误食泰坦晶核的不良后果降至最低。

　　“这个地方，谁是管事的？”方云问道。

　　“管事？这里管事的人很多，难道你是指那几位首领吗？他们可没空见你这种小人物。”


第1163章 指导

　　这几个小鬼倒也不是存着恶意，只不过他们在来的时候，也与方云一样，想要求见一下这里的首领。

　　然后，他们的领路人也是一样的回答。

　　在他们想来，既然是新人，就老老实实的走过场。

　　只要有耐心，只要小半天的时间，就能够成为皇者之境的强者。

　　当然了，想要更上一步就没有那么容易了。

　　因为资质所限，未必每个人服下泰坦晶核，都可以成为帝级强者。

　　还有更多的人被挡在帝级壁垒之前，只能是半帝级别的存在。

　　就在这时候，地面突然微微一颤。

　　远处传来一阵惊呼与叫喊声，众人放眼望去，发现一个巨大的身影，出现在远处。

　　那是一个身躯已经断掉的泰坦，可是这个半死不活的泰坦，身上的气息依然压迫的在场众人，喘不过气来。

　　无畏至尊，圣王至尊、破灭至尊都已经赶到了现场。

　　他们是在场中，仅有的三个，突破了天尊境界的强者。

　　而这里的秩序，也是他们三个联合之下，制定出来的。

　　为的就是将所有的强者团结起来，对抗即将到来的灭世之战。

　　不过他们没想到，居然会出现一个还没死的泰坦。

　　而泰坦晶核的作用，就是圣王至尊发现的。

　　他无私的将自己所发现的，关于泰坦晶核的秘密公布出来，而他也凭着泰坦晶核，成功的晋升为十四阶至尊存在。

　　无畏至尊和破灭至尊原本是天尊的实力，不过佩服圣王至尊的气魄，所以奉他为兄，同时配合圣王至尊，将泰坦之殇做出强者训练营。

　　当然了，他们最佩服的，还是能够将这里数不清多少泰坦屠杀殆尽的强者。

　　而且他们已经查看过现场，这里的泰坦尸体至少在千人以上，而屠杀他们的时候，人数不超过十人。

　　也就是说，有数个无名强者，他们在默默的对抗泰坦，而且没有留下姓名。

　　看着一个个强者成长起来，他们的信心也开始膨胀。

　　按照这样的速度，他们相信用不了多久，就有足够多的强者，以及足够强大的强者，可以为灭世之战与泰坦一战。

　　不过这只将死的泰坦的出现，将他们的信心完全摧毁了。

　　这只泰坦是从地下钻出来的，应该是在之前的战斗中，躲藏在地下没有现身，所以逃过了之前的屠杀。

　　可是哪怕是这个已经半残将死的泰坦，身上的气息，都让他们感到绝望。

　　“吼——你们这些该死的人类，蝼蚁！你们以为……你们以为凭着你们那渺小的力量，可以抵挡我族的步伐吗？太天真了！”

　　泰坦咆哮一声，巨大的手掌奋力的拍向人群。

　　“不好！”圣王至尊脸色剧变：“圣光壁垒！”

　　圣王至尊出现在巨掌之下，同时撑起一道圣光形成的壁垒。

　　嘭的一声巨响，圣王至尊喷出一口鲜血。

　　太可怕了，这种力量，人类怎么可能匹敌的了？

　　可是，哪怕他明知道无法抵挡，他依然无法退开。

　　在他的身后，是人类的希望。

　　人类的种子！

　　无畏至尊与破灭至尊，也在同时发动了攻势。

　　他们一左一右，分别的攻向泰坦的身躯。

　　泰坦此刻并不似站着的，而是趴在地上，毕竟下半身已经消失了。

　　而他的伤势不是人为的，而是他回归的时候，巨大的冲击造成的。

　　泰坦抬起头，嘴里突然喷射出一道寒冰之气，无畏至尊首当其冲，立刻被寒冰之气冲击到，身体在瞬间被冻成冰坨。

　　破灭至尊见机的早，早一步的避开横扫来的寒冰之气，同时返身接住被冻成冰块的无畏至尊。

　　“愚昧、弱小、卑劣！娃哈哈……”泰坦手掌一用力，圣王至尊的圣光壁垒瞬间告破。

　　眼见着巨掌就要拍在身上，圣王至尊已经绝望。

　　连一个半残的泰坦都无法战胜，他们居然奢望去面对无穷无尽的泰坦大军？

　　既然如此，还不如就这么死去的好，反正早晚也是死。

　　“就这么放弃了吗？”

　　突然，圣王至尊的身后传来一个陌生的声音，圣王至尊抬头一看，发现自己居然在不知不觉间，已经脱离了泰坦的攻击范围。

　　回头一看，发现自己正被一个年轻的男子，提着衣领子，被这个男子提着的，还有破灭至尊，而破灭至尊的手中还抱着无畏至尊冰成的冰块。

　　“你是？”

　　“我是谁不重要，重要的是你们清楚自己是谁。”

　　“我们当然知道自己是谁。”

　　对于眼前这年轻人，和自己打马虎眼，圣王至尊感到很不满。

　　“你们觉得这个泰坦的实力如何？”

　　“强大。”

　　“恐怖。”

　　“就算他已经重伤了，可是凭借我们这里所有人，都难伤他分毫。”

　　“你太高估他了，也太小瞧自己了。”

　　方云笑着摇了摇头：“我现在便告诉你们，面对泰坦，你们所要做的，以及该如何对抗。”

　　方云将三人放到地上，同时顺手解开无畏至尊的冰冻。

　　“你想做什么？”

　　三人都看到方云在一步步的走向泰坦，他们可是领教过这个泰坦的可怕。

　　在他们看来，这年轻人简直就是在找死。

　　这时候，泰坦的巨掌已经再次拍向众人，方云突然微微向身边挪动了一步，巨大的手掌已经拍下来，整个地面都在颤动。

　　众人忍不住闭上眼睛，在他们看来，方云肯定已经被拍成肉泥。

　　可是，圣王至尊突然惊呼起来：“怎么可能，他居然没死？”

　　“何止是没死……他……他居然……”

　　他们看到，方云正站在巨掌的指缝中间，同时手中射出一道剑气，直接就将泰坦的中指削断。

　　众人看的瞠目结舌，错愕的看着这个陌生的年轻人，眼中充满了震惊。

　　“普通的泰坦很好对付，哪怕力量弱于他们的人，也能够轻易对付，因为他们的攻击方式太单一了，他们巨大的身躯，给他们带来了无穷的力量，可是同样也给他们造成了诸多不便，比如说出手后就无法掌控力道，他们的攻击，往往就连自己，都难以控制平衡。”

　　方云手中剑气凌空一挥，将那根凌空飞起的中指不断的切割，很快就露出指骨。

　　方云回头看了眼三人：“泰坦的骨骼非常的坚固，是非常好的炼制武器的材料。”

　　方云抬起手，一把抓住那根指骨，这一抓居然直接将指骨捏碎，最后露出一根指头粗的长条。

　　“这是泰坦骨内蕴含的金属，更是好东西，如果你们收集到足够的数量，可以让炼器师做成武器，这样面对泰坦的时候，你们就有更大的胜算了。”

　　众人已经看傻眼了，眼前这个年轻人到底是什么人？

　　他怎么知道的这么多？

　　方云并没有停下掩饰，抬起脚直接顺着泰坦的手臂冲上去。

　　手中的金属长条在他的手中，直接划过泰坦的手臂，直接将泰坦的手臂剖开。

　　泰坦剧痛之下，另外一只手朝着方云拍去。

　　可是方云只是在手臂上稍稍一让，就已经避开了泰坦的拍击，而泰坦居然直接把自己的右臂拍断。

　　而这一连窜戏耍的手段，更是激怒了泰坦。

　　泰坦张开嘴，朝着方云喷出寒冰之气。

　　“小心……”

　　方云手中突然多了一块泰坦的皮肉，直接将这块皮肉挡在身前，同时回头道。

　　“普通泰坦的攻击很单调，他们大部分都是以强横的肉体攻击目标，除非逼急了，才会使用元素攻击，这取决于他们本身的属性，不过他们的属性攻击也很单一，都是以喷射吐息的方式，而他们的肉体，对于本身的吐息攻击，具有很好的抗性，比如我这样。”

　　方云一边应对，一边回头解说，看的众人一阵目瞪口呆。

　　方云表现的太轻松了，根本就没有将这个泰坦放在眼里。

　　众人都免不了有些跃跃欲试，不过方云并没有给他们机会，继续的冲向泰坦，手中金属条猛的刺入泰坦左边眼珠子。

　　然后用力一扯，巨大而又血淋淋的眼珠子被完全的撤出来。

　　众人看的热血沸腾，方云又回头看向三人：“泰坦的眼珠也是好东西，特别是精神系的强者，等下我会告诉你们用处的。”

　　方云手头一甩，一个卡车一样巨大的肉块丢在三人面前，这就是泰坦的眼珠。

　　方云指着血淋淋的窟窿：“你们可以从这里进去，只要进入这里，这个泰坦就任你们宰割了。”

　　三人目瞪口呆的点点头，一个强大的令人发指的泰坦，在他的面前，就如同真正的鱼肉般，任凭他的宰割。

　　方云并没有下杀手，而是回到三人面前，那个泰坦趴在地上粗喘着。

　　“你……你不杀了他？”

　　“这么好的实战对象，如果就这样杀了，未免太可惜了吧。”

　　众人又是茫然的点点头，这种恐怖的怪物，要留下来给他们当实验对象？

　　他们又是畏惧，又是兴奋。

　　“你们先让人去这泰坦之殇内，找寻我刚才所说的，那些泰坦的残骸，然后交给炼金师、炼器师，对了，你们这里有炼丹师吗？”

　　三人你看我，我看你，无畏至尊硬着头皮上前：“在下是炼丹师。”

　　“嗯，很好，我教你一些炼丹术，让你可以速成，这泰坦晶核直接服用，太浪费了，如果配合炼丹术，可以起到更好的效果。”


第1164章 泰坦杀手

　　方云又看了眼众人，随后转过头，看向那个泰坦。

　　“现在在你们面前的，只是一个残废的泰坦，他本身的实力不足全盛期的十分之一，不过即便他恢复完全的力量，攻击模式依然不会有任何改变。”方云继续说道：“你们三个，谁有信心与全盛期的泰坦一战？”

　　三人经过方云的示范，此刻已经心头火热，全都跃跃欲试。

　　可是再一想，眼前这个泰坦，都已经被眼前这个年轻人弄的快死了。

　　又去哪里找一个全盛期的泰坦呢？

　　“看起来你们都很有信心，那就……”

　　方云突然一伸手，朝着远处的泰坦射出一道仙气。

　　这缕仙气渡入泰坦的体内，泰坦的身躯居然开始不断的伸展开，短短的十几息的时间，身上所有的伤口居然完全的消失。

　　这下，三人彻底傻眼了，惊愕的看着方云。

　　这人到底是什么人？

　　这种手段未免太恐怖了吧？

　　“你们谁先去试一试？”

　　三人你看我我看你，一时间都没有人开腔了。

　　不是他们不敢上去，而是他们都被方云这一手弄的震撼莫名。

　　这真的是一个人类该有的力量吗？

　　过了小半刻，圣王至尊终于开口了，他最先走上前：“我来！”

　　其他两人也没争抢，看着圣王至尊朝着泰坦走去。

　　此刻恢复了全盛期的泰坦，愤怒的朝天怒吼一声，身躯完全站起来，足足千丈的巨大身躯，看的众人都是心惊胆战。

　　远处的其他强者，更是不敢上前，眼中流露出惊恐之色。

　　这个泰坦恢复之后，也不管那么许多，抬起巨大的脚丫子便朝着圣王至尊踩来。

　　圣王至尊想起方云先前的演示，身体微微一让，已经躲开了泰坦的践踏。

　　同时依着方云先前的步骤，断趾，剥皮，开刃，一系列的步骤俨然是方云演示的翻版。

　　没有任何慌乱，一切就好像是在演练一样。

　　虽然圣王至尊对泰坦攻击的部位变了，可是步骤却没有变。

　　这种临场应变的能力要是没有，那么他也没有资格站在这里了。

　　无畏至尊和破灭至尊看的一阵热血沸腾，原本他们以为圣王至尊或许会遇到什么麻烦。

　　毕竟他们三人先前，面对这个残废的泰坦，没两个回合就败下阵来。

　　此刻面对的是一个全盛期的泰坦，圣王至尊一个人去面对，恐怕没那么轻易应对。

　　可是现在看来，他们的担心完全是多余的。

　　圣王至尊最初的时候，还略显紧张，可是几番手段施展出来。

　　他突然发现，眼前的泰坦远比他想象的更加‘弱不禁风’。

　　圣王至尊手中光剑一扫，直接将泰坦拦腰截断。

　　哗啦的一声，泰坦身躯被断成两半，再一次的扑在地上，奋力挣扎着。

　　虫子，这只虫子为什么突然变得这么难以对付了？

　　明明只是弱小的虫子，自己只要一根指头就能捏死。

　　可是此刻，自己却成了将死的那个。

　　轻松……

　　太轻松了！

　　胜利来的如此的意外，来的如此突然……

　　圣王至尊几乎不敢相信，自己并未有所提升，甚至连刚才十分之一的力量都没施展出来。

　　可是双方的角色却完全颠倒过来，泰坦成了被虐杀的那个。

　　这种弱的可怜的泰坦，来十个，来一百个他也不怕。

　　圣王至尊没有痛下杀手，因为他太清楚这个泰坦的‘价值’了。

　　当他回到三人面前的时候，脸上又是激动又是兴奋。

　　同时还有对方云的敬意，先前的那点疑虑，已经完全消逝。

　　“接下来谁来？”方云看了眼两人。

　　两人同时站出来：“我来……”

　　“我来……”

　　在一番争执后，破灭至尊第二个上前。

　　而方云再次复原泰坦，破灭至尊有了方云第一次的示范，又有了圣王至尊的同水平演示，就连最初的心理负担都没有。

　　比起圣王至尊更加轻松的解决掉泰坦，这才换上了早已急不可耐的无畏至尊。

　　三人都回到方云面前，脸上都是那种无法逝去的兴奋与激动。

　　“很好，不过你们要明白，这只是最弱的泰坦，比起这种普通泰坦再强一个级别的，是噩梦级别的泰坦，这对你们来说，是一个考验，一个巨大的考验。”

　　三人此刻完全把眼前这个年轻人，当作导师一般的存在。

　　方云已经用自身的力量，证明了一切，他有这个资格，也有这个能力指导他们。

　　“以你们现在的实力来说，即便我教你们对抗噩梦级别的泰坦，你们最多只能应付两个，所以你们当务之急，还是要先提升自身的实力。”

　　“可是我们的实力已经到了瓶颈，到达了人类的极限，即便我们再如何吃泰坦晶核，依然没有任何提升。”

　　“去取一些泰坦的血液来。”

　　三人依言，全都从活着的那个泰坦身上，取了不少的血液。

　　无畏至尊也主动拿出自己炼丹的鼎炉，方云取过一份泰坦的血液，将之投入鼎炉之中，然后又取了几颗泰坦晶核加入。

　　同时又加入了几分常见的草药，方云并没有自己炼制，而是让无畏至尊亲自炼制，而他则是从旁指导。

　　“熄火、敛气，补灵……”

　　一连窜简练的指示，无畏至尊也是炼丹的熟手，很快便掌握了节奏。

　　半个时辰后，打开鼎炉后，鼎炉内一颗颗血红色的丹药，放置在其中，看的众人一阵心悸。

　　“不错，第一次就炼制出十几颗成品。”

　　方云拿起一颗细细端详一番后，点了点头：“不过这还不够，我来加入一点特殊的东西。”

　　方云手中突然多出一团黑色的物质，直接的放入鼎炉内。

　　那团黑色物质很快便将血色的丹药，变成了黑色。

　　方云这才满意的点点头：“现在可以了。”

　　只是黑色的丹药，却给众人一种恐怖的感觉。

　　那种感觉就好像，躺在鼎炉内的不是丹药，而是十几个泰坦。

　　三人都是脸色一变，方云看了眼三人：“这是我独门炼制出来的，专门涌来对付泰坦的，我给他取名为泰坦杀手！”

　　不得不说，方云给这些丹药取的名字，有够霸气的。

　　所有人都张着嘴巴，心中却怀疑，这些丹药是否如它的名字一样霸道。

　　“谁先服用一颗看看效果如何。”

　　这下，三人再没迟疑，三人同时拿起一颗，二话不说直接吞咽下去。

　　可怕的气息，从三人的身上散逸出来。

　　“好可怕……”

　　“好难受……”

　　“好舒服……”

　　三人的感觉不尽相同，可是无一例外的，三人都感觉一种从未有过的力量，在体内汹涌澎湃，就像要冲破身体一般。

　　此刻，泰坦的力量，在他们的眼里，也不过如此。

　　完全的超越，彻底的超越！

　　窃取泰坦的力量，获得超越泰坦的力量！

　　这就是方云所制造出来的丹药，泰坦杀手！

　　“你们获取的可不只是泰坦的力量，去试一试你们就明白了。”

　　方云指向再次被恢复过来的泰坦，这个泰坦虽然体形庞大，可是他似乎还是不明白，眼前的蝼蚁不再是蝼蚁，依然固执的用他庞大的躯体，想要拍死这些虫子。

　　圣王至尊的速度最快，他便像是化作一道光一般，光中带着一道黑芒，一次的闪现，掠过泰坦的手臂。

　　泰坦的巨臂应声落下，而伤口处就像是被某种物质感染了一样，开始向着整个身躯蔓延开。

　　很快的，泰坦的整个身躯，都被这股黑色物质感染，整个身体都变成黑色。

　　瞳孔闪烁着黑色的光芒，嘴里发出野兽一样的咆哮。

　　无畏至尊与破灭至尊倒吸一口凉气，惊讶的看着这个泰坦。

　　“这个泰坦怎么了？”

　　“这就是我为泰坦特别准备的。”

　　方云结合了黑暗行者的特性，还有地狱种族中的尸毒感染，制造出了专门对付泰坦的超级尸毒。

　　而这些强者，就是病原体！

　　人类感染这种病毒，是不会有任何问题的，而泰坦感染这种病毒，便会产生特殊的尸变。

　　而且这种尸变后的泰坦，也只会攻击泰坦同族。

　　就像是普通的尸毒，受感染后的丧尸，只会感染同类一样。

　　“你继续炼制泰坦杀手，而你则去将那些处于瓶颈的人类强者找来，服下泰坦杀手，这可以让每个帝级以上的强者，获得泰坦的力量，不过如果如你们这种至尊层次，所获得的力量更强，可惜你们三人的提升都还有限，原本我预计，至尊层次的强者，应该可以获得噩梦级别泰坦的实力，看来还是这泰坦之血的效果不够。”

　　“导师阁下，请受我们一拜。”

　　三人恭恭敬敬的行了个师徒大礼，方云点点头，继续道：“三日后的大战，将会是人类与泰坦的转折点，不过这种泰坦杀手最多只能对付噩梦级别的泰坦，在三日后的战斗中，还会有一个掌控级别的泰坦出现，他才是你们最需要注意的。”

　　“掌控级别？”

　　“你们应该明白，诸神之中最强的主神吧，掌控级别的泰坦的破坏力，比起主神更加恐怖，凭着你们的力量，是无法对抗的，哪怕你们服下泰坦杀手也没用。”

　　三人的脸色都变得非常难看：“那怎么办？”

　　“自己想，我已经给你们提供了足够多的建议，虽然你们正面无法对抗，可是不代表你们就没有胜利的希望。”


第1165章 泰坦噩梦

　　俗话说乱世出英雄，盛世出人杰，这句话用在这个时候一点不错。

　　什么样的舞台，就是缔造什么样的天才。

　　而在这末世时代，已经开始不断的涌现出人类的英雄人物。

　　不论是那些闪耀着最辉煌光辉的新星，还有一些隐世不出的强者。

　　即便是方云，都没有想到，人类并不是自己想象中的那般弱不禁风。

　　数以万计的强者与天才，聚集在泰坦之殇中。

　　原本一片赤红的泰坦之殇，已经在短短的三日之内，将所有的泰坦晶核完全消耗一空。

　　而人类的强者，也达到了一个不可思议的数量。

　　仅仅是超越至尊层次的强者就超过千位，还有数不清多少位至尊，即便是最弱，都有帝级实力。

　　特别是这些强者，全都是服用过泰坦杀手。

　　不过这些强者之中，只有三人知道方云的存在。

　　而他们在方云的指点下，实力更是已经强大到令人发指的地步。

　　不过也正是这样，他们才有足够的资格，统领这些桀骜不驯的强者。

　　毕竟这些强者很多都是一方霸主，如果没有足够的能力，如何能够接受别人的指挥与命令。

　　在他们三人展现出足够强大的实力，以及如何对付泰坦后，所有人都已经心悦诚服。

　　至少他们在与泰坦战斗的时候，不会出现内讧。

　　而方云就如同从未出现过一样，消失在三人的眼前。

　　天色渐明——

　　对于泰坦之殇内的强者来说，这是一个不眠之夜。

　　有人期待，有人恐惧，有人惶恐，有人兴奋……

　　每个人都各怀心思，等待着末日之战的到来！

　　当海天一线的红霞，开始泛起红光之时，天色骤然变幻。

　　前一刻还是万里无云的天际，徒然间阴云密布。

　　就像是有什么东西在云端中涌动，圣王、无谓王、破灭王，这是诸多强者为他们三人的称谓。

　　三人分别的战在一块突出的礁石上，目光远眺着天际。

　　他们的身后是跃跃欲试的强者，每个人的双目都是彤彤有神。

　　即便是许多老迈的强者，也在这时候散发出威武的气势。

　　突然，天空的乌云伸出一双手，那双巨手拨开云雾，露出一个几乎覆盖了整个天际的脸庞。

　　“吾之子嗣，以吾雷霆泰坦之名，回归的时候到来了，将这片大地撕裂，让这个世界生灵的鲜血，染红这片海域。”

　　在雷霆泰坦的无穷声威下，所有人类强者的势头都有那么一瞬的滞泻。

　　恐怖的气息，几乎将整个世界覆盖。

　　与此同时，一颗拖长了火与黑烟的陨石，快速的朝着地面撞击而来。

　　第一颗的陨石还未落地，第二颗、第三颗……

　　就像是火雨一般，无数的陨石拖拽着火焰坠落下来。

　　无数的泰坦，从砸出的巨坑中站起来，巨大的身躯，散发着可怕的威严。

　　“雷霆泰坦！有个人让我带一句话给你！”

　　圣王飞上半空，遥望着那个遥不可及的巨人。

　　哪怕那个巨人是如此的强大，如此的可怕，圣王依然无所畏惧。

　　这三天的时间里，他们得到的不只是力量。

　　勇气、信心，还有那个人的一句话，让他相信。

　　泰坦，并非不可战胜！

　　“蝼蚁，是你们中的皇帝吗？”

　　“是我们的希望！”圣王笑了起来：“他让我告诉你……这里不欢迎你们，如果你们这群不速之客非要不请自来，那么就不要走了！”

　　一句话，便夺走气势！

　　所有人类强者，都开始热血沸腾，双眼都要迸射出火花。

　　“无知的人类！”雷霆泰坦怒不可遏，在他的暴怒下，他的子嗣已经扑杀上来。

　　这些数不尽的泰坦，同时的冲锋，那是何等的壮观。

　　天崩地裂也不过如此，而在三位领袖的号令下，人类也在同一时间发起了冲锋。

　　圣王的速度最快，他就像是一道光，瞬间出现在泰坦的阵仗中。

　　他的身上猛的一闪，放射出无数的光剑，朝着四面八方射出。

　　周围的泰坦被圣王的攻击打乱节奏，而且圣王身上的光芒实在是太耀眼了，让他们全都不由自主的闭上眼睛。

　　任凭那些光剑如此体内，却没有一个泰坦因此受伤。

　　这些光剑实在是太无力了，虽然刺入泰坦的身躯内，却没有真正的伤及泰坦。

　　“哈哈……”雷霆泰坦在高空之上，放声大笑起来：“一群蝼蚁。”

　　不只是圣王，其他的人类强者，似乎也遇到这样的情况。

　　他们的攻击在泰坦看来，显得如此的无力。

　　不过泰坦一时之间，也难取得战果，这些人类虽然弱小，可是速度方面，却是相当不俗。

　　双方已经在最短的时间内，短兵相接。

　　不过双方也陷入一个奇怪的平衡，不论是泰坦还是人类，似乎谁也拿不下谁。

　　泰坦仗着皮糙肉厚横行无忌，人类强者则是凭借着速度优势，迂回的与泰坦周旋。

　　雷霆泰坦的眼中露出疑惑，虽然他为这些人类的弱小感到高兴，至少这样他们重新统治这个世界的计划将变得更加顺利。

　　可是在他的眼里，人类之中，还是有不少的强者，不可能一个族人都不牺牲。

　　哪怕是在一对一的情况下，泰坦拥有更强大的力量，可是对方的人数也不在少数。

　　就好象是两军对垒，不论双方的实力差距如何之大，伤亡都是在所难免的。

　　不过，在开战后的三刻钟，终于出现了转变。

　　不过局势并非很明朗，因为倒下是一个泰坦。

　　而那个泰坦正躺在地上痛苦的挣扎着，看他的身上，黑色正以飞快速度蔓延着。

　　很快的，第二个，第三个泰坦开始倒下。

　　“奇怪，这是怎么回事？”雷霆泰坦疑惑的看着那些倒下的泰坦。

　　如果是一个两个的话，他还不觉得奇怪。

　　可是随着战斗的白热化，越来越多的泰坦开始倒下。

　　而且每一个倒下的泰坦，都是同样的症状。

　　不过很快的，那些倒下的泰坦，又重新站了起来。

　　只是身体变成了黑色，低着头嘴里发出一阵阵低吼，就像是发狂的野兽一般。

　　然后，那些黑色泰坦突然发狂般扑向旁边的泰坦，张着嘴疯狂的撕咬着自己的同类。

　　而被撕咬后的泰坦，以更快的速度被黑化，然后重复着之前的同类对他做的事情。

　　这是一股瘟疫，一股无法阻挡的瘟疫。

　　黑色正在一点点的蔓延整个战场，开始的时候，只是个别的一两个。

　　如果这些泰坦看过地球上的僵尸电影的话，或许此刻就会转身逃跑了。

　　一场针对泰坦的浩劫开始无法阻挡的侵袭整个战场。

　　对于参战的泰坦，对于那些还保留着神智的泰坦来说，这就是一场噩梦。

　　他们从来未曾经历过，从未想到过的梦魇。

　　他们突然之间发现，原来自己也会害怕，会恐惧……

　　当那些还来不及黑化的泰坦，被那些被黑化的族人撕碎的时候，当那些满嘴同族血肉的泰坦将他们包围的时候。

　　噩梦降临了，泰坦的阵势开始瓦解，开始崩溃。

　　他们疯狂的逃避着，他们想要逃向大海的深处。

　　可是很快的，那些黑化的泰坦就会不顾一切的扑上去，成群结队的将那些泰坦摁在海中，然后就是一阵饕餮盛宴。

　　至于那些噩梦级别的泰坦，他们突然发现，原来一直以来，自己眼中普通的弱小的泰坦，在疯狂欲望驱使下，也会如此的可怕。

　　当他们将一个黑化的同族杀掉后，就会有第二个第三个扑上来。

　　当他将十个同族杀掉，就会吸引来更多贪婪的目光。

　　这是一股无法阻止的疯狂，然后很快的，就会有一个黑化的噩梦泰坦站起来。

　　他们就好象感觉不到身上残缺的痛楚，呆滞与疯狂并存在扭曲的脸庞上。

　　三个时辰后，再没有一个正常的泰坦，整个海域与海岸线上，站满了可怕的黑色泰坦。

　　可是这些黑色泰坦却停止了动作，只是静静的站在原地，就如石化了一般。

　　数也数不清，到底有多少个泰坦。

　　天空中突然降下一道雷霆，在海平面上炸开一道巨浪，数十个泰坦被这巨浪撕成碎片。

　　雷霆泰坦终于降临了，他不明白，自己信誓旦旦的带领着自己的族人与子嗣参与，对人类的战斗，为什么会变成这样。

　　人类几乎没有受到什么损伤，可是他的泰坦大军，却已经荡然无存。

　　这让他无比的愤怒，他要将这些被玷污的族人毁灭，他要将这些敢于侮辱泰坦的人类毁灭。

　　不过他的力量实在是太庞大了，掌控级别的泰坦想要降临在这个世界上，首先是要撕开一个足够大的裂痕，然后将自己的身躯挤入这个能量饱和的世界里。

　　耗费了很大的功夫后，他总算的降临了。

　　只是，迎接他的是那些疯狂的族人。

　　他巨大的身躯一脚踹开一个只到他膝盖的族人，他的身躯比起普通的泰坦，要大上将近五倍。

　　这个普通的黑化泰坦在他的眼里，只是一个婴儿……或者说是一个疯狂的婴儿。

　　不过身后不知道何时，出现了一个噩梦级别泰坦，这个噩梦级别的泰坦，只有他的半身高。

　　不过这个噩梦泰坦一把抓住雷霆泰坦的一条腿，然后奋力一咬，将雷霆泰坦大腿上的肉，狠狠的撕下一块。

　　雷霆泰坦愤怒的一把抓住那个噩梦泰坦，还来不及挥出另外一只手，另外一个泰坦已经扑在他的脖子上，又是用力一咬。

　　残忍、血腥的一幕，就像是蚂蚁啃大象一样。

　　哪怕雷霆泰坦有再强大的力量，也架不住海量的黑化泰坦。


第1166章 未曾绝望

　　海浪在翻滚，最初的时候，雷霆泰坦还会反抗，会挣扎。

　　可是随着越来越多的黑化泰坦加入这场饕餮盛宴，反抗变得越发的无力。

　　哀嚎声响彻整个苍穹，一直持续了整个三个时辰的时间。

　　哀嚎才渐渐的平息，而那些黑化的泰坦开始散去，一个更加巨大的身躯缓缓的从海中站起来。

　　这个身躯的骸骨与血肉完全的坦露在外，他的瞳孔已经泛白，身上闪烁着雷霆的气息，可是他的血液已经变成了黑色。

　　呆滞的脸庞上，看不出一丝戾气，却给人一种无声的恐怖。

　　泰坦杀手在这个掌控级别的雷霆泰坦的身上也有效果，只不过并不那么明显。

　　而且掌控级别的泰坦可以压制住泰坦杀手的病毒侵入，不过如果死后，那他与普通的泰坦就没有任何区别了。

　　泰坦杀手的病毒，快速的侵蚀他的整个身躯，让他变成了如今这副模样。

　　人类的三位强者领袖，不敢相信的看着这个战果。

　　胜利，原来是如此的轻易，灭世之战的第一场胜利属于人类，而且是如此的轻松。

　　人类强者损失了十三个至尊级别的强者，三百零三个帝级强者。

　　如果放在以往，这三百多个强者任何一个的死，都是人类巨大的损失。

　　可是这时候，却显得如此的微不足道。

　　毕竟泰坦比他们更强大，比他们更多数量。

　　可是，他们几乎是用完胜的结局，画上了完美的句号。

　　当然了，每个强者的兴奋与喜悦，并不能磨平他们脸上的忧色。

　　因为他们已经从三位领袖那知道了一个，更让他们绝望的消息。

　　这只是泰坦的几十分之一的数量，而在泰坦一族中，还有比起掌控级别更加恐怖的存在。

　　破坏级别的泰坦强者，和毁灭级别的泰坦之王。

　　就在众多人类分享胜利喜悦之时，所有人的脸色都是一凝。

　　一股浩瀚的气息降临了，天空的阴云也在瞬间被吹散。

　　只见湛蓝的天际，突然多出一个阴影。

　　那个阴影在不断的放大，或者说在不断的接近着。

　　而眼力对于这些强者来说，都不会缺乏。

　　已经有人发现了那个巨大的阴影，不是别的什么东西，而是一个巨大的星体。

　　一个大到无法形容的星体！

　　那个星体在将大半个天空遮蔽住后，就停止了下来，悬挂在那里，恒久而平静。

　　暗色的星体表面，看起来就像是血液灌溉在表面一样。

　　方云一直在关注着战场，他也看到了这个突然降临的星体。

　　不只是他，大半个世界的人都看到了。

　　不过方云比其他人的认知更全面，因为他的神识已经升空，略微的扫过这个星体。

　　这一扫之后，方云的脸上已经露出了笑容。

　　“果然如我所料！这场战争，只是你们自取灭亡！”

　　方云出现在圣王、破灭王、无谓王的身边。

　　三位人类领袖正被眼前的惊变，震撼的心神不宁。

　　方云的突然出现，让他们吓了一跳。

　　好在他们很快的就恢复平静，只是三人的眼中，惊惧之色依然浓重。

　　“大人，现……现在怎么办？”

　　“我如果告诉你们，这场战争，我们人类的赢面更大，你们相信吗？”方云微笑的看着三人。

　　“可是……可是这……”

　　“正如你们所料的那样，泰坦已经将整个世界，都迁移到我们的世界边缘来了，不过这也是因为他们走投无路的选择。”

　　“哦？”三人对方云的话，无比的信服。

　　虽然依旧心神不宁，可是方云的话还是让他们看到了希望。

　　“如果这场战争，泰坦能够胜利的话，或许他们不会孤注一掷，可是他们却意外的失败了，早在这之前，我就猜到，只是如今更加确定罢了。”

　　“早就猜到？”

　　“难道你们还不明白吗，如果泰坦真的有十足的把握，为什么在他们还未出手之前，就散播谣言，让人类自乱阵脚，就是因为他们没有把握，他们希望能够轻松的拿下这个世界，这样他们就不需要大动干戈，举全族之力，孤注一掷。”

　　“第一次只是试探，泰坦所降临的，也都是最弱的一类炮灰，如果人类连第一波的攻击都无法阻挡，那么也就没有这次的进攻，而是全族的迁移。”

　　其实对于人类来说，第一次的进攻才是最危险的，虽然第一次的攻击人数最少，也最弱，甚至只是降临归来，就已经损失了一半。

　　可是却是出其不意，如果这样一群泰坦，不论降临在那块大陆，都是势不可挡的。

　　成群结队的泰坦，将会摧枯拉朽般的方式，摧毁人类的文明。

　　不过遗憾的是，泰坦登陆的地方选错了。

　　他们居然大摇大摆的降临在方云等的面前，等待他们的只能是屠杀。

　　而正是第一次泰坦的降临，以及残存的泰坦之殇，造就了人类反击的第一条阵线。

　　这就好像是两军对战，一次的失利也许在大局看来微不足道。

　　可是这次的失礼，却像是蝴蝶效应一样，小小的煽动一下翅膀，带来的将是一场风暴，一场针对泰坦的风暴。

　　如果说在这之前，方云只有三成的把握，对抗泰坦全族的入侵，那么现在他至少有六成的把握。

　　在听到方云的话后，三位人类强者领袖，全都露出一种希翼。

　　希望的种子，在他们的心头发芽。

　　原来，人类并非无力对抗。

　　原来，泰坦并没有十足的信心。

　　也许，在人类之中，还有他这样的强者。

　　“那么接下来的战争……”三人的气势已经恢复，少了那份惊恐与慌乱后，取而代之的是自信与兴奋。

　　他们甚至已经在期待第三场战争的来临，他们相信，第三场战争，他们依然会完美收场。

　　比，比这次更加完美！

　　要击溃泰坦最后的信心，毁灭他们最后的希望！

　　“我会将这些泰坦的尸骸变成新的泰坦晶矿，而你们所要做的，则是消化这些，吸引更多的人类强者前来，参与这场战争……”方云想了想，又道：“至于第三场战争，不需要我们人类出手。”

　　“不需要我们人类出手？”

　　三人全都露出不解之色，方云微微一笑：“神，既然他们也属于这个世界的一份子，总不能得到我们人类的信仰，却不出手吧，毕竟这个世界可不只是我们人类的。”

　　“他们会出手吗？”三人担心的问道。

　　毕竟在他们的心中，神的印象并不好，甚至可以说很差。

　　他们更担心的是，人类与泰坦拼个你死我活，而诸神在后面渔翁得利。

　　“放心吧，他们不得不出手，你们真的以为，还有谁能够在这场浩劫中独善其身吗？”

　　“方云，在背后说我们的坏话，可不是明智的选择。”

　　一个女子的声音在方云的背后响起，轮回神王来了，而她的身边，又多了一个神王，海皇与大地之神的结合体，世界神王。

　　不过令人奇怪的是，世界神王也是以女子的形象出现的。

　　方云很好奇，到底是海皇占据的意识多点，还是大地之神的意识多点。

　　不过世界神王一开口，方云幡然醒悟过来，两个主神的声音还未完全的融合。

　　他们的力量已经完全融合，可是意识还未完全融合。

　　在力量上固然已经成为至尊天神，可是他们的意识却还未完美融合。

　　一旦在应敌的时候，发生分歧，那么很可能造成严重的后果。

　　“方云，收起你的目光，我知道你在打什么主意。”世界神王不满的用双重音道。

　　方云的目光，让他们觉得非常的不舒服。

　　那种眼神就像是在看小白鼠一样，方云撇撇嘴：“其他的主神就不打算出现了吗？”

　　“火神被你禁锢了那么多年，如今还敢出现在你的面前吗？少了他，月神也无法与他合作，至于时间之神与空间之神，他们已经彻底的与整个世界融合在一起，也许他们才是最早成功的神，只不过是以另外一种方式，至于天空之神与深渊之神，天空之神成为你的奴仆，深渊之神也与世界融为一体。”

　　说到这，轮回神王不禁有些埋怨的看了眼方云，如果不是方云，他们神族还能更加强大，至少还能多出两位强力的神王。

　　世界之神道：“至于命运之神与机遇之神，他们本身就没有实体，所以想要融合，更不可能。”

　　十二位主神，却因为这样那样的原因，最终只出现了两位神王。

　　这不得不说，是一个巨大的讽刺。

　　三位人类领袖已经被轮回神王的话吓到了，骇然看向方云。

　　他们想要明白，眼前的这个年轻人，到底是什么人。

　　禁锢火神，奴役天神，这是一个人类该做的事情吗？这是人类能够做到的事情吗？

　　“方云，不如你加入我们神族吧。”轮回神王在方云的耳边轻嚷道。

　　三位人类领袖大急，在他们的眼里，就好像是轮回神王在勾引方云一样。

　　这位可是人类的希望所在，如果让轮回神王勾引去了，那人类还要如何对抗泰坦一族。

　　“如果让我成神，我很难保证，不会直接把所有的身赶尽杀绝。”

　　方云用平淡的语气，说出最残忍的事情。


第1167章 穷途末路

　　方云与两位神王交流了一阵，便各奔东西。

　　三位人类的领袖，也在方云的指引下，回到人类强者的阵营去。

　　方云叫来吞天一族，在他们的帮助下，万里海疆完全化作一片红色晶石。

　　这次虽然被直接杀死的泰坦数量不多，可是还是有上万的泰坦在坠落的时候，就直接死亡。

　　所以这片泰坦晶矿的面积，比起泰坦之殇还要大上十倍不止。

　　终于那些黑化的泰坦，已经被方云全部领走。

　　对于方云来说，这些黑化泰坦，可是一股相当不俗的战力。

　　而且这个世界上，也只有他能够控制的了这些黑化泰坦。

　　“大人，刚才与你们对话的那些人是谁？”

　　一个人类强者小跑到圣王、无谓王和破灭王的身边，惊疑不定的问道。

　　“我们三人的导师。”三人毫不客气的说道。

　　那个人类强者吓了一跳，看三位人类领袖的脸色，完全不像是在开玩笑。

　　只是这更让他心惊不已，三位人类领袖，已经强大到如此地步，那么他们的导师，又会强大到何等境界？

　　“导师告诉我们，人类并非孤军作战，诸神也已经开始行动了，第三场战役就由诸神代劳，而我们只需要消化掉这些泰坦晶矿，组建出更多的人类强者。”

　　“诸神？”这个人类强者脸色微微露出一丝犹豫，显然对诸神的印象也不是很好：“这会不会太冒险了，神怎么可能帮我们？不在背后捅我们人类的刀子就算好了。”

　　“他们敢么？”三人都是露出不屑之色。

　　如果是在以前的话，三人或许也会有一样的迟疑。

　　可是自从知道了方云的恐怖战绩后，三人彻底的放心了。

　　那些神又有什么好怕的，自己的导师可是诸神的克星。

　　“第三场战役的地点，什么时间？”

　　三人同时指了指天空：“在上面！”

　　就如三人所说的那样，神之军团在集结。

　　在两位神王的号令下，数以万计的神祗，从半神到巅峰神祗，全部的集结在他们的麾下。

　　甚至还有许多拥有神族血脉的人类参与其中，数量更是达到百万之众。

　　不过这百万的神之军团，高低的差距还是相当巨大的。

　　比如说半神的层次，就连人类的帝级强者都不如。

　　可是巅峰神祗，那几乎已经达到人类的三位强者领袖的层次。

　　而且在数量上，完全超越了个位数。

　　方云看着天际，这已经是第二次战役后的第八天了。

　　在他的预估下，两个神王应该已经集结的差不多了吧。

　　泰坦巨星，这是人类给天空中的那个巨物起的名字。

　　就如它的名字一样，泰坦巨星的庞大程度，仅仅是直径就已经超过了主位面世界百倍，而整体的面积，那就比起主位面世界更加庞大不知道多少倍了。

　　而且因为如此巨大的天体接近主位面世界，从而导致世界各地都出现了不同程度的自然现象。

　　不过泰坦巨星虽然庞大，可是实际上已经处于星体寿命的尽头。

　　方云并未真正的踏足泰坦巨星过，因为他还不知道泰坦巨星上的情况如何。

　　从泰坦那里用搜神术所能得到的消息极其有限，即便是那个雷霆泰坦所知道的情报也不多。

　　不过方云还是知道一些比较有用的情报，这次泰坦为了将泰坦巨星牵引到主位面世界附近，所用了泰坦秘术，消耗了本族三百万族人的鲜血，十万噩梦级别泰坦，五千掌控级别泰坦，一百破坏级别泰坦，还有一位毁灭级别的泰坦王。

　　不说高层泰坦的牺牲，即便是那五百万泰坦，这就已经是泰坦本族百分之九十五的族人。

　　而十万噩梦级别泰坦、五千掌控级泰坦以及一百破坏级的泰坦，更是泰坦动用了老底，才制造出来的。

　　也就是说，如今的泰坦，早已是苟延残喘，所以才会如此迫不及待的想要夺回原本属于他们的世界。

　　如今泰坦巨星上的泰坦，除了仅余的一位泰坦之王外，大概还有十几万普通的泰坦，几千噩梦级别的泰坦，还有少量的掌控级别以上的泰坦。

　　仅仅是一次的回归，几乎就消耗尽了泰坦所有的底气。

　　也正因如此，他们还会在开战之前，就散播谣言。

　　为的也是让这次的回归，变得顺利一点，抵抗少一点。

　　至少可以让他们的损失再小一些，只是可惜，他们的目的只达到了一半。

　　他们所散播的谣言的确让人类的国度动摇分崩离析，可是却让人类更多的强者崛起，而且抱作一团。

　　只是，方云依然对局势不乐观，毕竟泰坦巨星上，还有一位泰坦王。

　　只要这位泰坦王没有出手，方云就不敢确定胜负。

　　即便是他，面对泰坦王也没有任何胜算。

　　萨格拉斯就是毁灭级别的泰坦，他的强大，即便是如今的方云，依然望尘莫及。

　　那种强大无法用道理来形容，如果当初方云不是借助晶山的仙气，方云恐怕早已被萨格拉斯撕碎。

　　而且那时候的萨格拉斯，还只是不完整体。

　　而且萨格拉斯对方云，也只是以考验为主，并不是真正的要对方云置于死地。

　　而晶山在那次之后，便已经进入了半休眠状态。

　　毕竟被方云一次性的借用了太多的仙力，所以方云想要再次借用晶山也是不可能的。

　　整个世界的人类，神经都绷紧了，在第十三天的时候，全世界都下起了一场大雨。

　　一场毫无征兆的倾盆大雨，只是这雨水里，是血红色的。

　　没有人知道这是怎么回事，只有方云明白，这个世界如今最强的一族与曾经最强的一族开战了。

　　血雨一直下了三天三夜，许多人都在血雨过后，果然拥有了半神血脉。

　　数量虽然不少，不过对于整体的局势，并没有太大的改观。

　　而在此刻的泰坦巨星上，一座高达百万丈的巨大宫殿中，一个身材与人类差不多的泰坦，正坐在宫殿的最上方。

　　他就是泰坦之王阿索拉克，又被称为星辰泰坦，曾经被萨格拉斯所放逐的泰坦。

　　他的脸色阴沉着，看着下方跪着的几个身材巨大的泰坦。

　　即便两者的身躯差距无数倍，可是下方的那些泰坦，却不敢流露出一丝一毫的不敬。

　　为了这次的回归，他做了很多的牺牲，包括他的父亲，上一代的星辰泰坦，另外一位泰坦之王。

　　可是得到的结果却让他不那么满意，两次主动的入侵，让他损失了大量的族人。

　　而第三次，诸神的带领下，居然主动在两个世界中间的虚空中展开。

　　这场战役双方都没有占到便宜，诸神几乎损失了百分之八十。

　　而泰坦一族又损失了数万的族人，还有两个破坏级别的泰坦。

　　如今的泰坦一族，哪怕是损失一个，都会让他痛心。

　　其中为首的两个神祗，实力更是超过掌控级别许多，接近于破坏级别。

　　如果单纯以力量来说，破坏级别的泰坦，完全可以战胜那两个神祗。

　　可是要看在什么地方，因为主位面世界的缘故，所以越是接近主位面世界，那么泰坦的力量受压制的程度越大。

　　而神族选择的战场，也很巧妙，他们故意选择在虚空之中，却又靠近主位面世界。

　　既可以借助主位面世界的规则，又可以压制泰坦的力量。

　　那两个破坏级别的泰坦便是这么惨死在那两个神祗的手上。

　　这让阿索拉克更加的愤怒，如果他可以出手的话，他绝对不会允许这样的事情发生。

　　那可是两位破坏级别的泰坦啊！

　　如今全族也不过剩下九个破坏级别泰坦，如今又牺牲了两位。

　　而且这九位泰坦，与牺牲生命完成秘术的大部分破坏级别泰坦不同，他们可是完全靠着天赋获得如今的实力，不参杂一丝一毫的水分。

　　如今却陨落在神的手中，这让他如何甘心。

　　他想要报复，他想要疯狂的报复，可是他知道自己不能那么做。

　　在还没完全摸清主位面世界情报之前，他不敢孤注一掷，毕竟在主位面世界，破坏级别的泰坦将会受到压制。

　　因为他们是不速之客，虽然他们曾经是这个世界的主人。

　　可是他们离开的太久，久到这个世界都已经不认可他们的程度。

　　“告诉我，你们的计划。”阿索拉克深吸一口气，目光如同星辰般耀眼。

　　“王，让我去，我会将带回来胜利的消息。”

　　一个全身流溢着火焰的泰坦站起来，火焰泰坦洛萨思。

　　他的性格就如他的力量一样暴躁，他是天生的火焰掌控者，火焰是他的力量源泉，是他的食粮，也是他的奴仆。

　　“你确定你能够解决一切吗？在主位面世界……”

　　“是的，王，不论是人还是神，只要胆敢阻挡泰坦的脚步，我都会将他碾碎，毫不留情的碾碎。”

　　“带着石魔一族去，我们泰坦一族已经经不起任何的损失了。”

　　“石魔吗？”洛萨思双眼放光：“我喜欢他们。”

　　阿索拉克沉吟许久，手中突然多出一把剑，朝着洛萨思一掷，落到洛萨思手中的时候，那把剑已经变大千万倍。

　　“带着星耀去，见到那两个神，将他们的头颅给我带回来。”


第1168章 寄生虫

　　坐以待毙，永远不是方云的性格。

　　他更喜欢主动出击，哪怕是面对难以对抗的敌人。

　　何况，他也不认为，泰坦已经强大到让他难以对抗的程度。

　　对于三天前的那场神与泰坦的战争，谁都没有占到便宜。

　　两败俱伤对于人类来说，是最好的结果。

　　虽然方云自信，可以一一己之力压制住两位神王，可是不得不承认，神族依然很强大。

　　一旦人神全面开战，人类将讨不到任何便宜，甚至其威胁程度，远远大于泰坦。

　　毕竟对于人类来说，泰坦只是一味的强大。

　　泰坦的力量令他的所有敌人都感到胆寒，可是诸神却具备了更加具有毁灭性的东西。

　　那就是信仰，即便人类强者对于神毫无好感，可是许多普通人，依然选择信仰神。

　　这次的大战，对于神族来说，也是个不小的打击。

　　从两个神王的口中，方云得知了大致的战况。

　　总的来说泰坦的损失要略大一些，而神族只要两个神王还在，那么他们就等同于胜利。

　　毕竟几乎所有的，都是依靠主神建立起来的下级神。

　　所以只要有足够的时间，神族依然会恢复各自的体系。

　　当然了，对此方云毫不担心。

　　建立一个体系，可不是说随手捏一个泥人就出一个神的。

　　个别一两个可以，可是一个神系的建立，就如同建造一个金字塔一样，要一步步的累积，每一个层次都要有相应相符的神祗。

　　方云来到虚空中，这片虚空相隔泰坦巨星不过千万里的距离。

　　许多泰坦与神的残骸，此刻依然漂浮在这片虚空。

　　方云漫游在这片虚空中，不得不说，这片战场上，还是遗留了许多的好东西。

　　比如说泰坦的残骸，又或者是神的残骸。

　　其实在方云看来，神族选择这片虚空开战，完全是错误的选择。

　　虽然这里对神族更有优势，让泰坦处于劣势之中。

　　可是相对的，神族也收到不小的压制。

　　其中许多下位神与半神，他们的实力根本就不足以在虚空中生存，更不要说战斗了。

　　任何一道能量乱流，都能致他们于死地。

　　而且许多战死的神祗，连复活的机会都没有，永远没机会返回他们的神墓之中。

　　突然，方云看到一个巨大的躯体，一个破坏级泰坦的尸骸，出现在方云不远处。

　　这个破坏级泰坦的区别，庞大到令人发指的地步。

　　从首到脚的长度，已经超过十万丈的地步。

　　这种程度的躯体，只要放在那里，都是一种巨大的威慑力。

　　即便这具尸骸已经死去多时，可是他的身上，依然散发着一种令人心跳的恐怖气息。

　　方云来到这具尸骸的上方，这个破坏级泰坦的双目依然睁着，不过已经毫无生气。

　　方云看到这个泰坦的头颅上，有一个黑色的窟窿。

　　死亡的气息从黑色窟窿里逸散出来，可以看的出，这个泰坦是被轮回神王一击毙命的。

　　方云落在窟窿边缘，仅仅是这一个窟窿，就能塞下一个普通的泰坦。

　　方云突然露出一丝笑意：“轮回神王，多谢你给我留了这么一份大礼。”

　　方云的手中，突然多出一个黑色心脏，这个心脏正是萨格拉斯的心脏。

　　其中散布着的黑色气息，黑暗行者已经完全的侵占了这颗心脏。

　　方云手指一挑，一个黑暗行者从心脏中钻出来。

　　这是一个王级黑暗行者，他的动作显得非常的谨慎，他已经具备了些许智慧与意识。

　　至少分的清方云是它的主人，而对于方云的复杂命令，它基本可以履行。

　　不像是普通的黑暗行者，在没有方云气息压制的时候，反而会攻击方云。

　　这个王级黑暗行者已经认清了方云的气息，并且方云手中拿着的心脏，也是它的创造者的心脏。

　　方云指了指黑色的窟窿，示意黑暗行者钻进去，然后占据这具躯体。

　　如果是普通人与黑暗行者融合的话，那么宿主的实力会十倍百倍的提升。

　　可是与这种层次的泰坦融合，而且还是一具尸体，恐怕宿主的实力连百分之一都发挥不出来。

　　唯一值得庆幸的是，这具躯体的力量，还是实实在在的存在着的。

　　不过这种单纯的躯体力量，在方云看来，没有任何意义。

　　黑暗行者顺从的钻入窟窿之中，这个窟窿黑森森的，根本看不到尽头。

　　过了几息的时间，方云突然感觉到黑暗行者传回来的信息。

　　黑暗行者遇到麻烦了，在这个尸体之中，居然还存在着寄生虫。

　　而这些寄生虫的实力，居然也是异常的恐怖，并且数量极其之多。

　　方云心中一动，立刻又命令几个同等级的黑暗行者下去帮忙。

　　这些寄生虫，让方云不禁想起当初初遇萨格拉斯的时候，在沙漠中遇到的那些沙虫。

　　那些沙虫相传就是泰坦的寄生虫，而如今遇到的这些寄生虫，形态与沙虫相当接近，只是更加强大许多。

　　在方云的命令下，一只几十次被黑暗行者抓到方云的面前。

　　这只寄生虫扭动着它那肥硕的体型，数百丈的躯体，如果普通人看到的话，绝对是头皮发麻。

　　而它那不断伸张的口器，就如一个绞肉机一般，相信任何的活物落在它的口中，都会被它撕成碎片。

　　就算是方云，也不愿意触碰这种生物。

　　不是因为它们的威胁性，只是单纯的反胃。

　　不过方云还是对这种生物产生了兴趣，非常浓厚的兴趣。

　　方云手指一指，一道仙气渡入寄生虫的体内。

　　这只寄生虫更加疯狂的扭动着，似乎是想要挣脱一般。

　　在初步的查看后，方云已经明白了这种寄生虫与泰坦的关系。

　　这种寄生虫对于泰坦来说，是无害的，它们只会吞食泰坦多余的能量。

　　又或者是在泰坦死后的残骸，用泰坦的话来说，它们就是尸体分解机。

　　而如果有什么生物，试图从泰坦的内部，对泰坦造成威胁的话。

　　它们也会很乐意为泰坦解决那些威胁，所以每个泰坦的体内，多多少少，都会存在着这样的寄生虫，数量不等。

　　当一个泰坦的尸体被完全分解后，它们就会开始自我消亡，变成更小的寄生虫，然后重新寻找宿主。

　　也就是方云在沙漠中发现的那些沙虫，那些沙虫最小只有指头大小，不过想起当初那种密密麻麻的程度，方云便是头皮发麻。

　　“太没有进攻性了。”方云的脑海中，突然冒出一个想法。

　　如果每个泰坦体内的寄生虫，全部造反的话，会是什么效果？

　　不得不说，这个想法的恶毒程度，绝对不亚于他制造出泰坦杀手。

　　可以说，泰坦杀手是方云所制造出来的，对泰坦最具有威胁的恐怖武器。

　　这几乎将泰坦推到了种族灭绝的境地，虽然他们现在的处境，也未必比种族灭绝好多少。

　　不过这个想法虽然很不错，可是想要短时间内解决，还有许多麻烦。

　　首先要确保，它们不会在蚕食完泰坦后，掉过头来威胁到人类或者其他生物。

　　这些怪物对于其他生物，可不会对泰坦那么忠诚。

　　突然，一股暴虐的气息，自泰坦巨星的方向汹涌而来。

　　方云远远的望去，就看到一个火球，以极快的速度掠过黑暗的虚空。

　　当那团火球到达百万里的距离时候，方云才看清楚，那是一个泰坦。

　　一个浑身都被火焰包裹着的泰坦，方云想起曾经的熔岩泰坦。

　　不过熔岩泰坦只算是掌控级别的泰坦，与这个火焰泰坦的实力差距太大了。

　　而这个泰坦不止是本身的实力强大，他的身上还带着一种，方云感到熟悉的气息。

　　终于，那个火焰泰坦在距离方云百里的距离，突然停了下来。

　　显然他也发现了方云的气息，方云给他一种威胁，一种致命的威胁。

　　虽然这个身躯比他渺小无数倍，可是却让他的火焰都要凝固一般。

　　“神？”火焰泰坦的第一反应就是，他遇到了一个神。

　　在他的潜意识里，理所当然的将人类的几率摒除。

　　人类怎么可能给他这种危险的感觉，那种卑微的比自己体内的莱撒虫还要微不足道的生物，根本就不可能给他带来这种威胁。

　　方云舔了舔嘴唇，目光看向火焰泰坦的身后，在火焰泰坦的身后，跟随着数也数不尽的石头。

　　认真一看，这些石头居然全都带着火焰，就像是燃烧着火焰的石头人。

　　这让方云感觉，这些石头与他记忆中的地狱火非常相似，只是实力却强大了不知道多少倍。

　　方云又将目光落回到洛萨思的身上，在不断的用神识扫描洛萨思的身体。

　　可是他却没有再找到那丝熟悉的气息，这让他不禁怀疑，刚才那一瞬是否是自己的错觉。

　　“你是什么神！报上名来！”

　　方云眯起眼睛：“你在对我说话吗？”

　　“神，你面对的是强大的泰坦，不是卑微的人类，收起你的高傲！”

　　“很抱歉，我就是你口中卑微的人类。”方云突然指向洛萨思：“而在我的眼里，你们泰坦也不过是鱼肉罢了。”


第1169章 幸存者

　　麦卡伦达是个标准的小偷，从他出身的时候开始，他的体内就被灌溉了小偷的血液。

　　而他也很好的发挥出自己的天赋，在瓦伦城的每一天，他都会尽情的展示自己的天赋才能，而且是从未失手过的。

　　瓦伦城是一个不大的城市，处于一处较为偏僻的海岸边上。

　　在瓦伦城他已经成了家喻户晓的惯犯，不过城里的人都没有对他如何。

　　因为他还是很有职业操守的，老弱妇孺从来不会下手。

　　而且如果偷到什么值钱的东西，他甚至会偷偷摸摸的还回去。

　　以至于他在人生的十余年时间里，成了整个瓦伦城名声最好的人。

　　一个小偷居然成了瓦伦城名声最好的人，这不得不说是一个巨大的讽刺。

　　不过他依然坚持着自己的操守，就连瓦伦城的侍卫，都对他不闻不问。

　　只是，这一切从半个月前的那场灾难开始，一切都变了。

　　一颗带着火焰的巨大陨石砸在了瓦伦城，整个瓦伦城在瞬间被夷为平地。

　　突如其来的灾难让大部分人都在瞬间死于非命，不过麦卡伦活下来了。

　　看着往日里和善的邻里，在瞬间死于非命。

　　麦卡伦流下了懂事后的第一滴眼泪，随后他听闻了，关于泰坦灭世的消息。

　　这让他找到了自己奋斗的目标，复仇！

　　为自己的亲人复仇！

　　为整个瓦伦城的通报复仇！

　　而后麦卡伦发现整个瓦伦城废墟，都变成了红色的晶矿。

　　这些晶矿全都是泰坦的血所凝固而成的，整个海岸线，都变成了瓦伦城一样的红色晶矿世界。

　　而后，越来越多的人来到这里，这些人全都抱着抵抗泰坦的意志而来的。

　　而麦卡伦则是成了其中的一员，所有的人类强者都聚集到了这里，团结一致。

　　不知道为什么，麦卡伦在吞下一块泰坦晶矿后，居然没有像其他的普通人那样发疯或者自爆。

　　他再一次活了下来，而且成了一个不算强也不算弱的强者。

　　不过对于泰坦之殇内的导师传授的技能，麦卡伦并不能完全的吸纳，或者说是不适应。

　　不过麦卡伦并非完全没有收获，至少他在自保的方面，比起三位人类领袖都要出色。

　　即便是成为强者，他依然是强者中的小偷。

　　即便是最强大的存在，也发现不了他的气息。

　　当他想要完全的隐藏自己的时候，谁都无法发现他的存在。

　　不过这不是麦卡伦想要的，他想要更强大的力量，可以对抗泰坦的力量。

　　可是，在这方面即便是三位人类领袖都没办法帮助他。

　　不过三位领袖说过，如果是他们的导师，也许有办法帮助他。

　　不过在问到他们的导师是谁的时候，三位领袖都选择了沉默。

　　当然了，对于三位领袖分配给他的任务，麦卡伦还是相当高兴的。

　　至少这证明了自己的存在价值，至少自己的存在得到了认可。

　　前往泰坦巨星，这对于任何人来说，几乎就等同于送死的任务，麦卡伦毫不犹豫的接受了。

　　在三位人类领袖告诫了一些注意事项后，麦卡伦上路了。

　　其实他知道，三位领袖所告诫的事项，大部分都没什么用处。

　　毕竟去一个未知的，处处都充满危险的世界，就连三位领袖都不知道会遇到什么危险，又如何告知他准确的情报呢。

　　不过，在强者营地里，最好的炼金师，还是为他炼制了一个虚空穿梭机。

　　至少可以保证他在度过相隔着两个世界的虚空的时候，他不会被虚空乱流撕碎。

　　而且这个速度应该可以在三个月内，到达泰坦巨星。

　　其实，对于这次的征程，麦卡伦还是抱着迷茫与恐惧的。

　　毕竟对于未知的事物，人类总会产生恐惧，就如同面对黑暗的时候一样。

　　不过，也不知道是麦卡伦的好运，还是他的坏运。

　　在他刚刚离开主位面世界的壁垒之时，他遭遇了诸神与泰坦之间的战争。

　　而在这场大战中，他的虚空穿梭机也被毁坏。

　　不过当时一个女神看了他一眼，然后送了他一点神力，保证了自己没被虚空乱流撕碎后，就没有再管他了。

　　麦卡伦在两个强大种族的战争中活了下来，可是他却失去了希望。

　　他被孤独的放逐在虚空，陪伴着数不清的尸骸，等待他的也只有死亡。

　　不过就在不久之前，他在难得的从一个半神的身上，找到一块面包，准备填补饿了三天的肚子的时候，他发现有一个陌生人出现了。

　　是的，一个陌生人！

　　即便是他，也分不清这个陌生人到底是人还是神，又或者是别的生物。

　　而且他也不明白，这个人到底是怎么出现的。

　　总之他就是出现在战场之中，而他似乎不受虚空乱流影响。

　　这引起了麦卡伦的注意，不过在不确定这个人的身份之前，他不敢随意的暴露自己的存在，所以他很巧妙的把自己隐藏起来。

　　躲在那个人不远处的虚空中，观察一下那个人的动向。

　　那个人似乎是对一个巨型泰坦的尸体产生了兴趣，而后在那个尸体的伤口处，抓出一只巨大的虫怪。

　　那只虫怪给麦卡伦的感觉，就两个字，恐怖。

　　麦卡伦可以想象的到，如果自己单独面对这种怪物，会是什么结果。

　　麦卡伦正打算出现的时候，局势突然又出现了变化。

　　一个与巨型泰坦的尸体差不多大的泰坦，从泰坦巨星的方向出现。

　　然后就是那个巨型泰坦与那个人的对峙。

　　那个巨型泰坦似乎有些畏惧那个人，这让麦卡伦产生了疑惑。

　　那个人到底是谁，为什么会让巨型泰坦这种恐怖的怪物产生忌惮。

　　“躲远点。”突然，麦卡伦的耳边，传来一个陌生的声音。

　　麦卡伦一愣，目光再次落在那个人的身上。

　　是他在对我说话吗？

　　他早就已经发现我了？

　　麦卡伦愣愣的看着那个人。

　　方云瞥了眼麦卡伦的方向，其实他也有些惊讶。

　　居然有一个人类能够在自己的身边隐匿这么长的时间，而没有被自己发现。

　　如果不是洛萨思的出现，引起那个人类的精神波动，他差点就这个人檫身而过。

　　原本方云还以为，是不是半神，不过在探查后发现，这只是一个普通人，体内有些没有消化的泰坦晶矿，应该属于强化的人类强者。

　　“咦……原来你的身边，还带着一个如此弱小的人类。”

　　洛萨思的声音，带着惊讶的语气，而这句话麦卡伦也听到了。

　　他在疑惑，为什么刚才他们的对话，自己没听到。

　　这时候，却能听到他们的声音。

　　以他的境界，当然不知道，虚空是无法传播声音的。

　　不过却可以意识交流，以方云与洛萨思的实力，想要与一个普通人交流，还是轻而易举的。

　　洛萨思咧开嘴，嘴里发出一阵怪笑，巨臂突然举起，手中猛然多出一颗巨大的火球。

　　那颗火球在不断的加温发热，就如同太阳一般的耀眼与炽热。

　　“给我去死吧！”

　　方云看了眼身后的麦卡伦，突然出现在他的身边，手掌落在麦卡伦的身上。

　　麦卡伦感觉体内涌出一阵暖流，然后便被方云一拍，麦卡伦便被击飞出数百里外。

　　不过麦卡伦却不觉得难受，反而感觉自己在不断的强大。

　　这种强大难以形容，就像是那股暖流在不断的充斥着他的身体的每一个毛孔，每一寸肌肤。

　　而他也在这种逐渐变强的过程中，明白许多以前完全无法理解的东西。

　　比如说那个人刚才那么一推，是在保护他，让他远离战场。

　　自己之所以变强，完全是为了他们战斗的余波，让自己有足够的自保能力。

　　“别离远了，那个距离够了！”那个人的声音再次响起：“去那个泰坦的尸体后面躲着。”

　　麦卡伦在变强的同时，速度也快了许多，三两下便窜到一个泰坦的尸骸后方。

　　然后就看到火焰泰坦手中的小太阳朝着那个人类砸去，他已经变得自己都不知道多强大，让他可以清晰的感觉到，那颗小太阳其中所蕴藏的可怕能量。

　　不过那颗小太阳还未落到那个人类的身上，那个人类一伸手，居然把小太阳抓在手心。

　　然后散发着光与热的小太阳，便在那个人的手中，不断的缩小，最后消失。

　　麦卡伦已经吓傻了，这种层次的战斗，他别说参与了，连旁观的资格都没有。

　　如果不是那个人的保护，他恐怕早就在那个火焰泰坦的攻击中，变成了虚空中的一个尘埃。

　　火焰泰坦的笑容变得狰狞：“你想保护那个人类吗？”

　　在瞬间的交手中，洛萨思就已经发现了方云的意图。

　　方云宁可泯灭自己的力量，而不是选择更加简单的硬碰，就足以说明问题。

　　方云慢悠悠的回头看了眼麦卡伦的位置，又回过头来看向火焰泰坦：“你的实力，的确有点棘手，不过要杀你不难，除非你剩下的几个与你同级别的同胞与你联手，不然你没有任何胜算。”

　　“哈哈……看来你是根本不明白你面对的是谁，你以为我是噩梦级别的泰坦？又或者是掌控级别的泰坦？也许你杀过一些下级泰坦，可是你战胜不了我，我可是火焰泰坦洛萨思，我是破坏之王！”


第1170章 灾星再临

　　麦卡伦心惊胆战的看着两个恐怖的存在大战起来。

　　无边无际的战场，早已被他战的天昏地暗。

　　洛萨思身后的火焰石头怪，也早已躲的远远的。

　　除了麦卡伦之外，任何被波及到的生物，都会在瞬间被泯灭。

　　方云也没想到，洛萨思居然如此强大，至少比他认知中的破坏级泰坦，还要强大许多。

　　这么战下去，战场很可能再次扩大，而且如果以这样的方式战斗，双方的战斗就是无休止的，根本就分不出胜负。

　　“人类，你惹怒我了！”洛萨思暴吼一声。

　　其实洛萨思也是心惊不已，这个人类的实力，远远超出自己的想象。

　　一个明明渺小的如同尘埃一般的身躯，可是不论是比拼属性的力量，又或者是单纯的力量，他都隐隐被压制一筹。

　　特别是身躯的力量，这个人类每次的攻击，都会爆发出更强大的力量。

　　以这种趋势下去，用不了多久，他就要败北。

　　拖的越久，就越是对自己不利，所以绝对不能再拖延下去。

　　洛萨思手中突然多出一道光！

　　是的，就是一道光，那光芒超越了一切，比起太阳的光辉更加耀眼。

　　方云突然停止了动作，双眼中的光芒越发的强烈。

　　“是它！居然是它！”原来之前感受到的，熟悉的气息，居然就是它。

　　“人类，受死吧！”洛萨思手中的光芒突然变成了赤红色，就像是被火焰染红了一样，带着撕裂一切的无匹，劈斩向方云。

　　麦卡伦的呼吸在瞬间停顿，这种窒息一般的压迫感，即便是方云的保护下，他都显得难以呼吸。

　　完了……

　　麦卡伦的脑海中，只存留着这样的念头。

　　怎么阻挡？

　　拿什么阻挡？

　　即便方云的实力，再强大十倍，也阻挡不了这种力量。

　　方云的面前突然多出一个莲花，五彩缤纷的散发出不算耀眼的光芒。

　　只是这种多彩，比起任何一种色彩都要强烈。

　　每个人在第一眼看去的感觉，全部都是鲜艳……

　　百世神莲……

　　洛萨思手中的光辉已经劈斩下来，可是那浩瀚到无边无际的力量，却在百世神莲面前停顿了。

　　不止是停顿，应该说是在缩小。

　　在浩瀚的光辉中，突然一道白光，摄入百世神莲之中。

　　而百世神莲也在这一瞬，变得更加光芒万丈。

　　每一片莲瓣都散发着独特的光芒，原本只是半开的莲瓣，都在不断的绽放着，散发出最纯粹的色彩。

　　“镇……”方云双掌一合，在合掌的过程中，又打出数道道纹。

　　道纹与百世神莲融合在一起，幻化出更加玄妙的景致。

　　百世神莲便如一座五彩大山，而洛萨思则是大山下那个微不足道的蝼蚁。

　　“压！”

　　洛萨思想要逃，想要逃的远远的。

　　那个融合了星耀的不知名花朵，给他的感觉就是恐怖，每一片莲瓣都在爆发出不输于星耀的气息。

　　不，应该说远远的超越单独的星耀，而星耀也化作一片莲瓣。

　　洛萨思不怕死，可是他真的恐惧了，他想到了最坏的结果。

　　如果这个人类，带着这朵可怕的未知花，降临在泰坦星上怎么办？

　　自己的王，可以阻止的了他的脚步吗？

　　他必须将这个消息传递回去，他不能让自己的族人毫无准备的面对灾难。

　　他知道星耀的来历，这是他们火焰泰坦一脉历代都相传的传说。

　　据说这个星耀是最初代的星辰泰坦来到泰坦巨星的时候，一颗毁天灭地的行星，击中了泰坦巨星。

　　大半个泰坦巨星都沦为地狱，而一半的泰坦也在这场无可抵挡的天灾下毁灭。

　　而存活下来的泰坦王，带领着剩余的泰坦族，挖掘出这颗坠地星辰的核心，然后打造了这把光之剑星耀。

　　不过历代的星辰泰坦都曾经说过，他们手中的星耀，虽然强大，可是并不完整。

　　即便是星辰泰坦也不知道，星耀的真正来历。

　　将星耀当作泰坦一族的神器，不如说是泰坦一族的毁灭神器。

　　从星耀出现的那一刻，就已经沾染了无尽的泰坦一族的血。

　　如今答案终于揭晓，这个泰坦神器终于以完整的姿态出现了。

　　只是它的出现，并不是给泰坦一族带来希望，而是以更加恐怖的方式出现。

　　泰坦巨星上的许多种族，都用各自的方式，记载了那场百万年前的灾难。

　　那也是自从整个泰坦一族被放逐后，第一次在于的几近灭顶的灾难。

　　他们登录过许多的星球，许多的世界，遇到过许多强大的种族。

　　可是哪怕是最强大的种族，也没有星耀带给他们的灾难更大。

　　那次是整个泰坦族都感受到的恐怖，是烙印在他们血脉中的惊怖。

　　洛萨思突然感觉到自己的身躯动不了，一个无穷巨大的天体，在将他覆盖。

　　洛萨思停下脚步，茫然的看着百世神莲落下。

　　他看到的不只是自己的死亡，而更加恐怖的景象。

　　“灾难……灾难降临……”

　　远隔千万里外的泰坦巨星，在泰坦的宫殿中，泰坦王阿索拉克突然睁开眼睛。

　　遥望向远方浩瀚的天际，依稀可以看到远处那颗蔚蓝的世界。

　　那是泰坦曾经的故乡，虽然他们再次归来。

　　只是那颗星球给他的感觉是陌生，是的……陌生！

　　泰坦成了不受欢迎的客人，他们的脚步不只是收到土著生物的阻挡，还有那个世界本身的意志，都在阻挡着他们的脚步。

　　不过这都没什么，泰坦并非第一次被其他世界的意志抗拒。

　　可是他们还是凭着强大的力量，以摧枯拉朽的方式，统御了整个世界，然后将世界的一切资源掠夺一空。

　　只是这次不一样，泰坦宫殿旁边的那颗参天世界树，在告诉他，它需要回去，只有那里的空气，才能给予它新的生命，才能延续它的希望。

　　世界树就是泰坦的一切，只要世界树还在，那么泰坦就不会灭绝。

　　哪怕泰坦全部死了，只要世界树还在，那么还会有新的泰坦出现。

　　可是……

　　为什么刚才洛萨思突然陨落，而在他陨落的时候，传回来的信息是，灾难，灾难降临……

　　这到底是什么意思？

　　洛萨思遇到了什么？

　　他可是手持着星耀，那是泰坦的最强神器。

　　如果连手持星耀的洛萨思，都无法抗拒的敌人，自己又拿什么对抗？

　　而且，最可悲的是，他现在寸步难行。

　　他离不开宫殿，离不开泰坦星。

　　在历代的泰坦族内，都会出现两个星辰泰坦，一个成为守护的泰坦王，一个成为毁灭的泰坦王。

　　而且这种传承是以父子的形式出现的，也是唯一不需要通过世界树诞生的泰坦。

　　并且在泰坦王的血脉中，绝对不可能出现祖孙三代共存的情况。

　　可是同样的，也从未出现过一世之内只剩下一个泰坦王。

　　这种血脉是与所有的泰坦链接在一起的，泰坦王庇护着每个泰坦。

　　一旦他离去，哪怕只是离开这个宫殿，那么泰坦族都要蒙受未知的灾难。

　　这时候，一个黑袍人出现在阿索拉克的身后。

　　这个黑袍人给人的感觉就像是虚无，头上的斗篷盖的严严实实，脸上又带着一个扭曲的面具，让人根本看不清他的真是容貌。

　　“王，是那个人类！”

　　“人类？”阿索拉克扭过头，看向黑袍人。

　　“是的，那个人类，他来了……他……他来了……”

　　黑袍人，泰坦一族历代的预言者，他不是泰坦，可是他历代都存在于泰坦的宫殿中。

　　除了那次泰坦的灾难，他没有预言到，其他的每一次关于泰坦的灾难，他都能清楚的预言到。

　　阿索拉克的双眼中，星辰之光闪耀，像是要洞穿黑袍人：“你知道刚才发生了什么事吗？”

　　“刚才？发生了什么事？”

　　阿索拉克突然朝着黑袍人一挥：“灾难！”

　　黑袍人身上的衣物突然像是被狂风吹袭，整个身躯都飞出去，然后扁平的落回地面，黑袍之内空无一物。

　　不过很快的，原本空无一物的黑袍，又慢慢的鼓胀起来，恢复成原状。

　　“这是你的提议，牺牲我族九成的族人，还有我的父亲，回归主位面，可是事实并不如你所说的那样顺利。”阿索拉克怨怒的看着黑袍人。

　　这个世世代代都收到泰坦王信任的预言者，唯独这次的回归，他预计的结果不同。

　　他没有说泰坦将会遭遇到什么，他甚至没有告知灾难。

　　是他故意没说，还是他也没有预计到结局？

　　“灾星……那是灾星……”

　　突然，黑袍人抬头望空，天空中一个星辰夺目耀眼，黑袍人的声音显得尤为惊恐。

　　“泰坦的未来，告诉我泰坦的未来在哪里！？”

　　“没有未来……我看不到泰坦的未来……我已经什么都看不到了……我已经什么都不是了……”黑袍人慢慢的退开，消失……就像是他从未出现过一样。

　　只留下愤怒的阿索拉克，黑袍人导演了这一切，如今他又亲手抛弃了这一切。

　　自己当初就不应该相信他！

　　“他所指的灾星到底是什么？难道泰坦将会再次遭遇那百万年前的灾难吗？”


第1171章 泰坦噩梦

　　洛萨思并未死去，不过此刻的他，宁可立刻死去。

　　他巨大的身躯，被镇压在百世神莲之中，让他无法去反抗。

　　他无法想象，到底是什么力量，造就了这种可怕的神器，让他连反抗的勇气都丧失了。

　　不过，这还只是镇压，真正可怕的是。

　　那个人类将一只寄生虫送入他的体内，洛萨思明显的感觉到，这只寄生虫与自己体内的寄生虫不同之处。

　　可是他无法反抗，只能任凭这只寄生虫钻入他的体内。

　　如果是在平时，他还可以凭着自身的力量，在这只寄生虫还未与体内的寄生虫混杂在一起的时候，将之杀掉。

　　可是他却什么都做不了，只能眼睁睁的看着死亡的种子种入体内。

　　那只寄生虫很快就分裂成无数小型的寄生虫，然后与自己体内的寄生虫繁殖，产生新一代的，更多的寄生虫。

　　不过新生代的寄生虫，显然更具攻击性，而且在繁殖速度上，比原本的寄生虫要快了十几倍。

　　一天不到的时间，寄生虫就开始饥不择食，开始选择从洛萨思的体内开始作乱。

　　包括它们的同类，应该说是初型寄生虫，只要是被它们视作异类，它们都会毫不犹豫的攻击，吞噬。

　　一直到体内再没有初型寄生虫后，这些饥渴的寄生虫开始蚕食洛萨思的身体。

　　巨大的身躯内，每一条血管，都游荡着这些可怖的寄生虫。

　　方云提着麦卡伦，手握着百世神莲，麦卡伦从战斗结束后，目光就变得呆滞。

　　望向方云的目光里，充满了敬畏与恐惧。

　　“你是要回主位面世界，还是去泰坦的世界？”

　　“去……去泰坦巨星。”麦卡伦吞了口口水，有些畏惧的说道。

　　“我不知道你是怎么来到这无尽虚空的，不过你应该明白，如果你去了泰坦巨星后，再想回来，可就没那么容易的，如果我在上面，解决了泰坦，才能抽空送你回来，或者是在这之前，你就已经死在泰坦巨星上了，你还要去吗？”

　　“去，我必须去！”麦卡伦明白方云的意思，不过他心意已决。

　　他知道，自己所肩负的，不只是一个任务，还将是一个见证者！

　　这是他一个人的战斗。

　　虽然他籍籍无名，可是他却在为了人类而战。

　　不论这场战争最终的走向如何，他都需要告诉世人，有这么一个人，这么一个英雄。

　　“那就同行吧，到达泰坦巨星后，我会找一个暂时安全的地方，将你放下，而后就要靠你自己了。”

　　同时又看了眼百世神莲中的洛萨思，此刻洛萨思的身体，就像是一个水肿的胖子，身体四肢的比例完全失调。

　　不过以泰坦的生命力，依然还未让他轻易的死去。

　　洛萨思接近崩溃的边缘，他只知道，每一刻都有无数的虫子在他的体内肆虐着。

　　他的身体已经开始破损，已经有寄生虫从破损处钻出来。

　　千万年来，依赖着泰坦而生存的虫子，如今却成了致命杀手。

　　泰坦早已习惯了这些虫子，而这些虫子对泰坦也是唯命是从。

　　只要是没死去的宿主，它们从来不会去做什么事情。

　　哪怕是饿死，它们也会忍受着饥饿。

　　可是，现在一切都变了。

　　它们贪婪，肮脏，饥不择食！

　　同时也更加可怕，它们疯狂的繁衍着，普通的寄生虫很快就被它们当作食物吞噬，然后繁衍出更加恐怖的下一代。

　　洛萨思身体的每一寸肌肤，都在蠕动着，看起来令人头皮发麻。

　　当然了，方云对此虽然觉得恶心，不过并不担心它们造成更大的麻烦。

　　在方云的改造下，这些寄生虫只对泰坦和普通的寄生虫感兴趣。

　　它们成了清道夫，它们会将泰坦彻底的吞噬。

　　当方云与麦卡伦来到泰坦巨星的外世界的时候，看着这颗浩瀚无边的巨星。

　　方云由衷的感叹，这颗巨星的浩瀚。

　　不过泰坦巨星许多表面，都已经坦露出如同血管一样。

　　这些是爆发的熔岩和火山，可见这颗星球已经接近岁月的边缘，也许再有几百万年，它就要化作尘埃，或者是重生为超新星。

　　这是一个世界的走向，谁也无法避免，就如同人的生老病死一样。

　　方云突然将洛萨思抓出百世神莲，洛萨思至此依然没有死去。

　　麦卡伦看到洛萨思的样子，头皮一阵发麻，此刻的洛萨思，比他原本的样子，更加可怖。

　　他身上无数的毛孔，都有大大小小的寄生虫钻进钻出。

　　“不要……不要这么做……”洛萨思不知道是在为自己哀求，还是为自己的族人哀求。

　　“当你们选择回来的时候，就应该做好准备，接受裁决！”

　　麦卡伦只觉得热血沸腾，对泰坦的裁决，这世上也唯有这个人，可以说出这句话。

　　只需要这一句话，他就觉得自己这一切的冒险，都已经值得了。

　　哪怕是现在死去，他也心甘情愿。

　　“我会告诉我的王，我会让我的族人离开……你不要这么做……”洛萨思绝望的祈求着方云。

　　那是真挚与恐惧的悲鸣，方云毫不怀疑洛萨思的真诚。

　　不过他不会去怜悯，洛萨思是因为知道自己的族人所面对的是什么，所以他会恐惧。

　　可是他的王，他的族人会明白吗？

　　只有真正的绝望，才能让他们的族人醒悟，才能让他们明白。

　　“去忏悔吧！带着我的制造的泰坦噩梦。”

　　方云的手心轻轻一放，洛萨思的身躯开始失去重心，他的身体在缓缓的下坠。

　　即便是无法挽回，他依然在悲求着方云。

　　“你对他做了什么？”麦卡伦不明白，方云到底对这个可怕的泰坦做了什么，为什么这个泰坦会如此的恐惧。

　　他也曾经参与过泰坦的战争，他深刻的明白，这些巨人的强大与他们的自尊心。

　　哪怕是死，他们也从来不会去对人类低头。

　　他们永远会以最高傲的姿态，面对着弱小的人类。

　　方云露出了恶魔一般的笑容：“我的两份礼物之一。”

　　方云笑了起来，他的笑容给麦卡伦一种冷风凛冽的感觉。

　　这是深入骨髓的寒意，麦卡伦不禁浑身一个冷颤。

　　“其中一份是泰坦杀手，第二份则是泰坦噩梦。”方云平淡的说道。

　　“泰坦杀手？泰坦杀手也是出自您之手？”麦卡伦不知道什么是泰坦噩梦，可是对于泰坦杀手，他却是有深刻的领会。

　　第二场灭世之战中，正是泰坦杀手的突然出现，奠定了人类胜利的步伐，面对泰坦杀手，毫无准备的泰坦大军被杀得七零八落，没有任何的抵抗力。

　　那泰坦噩梦又是什么？

　　麦卡伦突然想其洛萨思那个浮肿的躯体，不由得一阵恶寒。

　　也许在泰坦的文献中，他们会将方云标识成一个恶魔，一个真正的恶魔。

　　当然，如果他们还能活下来的话。

　　洛萨思的身躯从虚空下坠，进入世界壁垒后，便开始被点燃，就像是一个坠落的陨石一般。

　　最终轰然坠落在巨星之上，不过这个原本可怕的破坏级泰坦，在坠落的瞬间，身体便炸成一团血花。

　　他的身体已经被彻底的掏空，所以面对这样的冲击，也没有任何的抵抗。

　　阿索拉克的目光突然望向远方，原本应该已经消失的洛萨思，又在刚才突然出现了。

　　不过他的气息出现时间非常短暂，只来得及给他传来，短暂的几个信息片段。

　　“虫子……恶魔……不要来……灭亡……”

　　这些充满了警示的信息，也让阿索拉克更加的不安，那颗从天际坠落的陨石，应该就是洛萨思吧。

　　虽然洛萨思临死前的信息，让他非常的不安，不过他还是决定，派遣一支泰坦军队，前去探寻线索。

　　西索是个掌控级泰坦，他很荣幸被任命为这次探索洛萨思大人的指挥官，带领一千泰坦战士，前去事发地探寻原因。

　　在出发之前，阿索拉克甚至亲自接见了西索，同时给了他不少警告。

　　一旦发现什么问题，立刻离开，不要有任何的犹豫。

　　西索心中疑惑，在自己的世界，能有什么危险。

　　哪怕是最强大的土著种族比蒙一族，也臣服于泰坦的力量之下。

　　其他的种族，更加的不足为惧，能遇到什么危险的事情。

　　所以西索对阿索拉克的警告，完全没放在心上。

　　“西索大人，前面有个巨坑，应该就是洛萨思大王的回归地。”

　　一个泰坦战士从前方跑回来，同时告知前方的情况。

　　西索立刻加快脚步，不过他看到的，不是洛萨思，而是一片血湖，巨坑被洛萨思的血灌注的半满。

　　西索一愣，他不敢相信，这就是洛萨思的回归点。

　　因为他毫不怀疑洛萨思的力量，只有普通的泰坦，才会因为回归的时候，太强大的冲击而死亡。

　　而洛萨思作为破坏级泰坦，仅次于泰坦王的存在，哪怕是已经死了，哪怕他只是一具尸体，这种冲击也不会让他的身躯，有任何的损伤。

　　一只寄生虫从坑中爬出来，然后爬上西索的身上。

　　西索的脸色微微一动，对于寄生虫并不排斥，反而在手上隔开一道裂口，那只寄生虫很快便钻入裂口中。

　　其他的泰坦也是如此，有些寄生虫很小，直接钻入泰坦的毛孔之中。

　　这可是洛萨思的寄生虫，这对于他们这种下位泰坦来说，就是一种赏赐，是一种认可。

　　“大人，洛萨思大王什么都没有留下。”

　　其实，也不是什么都没留下，至少他的寄生虫还在。

　　不过对于他们来说，的确是什么都没留下。

　　西索不假思索的点点头：“撤回泰坦之城，向吾王禀告。”

　　西索并不知道，他们这一千泰坦战士，带回去的不只是洛萨思死亡的消息，还有噩梦的种子。

　　在距离泰坦之城还有几十里的时候，突然，一个泰坦战士发出一生悲惨的哀嚎，他的身躯猛的胀开，紧接着他的身体突然化作一团血雾，鲜血飞溅的身边的所有泰坦全身都是。

　　“该死，发生什么事了？”西索不解的看向事发点。

　　“不知道，我们的一个勇士突然自爆了。”

　　周围的泰坦都是议论纷纷，可是并没有人给出答案，西索的心头有种不好的预感。

　　不过又不知道到底发生了什么事，西索强压下心头的不安，加紧了脚步。

　　好在接下来的路上，都没有发生类似的事情。

　　可是，随着接近泰坦之城，这种不安越发的明显。

　　越来越多的泰坦，因为不知名的原因倒下。

　　这是从未有过的事情，西索心中想着，难道是因为中毒？

　　在泰坦巨星上，还是有些东西，对泰坦有致命的威胁的。

　　不过泰坦族早就把这些威胁泰坦生存的动植物，完全毁灭的才对。

　　不过泰坦之城已经近在眼前，没道理这时候停下来。

　　西索已经查看过那些倒下的泰坦，随着时间的推移，他们的身体开始浮肿起来。

　　西索现在只想快些将这些倒下的泰坦带回城里，然后交给那些专门研究的泰坦研究。

　　终于，在巨大的城门下，又一个泰坦自爆了。

　　一大团暗红色的鲜血，溅射在城门上，看起来尤为可怕。

　　西索已经没心思再去查看了，他的精神有些魂不守舍，肚子里一阵反胃，感觉要将昨晚的晚餐吐出来一样。

　　他身后的一个泰坦战士，突然无故的自爆，鲜血将西索的半个身躯染红。

　　西索整个人都一阵寒意扑面而来，泰坦城内路过的泰坦，全都露出疑惑的目光。

　　显然，这个不同寻常的信号，给了他们一些疑惑。

　　泰坦城说是一个城市，其实就是一个巨大的宫殿，泰坦一族的强大，体现在他们的力量上，可是他们从来不会为自己的生活而努力，他们只会战斗，不停的战斗，然后让那些附庸种族供给他们生活所需要的一切。

　　整个城池，其实就是一个要塞，生活在要塞里的每个泰坦，都是战士。

　　这时候，一个浑身萦绕着寒意的泰坦走上前来，西索认得这个泰坦，寒冬泰坦蒙斯克。

　　“这里……发生了什么事？”


第1172章 人类分支

　　方云将麦卡伦丢在一处荒漠上，这片荒漠广袤的令人绝望。

　　即便是麦卡伦这样实力不俗的人来说，也是一个巨大的威胁。

　　可是方云还是选择了这个地方，因为在这个巨大的星球上，就连方云自己都不知道，哪里是安全的。

　　唯一让方云觉得，较为安全的地方，只有这片毫无生机的沙漠。

　　至少方云已经用神念探查过了，这片沙漠的生物气息少的可怜，而且大部分都是麦卡伦可以应付的了的。

　　只要麦卡伦的运气没有逆天到中五百万大奖，不遇到那屈指可数的几个怪物，再给他点时间，他还是能走出这片沙漠的。

　　麦卡伦看着这漫无边际的沙海，苦笑连连。

　　他是来泰坦巨星探查的，其实就是作为一个高级间谍。

　　方云将他丢在这片沙漠，固然是能够降低他的危险。

　　可是，也让他无可作为。

　　不过麦卡伦也不能怪方云，一方面是对方云的绝对崇敬与敬畏。

　　另外一方面也是自己没有说清楚，方云当时说，会找一个安全的地点放下他。

　　他以为再不济也是某个森林之类的地点，谁知道会是这不知道多少万里的沙海。

　　不过不等他反应过来，方云已经消失在他的面前。

　　其实，不是方云冷酷，是因为他刚来到泰坦巨星上，就感觉到一丝熟悉的气息。

　　就如同遇到洛萨思的时候，洛萨思给他的熟悉感觉。

　　这让方云不禁激动起来，目前他手中的百世神莲，已经趋于完美。

　　这种完美已经超越了当初方云炼制的时候，那种程度。

　　因为在那场大战中，百世神莲被完全的摧毁后，莲瓣流落在不知名的角落。

　　几乎每一片莲瓣，都像是一个完整的个体，在各自的环境中不断的成长着。

　　这种成长并不只是它们成为别人手上的武器或者珍宝后，所发挥出的力量，而是一种境界的成长。

　　有些莲瓣，甚至是落在一些普通人的手中，可是这并不妨碍莲瓣的成长。

　　因为每一片莲瓣，都代表着一种道，百世神莲便是方云的红尘百道。

　　所以它们在那些主人的手中所拥有的力量，反而成为了其次，真正让它们变得完美的是道的不断完善。

　　任何一个修真者，哪怕是已经渡厄飞升的仙人，对于各自的道已经区域完善，可是依然不可能做到尽善尽美。

　　如果把世上千万道比喻做一个个的水池，那么修真者就是那些饮水人。

　　他们选择了一个池子，选择了各自的道。

　　可是洛水三千，谁又能将水完全饮尽？

　　而莲瓣则是种子，它们因道而生，化作种子，在各自的洛水中成长。

　　这是逆天道，顺天命。

　　修真修的便是天道，让自己契合天道，可是天道不容，便降下厄难，这便是逆天行事。

　　可是修真者的逆天行事的同时，却要顺从天命，此天命乃是天道意志。

　　对于普通人来说，杀人越货就是犯罪，对于修真者来说，无故杀伐便是自取灭亡。

　　修真者杀伐，凭的是本心。

　　你觉得这个人该死，那么动手便是。

　　若是这个人不该杀，你杀之，心中长存愧疚，自己都觉得做错了，天道便再难容你，劫难降下之时，十分力只能用出五分劲，这便是逆天命。

　　莲瓣所存在的道，本身是没有正邪之分的，所以它们所造成的杀孽或者是恩德，是不会造成本心的亏蚀。

　　只有莲蕊产生了意识，不过正如月满则亏一样。

　　莲蕊还不完美，因为还缺失三片莲瓣。

　　这或许也是天道所为，因为太过完美，就意味着不完美。

　　百世神莲的存在，已经超越了普通的神器。

　　哪怕是修真界中所流传的九州十大神器，也没有这种际遇。

　　这或许就是百世神莲本身的特性与机遇决定的。

　　百世神莲的每一片莲瓣单独都可以成为一个个体，每一个都是成长的种子。

　　而它们又各自分散在不同的世界，不同的时间中，所以才有了超越仙器的际遇。

　　当然了，并不是说百世神莲就永远没有完美的那天，这取决于方云本身。

　　如今的百世神莲与方云，已经成为不可分割的存在。

　　他们已经不只是单纯的主物的关系，百世神莲更像是方云肢体的延伸，灵魂的延伸。

　　所以任何以莲瓣作为武器的敌人，不论莲瓣制造的武器多强大，都无法对方云本身造成威胁。

　　而想要百世神莲完美，就需要方云更加强大，至少要强大到，足以对抗他所面对的天道，那就是成仙。

　　月满则亏，水满则溢。

　　成仙是修真者的一个指标，同时也是一个新的开始。

　　有人将飞升成仙当作修真者的极致，可实际上却是从一个框框里，跳到另外一个框框里。

　　没有人知道哪里是尽头，也没有人知道到底有多少个框框。

　　如今方云已经是渡厄后期的境界，只差一步便能踏足仙人。

　　只是这一步，却像是鸿沟天堑，跨出一步就是仙，可是下面的万丈深渊也是多少英雄的埋骨冢。

　　方云一路向南，不断的疾飞着。

　　泰坦巨星的引力，是主位面世界的十几倍。

　　方云的速度也下降了不少，至少在不过度消耗仙气的前提下，方云无法如主位面世界那样，可以随便的跨越空间的壁垒。

　　而泰坦巨星实在是太大了，方云所感觉到的薄弱七夕，只能凭着大致的方向直线前进。

　　方云心中无奈苦涩，如果这股气息，是从泰坦巨星的另外半边传来的，那乐子可就大了。

　　当然了，方云也不是很着急。

　　自己给泰坦下的套子，他们如今恐怕已经中招了。

　　先不说泰坦噩梦能不能杀尽泰坦，就算杀不尽泰坦，也足够让他们吃一壶的。

　　进攻主位面世界，那也要有这个余力才行。

　　何况神族也在虎视眈眈，如今不是泰坦入侵，而是神族与人类的窥觑。

　　泰坦巨星对于两族来说，都具有着无穷的吸引力。

　　哪怕这个星球已经被泰坦损耗的七八成，可是对于不算太强大的两族来说，依然是个崭新的世界，依然充满了无穷的机遇。

　　至于这个即将毁灭的星球，也只是泰坦自己的危机而已。

　　对于人类来说，数百万年的时间，还是太遥远了，根本就不会有人类为了百万年后的事情担心。

　　也许泰坦自己都没有料到，他们原本是这次战争的主导者。

　　可是几场战争下来，他们却陷入了被动，反而成了别人眼中的鱼肉，人类与神族在不知不觉中，成了刀俎。

　　方云暂时只关心，这股气息的方向，以及自己是否能够找到。

　　只是这股气息，实在是太过隐晦，方云拿出百世神莲，依然难以增强这种感应。

　　方云在接近沙漠边缘的时候落回地面，突然，迎面便冲来一群人。

　　是的，就是一群人类！

　　方云瞪大眼睛，看着这些冲杀上来的人类，满脸的惊愕。

　　泰坦巨星上有人类？

　　这些人类全都是沙盗的打扮，而方云在瞬间，神念扫过现场的每个人。

　　发现他们与主位面世界的人类完全一样，不过这些人类更加强壮。

　　基本上每个人单纯肉体的实力，就达到神级，不过也仅限于此。

　　可以说是十足的莽夫，根本就不懂得斗气与魔法。

　　这种实力如果放在主位面世界，已经算是相当不错了，可是此刻看他们的装束，居然和土匪没什么两样，破衣破裤，手中拿着的兵器，更是粗陋的可怜，有些人甚至是拿着断刀冲杀过来的。

　　只是，让方云惊讶的是，如果自己没有主动用神念探寻，那么这些人就像是透明一样。

　　他们似乎本能的将自己的气息，保存在一个狭小的空间里，让人难以发现。

　　这种高明的隐藏气息的手法，比之主位面世界的人类，高明了不知道多少倍。

　　吼吼——

　　突然，方云的身后传来两声兽吼，方云回过头，发现身后居然又是一队人马。

　　为首的那个人骑着一只叫不出名字的怪物，速度极其之快，在沙地上横冲过来。

　　方云错愕的看着这两拨人，自己似乎出现的很不是时候。

　　正好出现在两队人马中间，而更让人郁闷的是，这两拨人马，居然都把方云当作对方的人。

　　首先是那个骑着怪物的人，飞速的冲撞向方云。

　　方云飞身一闪，闪开了对方的冲锋。

　　而怪物冲入另外一方人群之中，就开始肆无忌惮的攻击。

　　双方都尽己所能的表现出凶悍的一面，特别是沙盗一方，更是直接扑向怪物，半个身体被怪物咬住，可是依然用自己强有力的拳头轰击怪物的嘴巴。

　　还有的人则是爬上怪物的身体，去攻击骑在上面的那个人。

　　怪物骑士身后的人也开始与沙盗一方短兵相接，双方立刻混战一起。

　　暂时来说，怪物骑士的实力，略强几分，沙盗一方略显颓势。

　　不过双方的伤亡都非常小，除了两个运气差的，被怪物直接吞下肚的人，打了十几分钟，居然只有一个人受重伤。

　　双方都像是打不死的小强一样，不断的用最野蛮的方式硬碰硬的。

　　可是双方的杀伤力，实在是太有限了，根本就很难对另外一方造成威胁。


第1173章 苟且

　　方云被俘虏了，与那些沙盗一样，被那个带头的怪物骑士俘虏。

　　十几个五大三粗的沙盗，被捆绑着，挂在怪物身体两侧。

　　方云实在好奇，这个世界上，还有多少这样的人类部族存在着。

　　“小子，你怎么这么小？”

　　方云身边一个同命相连的大汉，用怪异的眼神看着方云，同时也引起附近沙盗的注意。

　　不得不说，方云的身材虽然不算矮小，可是与这群比狂战士还要高大的沙盗比起来，的确可以用矮小来形容。

　　其实，不止是这些沙盗，怪物骑士的身材也非常高大，接近两米三的身高。

　　而他的几十个手下，也是差不多的身材。

　　反而是这些沙盗的身材略小一些，不过也都是两米过头。

　　如果不是方云几次三番的观察过他们，确认他们都是人类，恐怕会把他们当作异类处理掉。

　　“对了对了，我看他也是小，是不是返祖了？”

　　“返祖？什么返祖？”

　　方云回过头，不解的看着这些大汉。

　　“估计是返祖了，不然怎么会连返祖都不知道。”

　　其中一个沙盗恍然的说道：“连智慧都如此底下，估计与我们一样，都是被自己的部族赶出来的。”

　　“你们都是被自己部族赶出来的？”方云惊讶的问道。

　　“是啊，你看我们的身上，要么身材矮小，要么就是力气太小，速度太慢。”旁边的那个沙盗点点头道，同时又看了眼怪物上的那个首领：“你再看看他，一个人就比我们十个人的力气还大。”

　　“为什么差异这么大？”方云更加好奇，他观察过双方，似乎双方都没有修炼过。

　　如果单纯的肉体程度来说，即便是常年的锻炼，也不可能有这么大的差距。

　　就好像一个普通人，和一个健身教练，健身教练哪怕身体再强壮，也不可能比普通人强壮十倍。

　　“还不是因为他是部族的勇士，是受到部族重点培养的，而且肯定喝过泰坦的血，再看看我们，先天就差了人家许多，再加上后天的差距，根本和他没的比。”

　　“泰坦的血？”

　　方云更加惊讶，他不奇怪喝过泰坦的血会更加强大，毕竟泰坦晶矿就是泰坦的血肉凝结出来的，泰坦的血有些作用也不奇怪。

　　可是方云所疑惑的是，凭着这些人类，就能弄到泰坦的血？

　　就算怪物骑士这种，一千个人也不一定能伤的到一个普通的泰坦。

　　如果为了弄到泰坦的血，付出几千个这种勇士，那一个部族恐怕也就废了，根本就得不偿失。

　　除非像是一个国度那样，能够耗费几万几十万人，将一个泰坦斩杀，然后再制造出更多的这种勇士，这还有机会。

　　“很简单，许多泰坦都会独自在外闯荡，他们遇到强大生物的时候，难免会受伤，很多部族都会暗地里盯梢这些泰坦，只要有发生战斗，结束后，他们都会去抢夺这些鲜血。”

　　方云也算是明白了，原来他们就是靠着这种方式壮大自己的部族。

　　“那我们呢？他们把我们抓回去做什么？”

　　“不知道，不过听说最近几天，铁爪部落一直在沙漠边缘抓捕我们这种沙盗。”

　　“我知道我知道。”另外一个沙盗立刻兴奋的叫起来。

　　“你知道个屁。”

　　“我是真的知道，听说是铁爪部落这次找到一具泰坦的尸体，现在有用不完的泰坦之血，所以想壮大起来，而族里的人口部族，所以就把我们抓回去，制造更多的勇士。”

　　“放屁，泰坦的尸体哪里有那么容易获取的，几百年也不一定能遇上一具，而且用不了几天，就会有泰坦的族人来，回收尸体，一旦被其他泰坦发现，铁爪部落敢利用泰坦的尸体，那可是灭顶之灾。”

　　“哼……”突然，怪物坐骑上的铁爪勇气冷哼一声，显然他一直在听他们的谈话。

　　“这位大人，您透露一下吧，反正我们也已经是您的俘虏了。”沙盗们一点都不担心自己的命运，其实各个部族之间争夺人口是很常有的事情。

　　谁都不会无缘无故的杀掉人口，在这个世界上，不论男女，都是非常重要的资源。

　　即便是两个互相敌对的部族，也只是一方统治另外一方，绝对没有灭族这回事。

　　就如刚才的战斗那样，除了这个铁爪勇士身上的配置齐全，一把算是比较崭新的大剑，其他人的武器也是相当的粗糙。

　　而且从始至终，铁爪勇士的武器，也都是放在背后，一直都没拿出来杀敌。

　　“那个小子说的没错，我们铁爪部族确实找到一具尸体，不过我们没有得到全部，只是一条手臂。”铁爪勇士得意的说道：“我们部族有三千族人，其中成年勇士有一千人，消化不掉那个手臂，算你们走运。”

　　铁爪部族是坐落在沙漠与森林边缘的一个部族，根据铁爪勇士说，他们部族的先祖曾经是一个泰坦的奴隶，后来那个泰坦死了后，被他们的先祖分割了尸体，然后逃离了领地，在这里建立了铁爪部族。

　　三千人口在这片地域，算是个中等部族，整片森林大大小小有数百个部族。

　　实力越是强大，就越是接近森林中心，不过接近森林中心，也意味着更加危险。

　　在森林的深处，隐匿着不知道多少强大恐怖的生物。

　　有些生物，即便是泰坦也要退避三舍。

　　所以如果一个部族没有强大的实力，根本就不敢在森林的深处扎根。

　　不过越是危险的地域，也意味着更多的机会。

　　许多泰坦最喜欢去森林的深处，去挑战那些强大的生物，难免就会受一些伤，对于那些强大的生物来说，泰坦的血未必有用，可是对于那些部族来说却是无穷的宝藏。

　　相对来说，人类部族就好像是一群蚂蚁，那些生物吃剩下的肉，人类再去捡取泰坦遗留剩下的骨血。

　　进了铁爪部落，在方云的眼里，铁爪部落就像是一个规模不大的山寨。

　　外圈是一圈的木栅栏，不过一丈高，这种木栅栏对于一些巨兽来说，根本没有任何意义。

　　当然了，相对来说森林边缘也没什么恐怖的生物。

　　最多也就只有铁爪勇士座下的这种怪兽坐骑，看起来凶猛，实际上是杂食野兽，如果不是饿疯了，是绝对不会跑去攻击人类的部族。

　　而一条泰坦的手臂，将大半个铁爪部落的寨子占据，这条血淋淋的泰坦手臂，正有几十个泰坦勇士守卫。

　　还有专门的人，不断的从这条手臂上，将鲜血抽出来。

　　对于一个部族来说，每一滴泰坦之血，都是无比珍贵的，更何况一条如此粗壮的手臂。

　　而且相对于一个泰坦的尸体来说，一条手臂的安全性也高了许多。

　　方云不断的打量着整个铁爪部族，其中有不少女子走动。

　　这些女子的身材也比主位面世界的人类女子要高挑一些，不过总体来说并没有男子这般，个个都是两米多的身材，而且大部分都是下身围着兽皮，胸口则用毛料围一圈，看起来极为养眼。

　　大部分女子的身材比例，都接近完美，全部都是凹凸有致，绝对的黄金比例。

　　并且这些女子因为常年的与生存斗争，基本上皮肤都是古铜色的健康。

　　这时候，一个背后背着长剑的女子走来，这女子看起来有二十多岁模样，身高大概在一米八左右，一同黑色长发简单的用皮毛束起来。

　　这女子随意的扫过怪物身上的沙盗，每个沙盗都鼓起自己的胸膛，虽然被挂在怪物身上显得有些狼狈，不过这不妨碍他们表现自己雄壮一面的决心。

　　女子的目光本来很是随意，不过在看到方云的时候，明显愣了一下。

　　“这个小子怎么这么瘦弱？”

　　被一群两米多高的大汉说瘦小也就算了，居然被一个女人说瘦小，白晨就像是个被戳破的气球一般，瞬间失去了活下去的勇气。

　　“米尔大人，这个小子应该是返祖的，而且返祖的特别彻底，连智力都有缺陷。”铁爪勇士跳下坐骑说道。

　　“那抓回来干什么？这种返祖的人，根本培养不起来，难道要等几十代后，等他子孙再给部落带来利益吗？”

　　米尔很不屑的说道，那个铁爪勇士愣了一下，他还真没想过这个问题。

　　他很憨厚的说道：“要不把他丢回原地去？”

　　“算了，我身边正好缺个人，把他提过来，给我当跑腿的。”

　　方云就这辈被铁爪勇士提到米尔面前，方云倒是一点都不在乎，反正是来调查的，在哪里都一样。

　　米尔松开方云身上的绳索，上下看了眼方云：“你真是返祖的？”

　　“算是吧。”

　　“不对，如果你是返祖被赶出部族的，身上这衣料怎么回事？”米尔抓过方云的衣领，上下的打量着，不得不说，这是方云的一个失误。

　　整个部族内来回走动的人，没有一个，身上有一点布料的人。

　　“说，你是哪个大部族的王子？”

　　“啥？”方云装疯卖傻起来。

　　“如果你不是某个部族的王子，怎么可能穿着这种布料？”

　　“反正都已经成了你的俘虏了，你管我是什么部族的王子，就算跟你说了，你还能放了我不成？”


第1174章 食金龙兽

　　方云倒显得光棍，米尔狠狠的瞪了眼方云，不过也没有再去追究方云的来历。

　　不过想来，方云这种身体素质，即便是某个大部落的王子，也不会得宠，即便不是被赶出来的，恐怕也是边缘地位。

　　米尔就让方云跟在她的身边，不过米尔在铁爪部族中的地位，的确很高。

　　至少大部分人看到米尔的时候，都会露出崇敬的表情。

　　至于那些年轻人，则是一脸爱慕或者仰视。

　　米尔的样貌的确不差，甚至可以说的相当漂亮。

　　不过她最出色的，可不是她的容貌，而是她的实力。

　　在铁爪部族中，米尔是铁爪部族第一勇士。

　　在这种蛮荒时代里，不论男女，只要有实力，都可以得到足够的尊敬。

　　“从今往后，你就是我的仆从。”

　　米尔有意为难方云，将背后的武器解下，突然掷向方云：“拿着。”

　　在她看来，方云这种小胳膊小腿，如果被自己的武器砸到，多半要躺上几天下不了床。

　　不过方云很轻松的将米尔的这把大铁剑抱在怀里，米尔的眼中露出一丝诧异，不过很快就平复下来，心里暗道，倒是小瞧了他。

　　不过也没放在心上，只是平淡的说道：“以后你就负责给我打杂，还有帮我提武器。”

　　顿了顿，又补充道：“如果你表现的好，我可以给你一些泰坦之血，让你也能有所成长。”

　　“哦。”方云平淡的回答道。

　　对此，方云没有太多的抗拒，等到自己摸清了这个世界的人类大致情况后，就会消失的无影无踪，至于在此之前扮演的身份，他则没有什么抗拒。

　　“怎么？是不是觉得看不起？这可不是你以前的部族，这里是铁爪部族，如果你的表现太差，我会直接把你丢入巨坑中喂虫子。”

　　米尔稍稍的告诫一番后，就带着方云，在部族内逛了一圈。

　　许多部族勇士，都主动上前与米尔打招呼，看得出她的人缘非常不错。

　　米尔来到铁匠铺，一个打铁的大汉迎了出来，这大汉身材足足两米五，简直就是一尊石像，门板一样的身躯，方云在他面前，就像是一个婴儿一般矮小。

　　“米尔大人，您来了。”

　　“铁卷大叔，我要的东西呢？”

　　“米尔大人，您要的东西，我还差少许材料，如果缺少这些材料，恐怕短时间内，无法完工。”

　　“可是上次你说，一切都准备好了，为什么现在又说缺少材料？铁卷大叔，我可是支付给你三人份的泰坦之血，按照约定，你要在今天之内交货的。”

　　米尔眯起眼睛，语气略有不善的说道。

　　铁卷大汉苦笑：“米尔大人，这可不能怪我……如果你只是按照原本的计划，我早就可以交货了，可是前两天我突然想到，如果把武器的主体换成泰坦的骨骸，效果会提升许多倍，所以临时改变了主意，米尔大人，您是想要粗制滥造的武器，还是我精心打造的，以泰坦骨骸制造的武器？”

　　米尔眼前一亮，她知道铁卷大汉是整个部族中，唯一一个能够用泰坦骨骸制造兵器的铁匠。

　　而泰坦骨骸制造的武器，她也知道，族长的那把武器，就是铁爪部族传承了数千年的武器，至今依然完好无损，威力比起自己目前所用的武器，强了不知道多少倍。

　　如果自己的武器能够以泰坦骨骸制成，那威力自然不言自喻。

　　“还差什么材料？”

　　“这个……魔花的花骨朵，铁树的汁液，还要食金龙兽的血，其他几样我可以托人带回来，可是食金龙兽的血，整个部族，只有你才有一次击杀的经验，其他人也没人敢去猎取食金龙兽。”

　　“是不是我取来食金龙兽，你就可以制造出成品？”

　　“是的。”铁卷大汉点头道。

　　“那好，我这就去。”米尔点点头，说完直接转身，朝着部族外走去。

　　不过米尔心底也没底气，食金龙兽可是方圆数百里内，最强大的野兽。

　　而她唯一一次猎杀的经历，还是五年前的事情，那时候她正巧遇到一只重伤的食金龙兽。

　　所以她才侥幸将之击杀，而且整个过程可谓是凶险万分。

　　不过米尔相信自己的实力，毕竟与五年前相比，那时候米尔的成长期还未结束，力量也没有达到如今这种巅峰。

　　以如今的实力，要想对付一只食金龙兽，应该不难。

　　不过具体有多大的把握，米尔自己也不知道。

　　毕竟这世上人类并没有准确的实力划分，多半都是以一些野兽的实力来衡量自己的实力的。

　　当初米尔也是因为猎杀了那只重伤的食金龙兽，所以才得到部族的栽培。

　　食金龙兽的恐怖力量，基本上已经超越了人类的极限，哪怕是天天把泰坦之血当饮料的人，也很难真正的与食金龙兽抗衡。

　　那种恐怖的怪力，还有浑身如同金属一般坚不可摧的躯体，在树林中乱窜，简直就是一个巨型坦克。

　　走了一段路，米尔突然如梦初醒般看向方云：“你怎么跟来了？”

　　“额……”方云暴汗，走了这快一个时辰了，他们偶尔还有一句没一句的搭话，怎么突然问这个白痴一样的问题。

　　“你知不知道，食金龙兽的可怕？就算是我也没有十足的把握，你跟来不是累赘吗？”

　　“我……”

　　“我现在郑重的警告你，你现在最好原路返回，我可不会带着你这个累赘。”

　　“哦……”

　　方云转身便要离去。

　　米尔突然又说道：“等等……你现在回去，就是找死，路上随便遇到一只野兽，都能把你撕成碎片。”

　　不得不说，这丛林里的野兽，的确多的令人发指。

　　不论实力强弱，他们这一路走来，大大小小的野兽，就遇到了数十只。

　　不过在米尔强大的力量面前，它们全都被摧枯拉朽般的绞杀。

　　“跟着吧，不过我事先声明，等下如果遇到食金龙兽，我可没功夫保护你。”

　　“哦。”

　　“你不怕？”米尔看方云似乎完全没有恐惧的表现，有些疑惑。

　　食金龙兽在任何部族的眼里，都是可怕的存在，即便再强大的部族，一旦遇到食金龙兽的攻击，都是一场巨大的灾难。

　　“我应该表现出很害怕吗……”方云很快满足米尔的疑惑，表现出恐惧的神色。

　　只是方云的表情在米尔看来，实在是太假了。

　　“也许以你的智商，你还无法明白食金龙兽的可怕，要知道在铁爪部族的千年典籍记载中，曾经记载了一个事情。”

　　“什么事？”

　　“那是铁爪部族的一位长者的经历，他曾经无意中发现过一大群食金龙兽，而当时恰巧出现了一个泰坦，那个泰坦本没有把那群食金龙兽当回事，所以随手杀死了一只，谁知道立刻激起食金龙兽群的暴露，居然对泰坦发动了攻势，数百只食金龙兽奋不顾身的围攻那个泰坦，最终泰坦也死在食金龙兽的利齿之下。”

　　说完，米尔露出恐惧的表情，在她看来，泰坦几乎是无敌的象征，可是食金龙兽却能杀死泰坦。

　　虽然是数百只食金龙兽，可是这也足以说明食金龙兽的可怕。

　　方云则是不以为然，数百只食金龙兽，围攻一个泰坦，恐怕还是最弱的泰坦，这种实力实在没什么值得称道的。

　　突然，米尔停下脚步，蹲下身体，在她的面前，出现一个巨大的掌印，将地面的杂草压垮。

　　方云虽然没有仔细看脚印，不过凭着这个脚印，已经大致分析出食金龙兽的体形、力量、速度。

　　在方云的脑海中，已经出现了食金龙兽的大致规格。

　　这种食金龙兽长达三十米左右，高大在十米左右，体重超过一百吨。

　　从这个脚印来看，食金龙兽应该不是食肉动物，不过四肢相当有力。

　　周围的树木有像是被斧头劈凿过的痕迹，不过看起来更像是被某种角骨擦过留下的痕迹。

　　方云甚至想象出，一群食金龙兽是如何围剿一个泰坦的。

　　“我们的运气不错，从这个脚印来看，应该是一个刚刚成年的食金龙兽，体型已经接近成年，不过还没达到巅峰。”米尔带着几分庆幸的口吻：“它应该刚离开不久，我们快追。”

　　说着，米尔立刻发动她的爆发力，在树丛之中狂奔不止。

　　不过她并未注意到，方云正以同样的速度，吊在她的身后，不快也不慢。

　　终于，一只暗绿色的巨兽，出现在两人面前，这只巨兽的头上长着三支骨角，身上的绿色闪烁着绿铜一样的金属光泽。

　　而这只巨兽也同样发现了两人，没有任何犹豫，食金龙兽已经发动了攻击，它迈开步伐，以一记凶猛的冲刺，猛的冲向米尔。

　　“快躲开！”米尔惊呼一声，同时飞身扑开，方云则是早在这只食金龙兽发动攻击之前，已经站在了安全点。

　　米尔在地上滚出几圈，略有狼狈的站起来，同时望向方云：“将我的武器丢过来。”

　　这只食金龙兽冲刺出百丈后，沿途的树木纷纷被撞倒，然后一个回头，又再次冲回来。


第1175章 绝境

　　米尔实战经验丰富，眼见食金龙兽飞扑过来。

　　手中大剑一横，借着食金龙兽的冲击之势，便狠狠的刮过食金龙兽的身侧。

　　可是，一道极其尖锐的声音响起，食金龙兽的身侧划过一道火花。

　　米尔的大剑居然只是在食金龙兽的表面，留下一条不是太明显的痕迹。

　　就好像是在石头上用匕首划过一样，对于食金龙兽本身，根本就没有半点伤害。

　　好在这两次冲锋，米尔都是见机不妙，躲闪及时，没有被食金龙兽伤及。

　　可是一次的交锋，米尔的心情却沉入谷底。

　　食金龙兽的实力，远比她想象的要恐怖的多。

　　那种摧枯拉朽的力量，远非她所能比拟的。

　　还有一身的铜皮铁骨，自己使尽全力的一剑，而且还借助了食金龙兽本身冲击的力量，居然连食金龙兽的皮毛都没伤到。

　　方云则是躲在一旁，看着米尔与食金龙兽的战斗。

　　米尔此刻根本没心思去顾及方云，完全沉浸在与食金龙兽的对峙当中。

　　她唯一所依仗的，也只是稍微快上一筹的速度。

　　只是与这种怪物对决，只要有半分的不慎，便是惨死当场。

　　方云看着一人一兽纠缠不休，不由得暗自摇头。

　　米尔太依仗自己的力量了，以往大部分的战斗，她都是以自身的力量，与对方硬碰硬，造就了她现在的战斗风格，还有习惯。

　　以至于，在面对力量远远超过她的对手的时候，她就显得无法匹敌。

　　实际上，米尔有许多次的机会，并非完全没有胜算。

　　食金龙兽也并非无敌，至少它的攻击方式，也是非常的单调。

　　它只是凭借自己金刚一般的躯体，横冲直撞，还有头上的三根骨角当作武器。

　　而且每次的冲锋，都是以直线前进，这种冲锋，太容易躲避了。

　　即便是米尔的速度，也很容易就能避开。

　　反而是米尔自己把自己弄的手忙脚乱，如果她现在能冷静下来，或许还能增加几分胜算。

　　而且食金龙兽的冲锋，也是它的一个弱点。

　　如果米尔能够利用的话，不需要一会功夫，就能收到成效。

　　米尔手中的大剑，已经快要握不稳了，她已经试了几次，每次砍在食金龙兽身上的反震力，都回馈给她，让她收到不小的冲击。

　　就在她走神之际，食金龙兽又在不远处停了下来，回过头重新开始新的一轮冲锋。

　　米尔此刻狼狈不堪，气喘连连的看着食金龙兽。

　　“该死，难道我要死在这里了吗？”

　　此刻的米尔，连移动的力气都没有，四肢就像是不属于自己一般，身上的那些刮痕倒显得不那么重要了。

　　突然，食金龙兽的身上，突然被什么砸了一下。

　　食金龙兽显然是愣了一下，发现不远处的方云，正战在原地摇手。

　　米尔也愣了一下，疑惑的看着方云：“他居然没死？”

　　方云又朝着食金龙兽砸了颗石头，食金龙兽终于被这只渺小的‘虫子’激怒。

　　调转脑袋，鼻孔喷出两道白气，四肢一蹬，朝着方云冲锋过去。

　　“白痴，快躲开！”

　　方云的这个举动，在米尔看来，显然是自杀找死的行径。

　　不过心中却升起一丝感激，如果不是方云的这个举动，只凭食金龙兽的下一次冲锋，足以让无法躲避的她横死在食金龙兽的铁蹄下。

　　方云突然推开几步，食金龙兽奋勇的冲锋，没有任何的停顿，狠狠的撞在方云身后的一颗巨树上。

　　头顶的三根骨角立刻陷入树杆中，任凭食金龙兽如何挣扎，也无法挣脱。

　　米尔一愣，错愕的看着方云，又看了看食金龙兽。

　　方云看向米尔，不由得笑了起来，伸手拍了拍食金龙兽巨大的身躯：“你看，这不是很简单么。”

　　米尔傻眼了，迈开步伐走到食金龙兽的身边，手中也不知道哪里来的力量，狠狠的劈在食金龙兽的脖子上。

　　当——

　　米尔又一次被反震开，方云白了眼米尔。

　　“你找准它的关节或者是要害，如眼睛或者是嘴巴，比如这样……”

　　方云也不知道哪里抓起一根木刺，狠狠的扎入食金龙兽的眼睛里。

　　食金龙兽暴吼一声，挣扎的更加激烈，咔嚓一声，头上的一根骨角居然在这时候绷断了。

　　不过还有两根镶嵌在树杆内，牢牢的锁住食金龙兽，让它根本就无法挣脱。

　　方云则是指着食金龙兽下腹处：“看到它的下腹了么，那里应该是它最为薄弱的地方，你只要在那个地方狠狠的来一下，它就死定了。”

　　食金龙兽似乎是感觉到自己的死期将至，突然发出一阵哀嚎，声音响彻整个丛林。

　　米尔没有任何犹豫，战在食金龙兽的身体下面，看着如同高楼一般的食金龙兽，心中百感交集。

　　手中大剑一台，狠狠的顺劈下去，在食金龙兽的身体下方，来了个剖腹。

　　哗啦一声，大量的内脏伴随着血水倾泻而下，米尔躲闪的及时，差点就要被淋得狗血淋头。

　　米尔此刻又是兴奋，又是激动，这是她第一次如此‘顺利’的击杀一只食金龙兽，比起上次遇到的那只重伤的食金龙兽还要顺利。

　　虽然过程有些惊险，可是结果却是相当完美。

　　米尔一屁股坐到地上，一股乏力涌上心头，脸色略显苍白。

　　“你是如何知道食金龙兽的弱点的？”

　　“弱点？你和它交手这么久，难道还看不出来么，它的攻击方式一直都是直线，而且如此单调，速度又慢的出奇，只要稍加留意，就能发现其中的关键。”

　　米尔张着嘴，想要解释什么，可是她却什么也说不出来。

　　方云不只是说，而且他也用事实证明了，他的观点的正确。

　　“哈哈……这不是铁爪部族的米尔吗？”

　　突然，一个陌生的声音传来，十几个身材高大的大汉，出现在米尔的周围。

　　米尔的脸色一变：“黑爪部族的人！”

　　“嘿嘿……我们的运气不错。”这几个黑爪部族的勇士，看着米尔身边的这只巨大的食金龙兽，双眼放光。

　　另外一人又道：“还抓到了铁爪部族的第一勇士，哈哈……看来我们部族的实力又能增强了。”

　　“不好，我看还是直接把她杀了。”

　　为首的那个黑爪部族的勇士，突然脸色阴沉的说道：“她能杀死食金龙兽，如果她到了黑爪部族，那我就不是第一勇士了，所以她必须死！”

　　众人一愣，有些意外的看着他们的首领，他们都没想到，自己的首领居然如此小心眼。

　　不过再看米尔的实力，如果米尔真的成为黑爪部族的第一勇士，那么他们这些曾经抓捕她的人，恐怕就没那么好过了。

　　“该死！你们这群卑鄙小人！”米尔奋力的站起来，只是她此刻有些脱力，连站起来，都要用大剑撑起来。

　　“米尔，你还是死心吧，我尊重你的勇气与力量，所以如果你自己了断的话，我们会安葬你的尸骸，让你不至于被野兽啃光尸体。”

　　黑爪部族的第一勇士，目光闪烁的看着米尔，不是他真的佩服米尔。

　　只不过是因为他不确定，米尔还留下几分力，而且米尔的战绩，实在是太辉煌了。

　　如果她还留有余力的话，那么自己未必能讨得到好处，到时候付出几个同伴的代价，对他们黑爪部族来说，也不好过。

　　当然了，放虎归山更不可能，黑爪部族与铁爪部族一直在这一带有多次的冲突。

　　以米尔的实力，如果等她修养好了，对于黑爪部族来说，绝对是一个致命的威胁。

　　米尔冷笑：“想要杀我，只管来吧，让我看看你们是否杀的了我！”

　　米尔此刻虽然全身乏力，可是还是强撑着，身上气势十足。

　　“老大，怎么办？”其他的黑爪勇士，开始犹豫起来。

　　毕竟看米尔的样子，并非毫无还手之力，如果真拼命起来，多半要死一两个人。

　　谁也不愿意做这个出头鸟，黑爪的第一勇士目光闪烁，目光落在方云的身上。

　　“我看那个小个子可能是铁爪部族的重要人物，也许就是铁爪部族族长的儿子，如果能把他抓来，威胁米尔的话，或许能够逼她就范。”

　　“你先走，我来拖住他们。”米尔的脸色更加凝重。

　　方云笑着摇了摇头：“走不了。”

　　“为什么？”虽然此刻米尔全身乏力，不过要是拼命的话，她自信能拖住这些黑爪部族的勇士一会的时间。

　　“你没听到声音吗，大群的食金龙兽正在包围这里。”

　　“什么？”米尔的脸色又是一惊，不需要她做更多的怀疑，因为已经出现一只身形无比庞大的食金龙兽了，这只食金龙兽的身体暗绿色，体形比起他们杀死的那只，要大三倍，头顶断了一支骨角，可是却显得更加狰狞。

　　然而是第二只，第三只，第四只……

　　到最后，远近全部都是食金龙兽，密密麻麻的，完全将眼前的森林覆盖。

　　这下不只是米尔看傻了，就连黑爪部族的那些人都看傻了。

　　米尔突然惊呼起来：“该死，刚才这只食金龙兽临死前的，是在呼唤它的同族。”


第1176章 挥洒

　　“快逃！”

　　那十几个黑爪部族的勇士，立刻慌了神。

　　这些食金龙兽可不会与他们讲道理，虽然他们不是杀那只食金龙兽的凶手。

　　可是以食金龙兽睚眦必报的性格，恐怕他们也会成为被殃及的池鱼。

　　这几个人立刻逃窜起来，可是其中两个因为慢了一步，在瞬间就被一只冲锋过来的食金龙兽串成人串。

　　连一点挣扎的机会都没有，那只食金龙兽头顶的三根骨角已经将他们穿过。

　　三根原本洁白无瑕的骨角，瞬间被染成红色。

　　其他人回头看了眼自己同伴的惨状，脸色更是吓得苍白。

　　就在他们这么一愣神之际，又是一头食金龙兽从另外一个方向冲来，又是一人没反应过来，不过他没有被骨角穿过，而是直接被食金龙兽一口咬住。

　　食金龙兽不只是单纯的食草动物，它们是杂食性野兽。

　　比较类似于地球上的熊猫，如果激怒了它们，一样会张开嘴巴咬人。

　　咔嚓一声，那人的半截身躯已经被咬断，上半身则是在地上疯狂的爬着，想要逃离食金龙兽。

　　可是下一瞬，那只巨大的食金龙兽，一脚踏过，已经将那个人的半具踏成肉泥。

　　剩下的几个更是不顾一切，疯狂的逃跑。

　　可是随着越来越多的食金龙兽加入战场，每一次的攻击，都会有一两个人被扯入绞肉机中。

　　米尔脸色苍白，身体微微颤抖着，剩下的五个黑爪部族的勇士，逃到米尔身边，看他们的脸色，显然也是受惊过度。

　　这时候，已经没有人再去计较之前的冲突，因为等待他们的，只不过是谁先死的问题而已。

　　方云叹了口气，走上前几步：“其实局面并不如你想的那么绝望。”

　　米尔看了眼方云，苦笑道：“现在还有活下来的希望？”

　　“去这颗树上待着。”

　　方云走上前去，一只体形庞大的食金龙兽已经飞扑过来，方云稍稍的侧移两步，已经躲开了食金龙兽的冲锋。

　　米尔本来提着的心，稍稍的平静下来，略有惊讶的看着方云。

　　在这种时候，他还能保持这样的冷静？

　　不过她也知道现在这颗大叔是她唯一的机会，这颗大树足够粗壮，短时间内食金龙兽想要撞倒这颗大树，显然不现实。

　　不过如果那只最大的食金龙兽加入的话，那就不好说了。

　　米尔以最快的速度，攀爬上这颗大树上。

　　其他几个黑爪部族的人，也跟着爬了上来。

　　然后抓着树杆，看着下面的方云：“你快上来。”

　　方云回头看了眼米尔，米尔突然惊呼：“小心……”

　　两只食金龙兽已经从左右包夹方云，不过不需要米尔的提醒，方云已经知道了情况，身形微微一闪，两只食金龙兽撞在一起。

　　巨大的冲击，以及尖锐的骨角，相互的刺入对方的脑袋中。

　　连挣扎的机会都没有，两只食金龙兽已经倒在地上。

　　米尔的呼吸都快停顿了，如果算上第一只的话，已经有三只食金龙兽死在方云的手中。

　　虽然这些过程，都不属于方云的主动杀死的。

　　可是即便如此，战绩依然耀眼的让人无法直视。

　　方云又是一个闪身，一只巨大的食金龙兽一头撞在巨树的树杆上。

　　大树一阵震动，不过这只食金龙兽显然比第一只要强壮许多，不断的挣扎的同时，骨角正一点点的从树杆中挣脱。

　　米尔立刻将手中大剑丢下去，大叫一声：“接着。”

　　方云凌空一接，同时双脚借力在树杆上一蹬，将剑锋在食金龙兽的下腹狠狠的一划。

　　食金龙兽悲鸣一声，倒在地上。

　　米尔已经看的目瞪口呆，那个小个子，远比她想象的更加强大……或者说是可怕。

　　不只是她，她身后的那几个黑爪部族的人，也都是看的目瞪口呆。

　　方云不需要去动用太多的力量，这些食金龙兽的确很强大，可是他几乎连神级强者的力量都不需要施展，只凭借一些技巧，就能将这些食金龙兽斩杀。

　　一只、两只……

　　五只……

　　十只……

　　越来越多的食金龙兽，倒在方云的脚下。

　　虽然对于近千的食金龙兽庞大总数来说，不算什么，可是这种战绩，放在任何一个人身上，都已经足够辉煌。

　　突然，米尔感觉身体被人一推，整个人都翻转的跌落下去。

　　她只来得及看到，推她的人是黑爪部族的第一勇士。

　　她的心中一阵绝望，这种高度，虽然摔不死她，可是下方正好有一只食金龙兽冲锋过来。

　　突然，她感觉自己下坠的身体一滞，本能的以为是落到食金龙兽的身上了。

　　可是当她睁开眼睛的时候，却发现自己正被方云单手接住。

　　而她的身体，传来食金龙兽嗷嗷的叫声。

　　米尔僵硬的回过头，她看到了一个不可思议的景象。

　　那只巨大无比的食金龙兽，正用它的脚骨顶着方云的一只手，而它的四肢在不断的蹭着地面，似乎在奋力的冲刺着。

　　米尔只觉得脑海一片空白，树上的那几个人也看呆了。

　　方云的声音在米尔的耳边响起：“能站的起来吗？”

　　米尔本能的点点头，方云已经将她放在地上。

　　紧接着，她便看到了一个更加不可思议的景象，那只被方云单手顶住的食金龙兽，被方云单手倒提在空中。

　　然后狠狠的砸在地上，那只食金龙兽在被砸在地上后，还想奋力的站起来。

　　可是方云却像是破布一样，又是连续三次左右互砸。

　　几次砸地后，那只食金龙兽就再没有任何声息。

　　“你……”

　　方云指头放在嘴边：“先别说话。”

　　米尔咽了口口水，不敢置信的看着方云。

　　方云单手抓着那只死去的食金龙兽的骨角，用力一掰，一把一丈长的骨角已经被他抓在手中。

　　方云的这个举动，终于引起了食金龙兽兽群的暴怒，三只食金龙兽疯狂的冲来。

　　方云突然将米尔拉到身后，同时手中骨角用力一斩，三只食金龙兽还没冲到面前，便被分尸。

　　接下来就是一场杀戮盛筵，食金龙兽根本就无法抵挡一个更加可怕的怪物。

　　米尔浑身冷意，这些食金龙兽的可怕，只要三只，就能将自己的铁爪部族完全摧毁。

　　可是，这些可怕的食金龙兽，面对这个矮小的男人的时候，却显得如此的弱小，如此的微不足道。

　　而方云却前后不超过十步，围绕在一个小圈移动，完全是围绕在米尔的身边。

　　不论多少只食金龙兽，在他的面前，全都如切菜一样的斩杀。

　　而这些食金龙兽，根本就不怕，不管死多少只同类，它们总是锲而不舍的围攻着。

　　想想也是，就连泰坦它们都无所畏惧，何况是一个人类。

　　或许在它们的潜意识里，根本就没有害怕两个字。

　　米尔突然感觉方云拉了他一把，方云已经握住她的掌心。

　　而这次是数十只食金龙兽，以半圆形的方式，朝着两人冲刺过来。

　　方云双手握住骨角的凸起处，用力的挥出一道半圆形的弧斩。

　　骨角上沾染的血迹胡撒出一道完美至极的弧线，而这时候，一个不可思议的景象出现了。

　　远隔数十米外的食金龙兽，身躯突然上下的被切开。

　　大树上的那些黑爪部族的人，此刻已经完全吓傻了。

　　他们怎么也想不明白，那个小子到底是什么人。

　　不过不管是什么人，有一点他们完全明白。

　　他们麻烦大了。

　　如果没有刚才的举动，也许他们还未必会死。

　　可是从他们把米尔推下树的时候开始，他们就已经一只脚踏入鬼门关了。

　　“这到底是什么力量？”

　　看着周围无数食金龙兽的尸体，米尔终于鼓起勇气问道。

　　“这……是杀人的力量。”

　　方云突然回过头，大力的挥出一斩。

　　高耸百丈的巨树，突然被瞬间劈成两半。

　　这一斩的威力，更比之前，一斩下去地面留下一道百丈的深沟。

　　那几个黑爪部族的勇士，惊恐的发现，他们已经落到地上了。

　　然后，他们很快的就淹没在冲锋过来的食金龙兽兽群之中。

　　连反抗的机会都没有，面对这样的兽群，他们显得渺小而可怜。

　　方云突然看了眼米尔，米尔就像是受惊的兔子，整个人都是一颤，惊骇的看着面前这个谜一样的男人，可怕……未知！

　　“想不想像我一样？”米尔整个脑海都是一片空白，不知道听没听到方云的话。

　　“提的动吗？”方云突然将骨角放到米尔面前。

　　米尔很面前的用双手握住，不过骨角的尖端还撑在地上，斜斜的提起。

　　“放轻松一些，其实你远比自己想象的要强壮许多。”

　　不过方云的话只能让米尔更加紧张，笑话，自己有多大的力量，自己还不知道吗？

　　自己虽然是铁爪部族的第一勇士，可是历史上还有许多勇士，比自己更强大。

　　可是也没有任何一个，可以做到方云这种恐怖的杀伤力。

　　哪怕自己再强壮十倍，一百倍，也做不到……

　　“不要急，慢慢的感觉自己的身体，在你的体内，潜藏着一只野兽，一个巨人……”

　　方云的掌心，轻轻的划过米尔玲珑的曲线，米尔却没有任何不适的感觉，只是觉得，似乎真有某种力量，在慢慢的涌上心头。

　　就在这时候，又是三只食金龙兽冲锋上来。

　　方云的声音在米尔耳边响起：“就是现在，提气收劲，将最后一口气闷在胸口，双臂挥出……”

　　米尔也不知道自己是怎么做到的，双臂已经挥洒出去，没有半点吃力。


第1177章 归来

　　费西与罗特带着十几个勇士，他们是专门出来寻找米尔的。

　　米尔作为族长的女儿，在听说米尔独自出来狩猎食金龙兽的时候，吓了一跳。

　　族长当然知道自己女儿数年前能够猎杀一只食金龙兽的真相，即便这几年的时间里，米尔成长了许多。

　　可是依然不是米尔能够对付的了的，所以特意叫来费西与罗特，让他们带人前去帮助米尔。

　　他们找了半天，终于发现米尔留下的踪迹。

　　“这里有米尔的脚印。”费西大声叫来罗特。

　　他们两人分别是铁爪部族的第二和第三勇士，在部族之中的声望，不在米尔之下。

　　特别是他们狩猎和战斗的经验，远非米尔可以比拟的。

　　罗特立刻上前查看周围的痕迹，眉头一皱：“米尔小姐似乎找到一只食金龙兽，从这个脚印来看，这只食金龙兽应该已经成年。”

　　“糟了，如果是成年期的食金龙兽，恐怕米尔小姐一人无法应付。”

　　“快走，若是迟了，恐怕米尔小姐会有危险。”

　　他们追寻着脚印，一路疾跑，很快，他们就发现了一片被杂草碾压过的痕迹。

　　不只是一只食金龙兽的脚印，是很多……非常多……

　　众人已经头皮发麻，两人对视一眼，都看到对方眼里的凝重。

　　“前面是一片盆地，时常有成群的食金龙兽出没。”

　　一个铁爪勇士说道，他有来过几次这附近，所以对这附近比较清楚。

　　“大家小心点，若是有情况，立刻报告。”罗特严肃的说道。

　　费西没有说话，其实在他心中，恐怕那位米尔小姐，已经遇难了。

　　对于这种事，其实众人早已习惯了。

　　即便再如何强壮，面对这片丛林内的各种危险，死亡率依然非常高。

　　哪怕是他们，也不知道哪天会消失在这片丛林深处。

　　就在这时候，一个响彻林间的巨吼从不远处传来。

　　众人都是心神一颤，这是食金龙兽的怒吼。

　　众人都是老道的狩猎者，分的出这食金龙兽不是普通的食金龙兽，而是一只壮年的食金龙兽。

　　其中一个勇士立刻迈开脚步，超前冲去，可是跑了一阵，他突然停下脚步。

　　他的目光凝固了，目光散射着震撼。

　　众人也都跟上去，可是当他们站到盆地的边缘的时候，目光也凝固了。

　　震撼——

　　一个十几里的盆地，出现在他们的面前。

　　可是这个盆地，已经被鲜血染红。

　　数也数不清的食金龙兽，躺尸在盆地之内。

　　这些食金龙兽就像是被人用巨刃切割过一样，可怕的景象，冲击着他们的视觉。

　　在场的每个勇士，都不断的在脑海中回荡着轰鸣巨响。

　　一个身影在盆地的中心出现，那是米尔的身影。

　　她的手中提着一把白花花的‘大刀’，不过以众人的眼光可以看的出来，那是一只食金龙兽的骨角。

　　一只食金龙兽朝着她飞驰过去，可是米尔轻轻一跳，手中的大刀凌空一扫。

　　那只食金龙兽已经被正中间的切割开，巨大的身躯轰然倒地。

　　米尔此刻就像是被点燃了浑身的热血一般，虽然极度的疲劳，却有一种亢奋的沸腾。

　　“不要浪费更多的力气，只要切断食金龙兽的脑袋，就可以杀死的敌人，不要将力气浪费在去横劈杀死，这么做只会让你更疲惫，而且很没效率。”

　　米尔落回地面，微微点头，同时目光看了眼周围，还有十几只食金龙兽，而且已经先后发动了攻势。

　　同伴的死，并没有给它们足够的警示，它们依然用最直接的方式回应米尔的屠杀，它们不怕！

　　“这是最后的挑战，看清楚它们的攻击方向、角度，在脑海中计算一遍，不要急着出手，你有足够的时间躲过它们的冲锋。”

　　米尔闭上眼睛，回想着这些食金龙兽的每一个动作，下一瞬猛然睁开眼睛，手中的骨角已经抡出。

　　一只……

　　两只……

　　三只……

　　不过米尔错漏了最后一只，当他刚刚斩杀倒数第二只的时候，最后一只已经冲到面前。

　　米尔却没有任何的慌乱，不躲不闪，反而从最后那只食金龙兽的身下穿过。

　　高举着巨刃，从食金龙兽的下腹横贯而过。

　　那只食金龙兽还是凭借着惯性，冲出数十米后，这才轰然倒地。

　　费西与罗特，以及众铁爪部族的勇士，都已经看的痴呆了。

　　太强大了！整个盆地数以百计的食金龙兽的尸体，全部被米尔一个人斩杀一空。

　　“米尔……”

　　“米尔小姐……”

　　所有人都冲下了盆地，迎着米尔跑去。

　　“你们……你们怎么来了？”米尔此刻的心血还未平复下来，身上沾染着食金龙兽的血，身散发着一股凛冽的杀气。

　　每个人看向米尔，都是一种敬畏，哪怕是费西与罗特也是一样的眼神。

　　如果是在以前，他们对于米尔，还是有些怀疑。

　　在他们看来，米尔能有现在的地位，全都是因为米尔的父亲是族长。

　　可是这一刻，他们终于信服了。

　　哪怕是铁爪部族史上最强大的勇士，也只是勉强杀掉一只食金龙兽。

　　可是米尔却凭着一己之力，所杀的食金龙兽，比起整个铁爪部族有史以来杀的食金龙兽的总数还要多。

　　这已经不是强大可以形容的了，这简直是一种可怕。

　　“族长不放心您，让我们来找您……”费西激动的看着米尔。

　　罗特苦笑：“看来我们来此，是多此一举。”

　　米尔转头看向方云，方云摇摇头，做了个嘘声的动作。

　　米尔领悟，没有将始末说出来。

　　不过对于方云，她是发自真心的感激。

　　她感觉到，自己的体内，似乎多了什么东西。

　　正是这种东西，让她可以更加随心所欲的发挥出更加强大的力量。

　　不是说她比以前更加强大，而是说她比以前更明白，如何掌握力量，如何使用力量。

　　“回去再说。”米尔喘气的说道，同时又命人道：“帮我收拾一些食金龙兽的血。”

　　其实不需要她多说，勇士们已经在用兽馕收集食金龙兽的血。

　　“米尔小姐是要食金龙兽的血，打造武器吧？”

　　费西双眼放光，这么多的食金龙兽的血，可以打造多少泰坦骸骨打造的武器。

　　米尔笑着摇了摇头：“已经不需要了，我有它足够了。”

　　众人倒是想学米尔，不过他们连挥舞这么大的武器都费力，更不要说用这么大的骨角当武器了。

　　整个部族，恐怕也只有米尔能够做到。

　　他们即便想学也做不到，这已经不只是单纯的力量可以做到的。

　　费西叫来一个勇士：“你回去报告族长，让族长多派遣一些人来。”

　　其实众人都知道，这次米尔下的手太重了。

　　即便把全族人都派来，恐怕也收拾不完如此多的食金龙兽的尸骸。

　　不过即便如此，对于铁爪部族来说，也是一场巨大的丰收。

　　铁爪部族的族长阿塔拉焦急的站在部族的大门外，远远的等待着。

　　在他听说，米尔独自出去猎杀食金龙兽的时候，吓得魂不附体。

　　食金龙兽是那么容易猎杀的吗？

　　铁爪部族历史上，多少个勇士，试图以猎杀食金龙兽来证明自己的武勇与价值。

　　可是又有多少人成功，多少人死在食金龙兽的铁蹄下？

　　米尔很强壮，不过二十四便成为铁爪部族的第一勇士，这让阿塔拉老怀欣慰。

　　不过他更清楚，米尔还不够强大，至少她还没达到可以猎杀食金龙兽的程度。

　　就在阿塔拉胡思乱想的时候，远远的跑来一个勇士。

　　阿塔拉认出，这人正是他派出去找寻米尔的其中一个勇士。

　　他更看到这个勇士的身上，沾染着血迹，满脸惊慌的样子。

　　阿塔拉的心瞬间沉入谷底，这个勇士冲到阿塔拉的面前。

　　还不等他开口哦，阿塔拉已经拉住勇士：“发生了什么事？是不是米尔出事了？她现在怎么样？伤的重不重？”

　　“族……族长……米尔……米尔小姐她……她……”

　　阿塔拉的心情更加惊恐：“是……是不是她出什么意外了？她还活着对吧？”

　　勇士粗喘着，上气不接下气：“米尔小姐她没事……我们都没事……”

　　“她没事？你说的是真的？你没有骗我？”阿塔拉立刻惊喜的问道，可是下一刻他又觉得这个勇士在骗他：“那她人呢？为什么她没有跟你一起回来？还有费西呢？罗特呢？你们所有人，为什么只有你一个人回来？”

　　“他们在后面……他们没事，族长……米尔小姐太了不起了……”

　　“他们真的没事？米尔真的没事？”阿塔拉还是有些不相信：“他们在后面？难道米尔成功了？你说米尔太了不起了？你是不是说……米尔猎杀食金龙兽成功了？是不是？”

　　阿塔拉又是连续几个问题，心头止不住的兴奋。

　　“米尔小姐她……她杀了不止一只食金龙兽……”

　　“什么？难道她正好遇到几只年幼的食金龙兽？应该是这样，祖神保佑……太好了。”

　　“不……不……不是的……是成年食金龙兽。”这个勇士依然说不清楚，此刻他的头脑依然一片混乱：“米尔小姐她……她……”

　　“先不管那么多，他们现在在哪里？”

　　“他们在收拾食金龙兽的尸体，米尔小姐她让我回来先告诉您一声，同时让您多叫一些人去。”

　　“也对，他们就十几个人，的确不能带食金龙兽回来，我这就让托特小队的人叫去。”

　　“族长，不够……不够……”

　　“不够？哦对了，你说米尔她猎杀了不止一只，那就叫两个小队去吧，带上几只伏地兽，应该够了吧。”

　　“族长……全族都要去……”

　　“你在胡说什么？全族几千人，你以为有几十只食金龙兽吗？两只伏地兽外加十几个人，就能弄回来一只，叫全族都去做什么？”

　　勇士都快激动的掉出眼泪了：“您自己去看看就明白了……米尔小姐她……她将近千只食金龙兽兽群屠戮一空……”


第1178章 战神

　　族长带着很愉悦的心情，只要米尔没事就好。

　　至于她猎杀了一只，又或者是两只的食金龙兽，对他来说，都没有任何区别。

　　至于这位提前回来的勇士，族长也只当作他是兴奋过头了。

　　毕竟族里已经很久没有出现一位，真正的能够猎杀食金龙兽的勇士了。

　　他会兴奋的胡言乱语，也是情理之中的事情。

　　不过族长还是亲自带了两个小队的人，分别又两个排名考前的勇士率领。

　　一共四十人，还有三只伏地兽。

　　不过族长的心里，还是略有怀疑的。

　　毕竟米尔的实力，他是最清楚的。

　　能够猎杀一只成年食金龙兽，这其中有多少运气，多少意外，都未曾可知。

　　更不要说，多于一只以上的食金龙兽了。

　　当然了，也不是完全没有可能。

　　毕竟第一次米尔就很运气的碰上一只重伤的食金龙兽，未必就不能有第二次，也许两只食金龙兽在决斗，结果双双重伤，然后被米尔捡了个大便宜呢。

　　带着这种复杂的心理，族长朝着盆地走去。

　　在盆地中途一半的时候，远远的就看到米尔回来了。

　　她身边跟着费西与罗特，还有十几个本族的勇士。

　　看到众人全都平安无事，族长的心情也放心下来。

　　毕竟每一个勇士，对于铁爪部族来说，都是至关重要的。

　　不过族长的目光，很快就被几个勇士抬着的一根巨大的骨角吸引过去。

　　“这是……”族长倒吸一口凉气，这骨角的主人，恐怕是一只壮年的食金龙兽吧。

　　“这是米尔的战利品？”族长看着众人。

　　费西呵呵的笑起来：“这是米尔小姐的武器。”

　　族长对费西所谓的武器，倒是没放在心上，只当费西是在开玩笑。

　　可是对于费西居然称米尔为小姐，就表现出极大的疑惑。

　　费西一向自诩自己才是铁爪部族的第一勇士，对于米尔一向都很不认同，甚至没有一点尊敬。

　　可是他今天居然在众人的面前，主动称呼米尔小姐，这多少让他感到不可思议。

　　不过想了想，族长就释然，是了，肯定是米尔这次的辉煌战绩，把他震摄到了。

　　族长想的方向倒是没有错，不过这辉煌战绩，却不是他想象的那种。

　　“族长，你已经知道情况了吧，快点带人去把食金龙兽的尸体收回来，血腥味太重的话，很容易引来其他的野兽。”罗特说道。

　　族长应了声，又对米尔唠叨了几句后，便挥使着人前往盆地。

　　“奇怪，族长既然知道了情况，为什么才带这么些人来？”

　　“可能后面还有人吧。”

　　米尔身边的勇士，暗自嘀咕着。

　　族长喜滋滋的带着人，来到盆地，可是在瞬间……

　　他的表情凝固了，而他身后的所有人，也在瞬间被冰封住。

　　先前那个勇士叹了声道：“我说了吧，米尔小姐把整个食金龙兽的兽群都杀光了，这可是我亲眼所见，最后十几只食金龙兽同时发功攻击，米尔小姐挥舞着那把食金龙兽的骨角当武器，一次次的挥舞出去，不过十几息的时间，食金龙兽便死绝了。”

　　哗啦——

　　这个勇士的话语一出，所有人都张大不敢相信的嘴巴，眼中依然是难以置信。

　　“这……这些食金龙兽真……真是米尔杀的？”

　　“千真万确，不只是我，费西大人与罗特大人也都看到了，还有其他的兄弟。”

　　“就……就是用那把众人抬着的骨角？”

　　“就是那把，米尔小姐挥舞的时候，实在是太威武了，族长您是没看到，米尔小姐的强大程度，已经超乎了想象的可怕，食金龙兽就像是鱼肉一般，任凭米尔小姐的宰割。”

　　族长这时候才明白，为什么这个勇士在回来的时候，会是那种表情，会是那种激动。

　　此刻的他，也体会到什么是震撼，什么是难以置信。

　　即便把他们想象中，最壮观的场面全部加起来，也没有将近千只食金龙兽的尸体来的震撼。

　　即便手下再三肯定，族长依然难以相信。

　　……

　　“那个小个子是什么人？从刚才我就想问了，和米尔小姐走在一起，以前从未见过。”

　　“那个小个子好像是之前一波沙漠里的放逐者，被抓回来的，米尔小姐看他可怜就收留了他。”

　　“可是我怎么看米尔小姐和这个小个子很亲密的样子。”

　　“难道米尔小姐喜欢这种矮小类型的？”

　　众人议论纷纷，这个世界的风俗就是这样，不管是男人喜欢女人，还是女人喜欢男人，都会相当的直截了当。

　　所以众人也没觉得奇怪，当然了，这个世界更不缺乏八卦之心。

　　“你到底是什么人？”米尔更加好奇：“即便是森林里最强大的部族里的王子，也不可能拥有这种力量。”

　　“过路客，过几天我就会离开。”方云没有隐瞒的说道。

　　“你要离开？”米尔心中略有失落。

　　“我本来就不属于这里。”

　　“既然如此，你当初为什么还要来。”

　　“我是被抓来的。”

　　“凭着我们部族的这些勇士，就算全部加起来，也不可能战胜你吧？”

　　开玩笑，自己部族的实力，米尔再清楚不过。

　　若是方云真的被激怒，自己部族估计直接就化为乌有。

　　米尔对于方云那种力量，至今依然难以忘怀。

　　那只壮年的食金龙兽全力的冲锋，就那样被方云单手挡住，然后就像是把食金龙兽巨大的身躯当作麻袋一样左右互砸。

　　除了泰坦之外，她实在想不出，还有什么人能够做到这种事。

　　当然了，她不认为方云是泰坦，因为泰坦是不可能变小的。

　　泰坦虽然强大，不过无法变小是他们唯一一个缺陷，或许也不能说是缺陷。

　　因为泰坦最引以为傲的就是他们强大的身躯，而他们最不屑一顾的便是身体矮小的生物，特别是人类。

　　“我也顺便想看看你们的部族，想看看这个世界的人类。”

　　米尔突然抬起头，看向天际，远远的可以看到一颗湛蓝色的星体，在星空的掩盖下，显得朦胧而神秘。

　　那颗蓝色星球，是以前从未出现过的，直到最近才出现。

　　传说那个蓝色星球，是人类与泰坦的来源。

　　米尔看向方云：“你来自那里？”

　　方云没有回答米尔的问题，米尔看向方云的目光，更加凝重。

　　“来来这个世界有什么目的？”

　　“毁灭泰坦。”

　　方云平淡的回答，米尔却是浑身一颤：“你应该知道泰坦的可怕，他们几乎是无敌的。”

　　“他们不是无敌的。”方云笑了笑。

　　回到铁爪部族，米尔受到了前所未有的欢迎。

　　每个人都将米尔视作英雄，随着一只只食金龙兽的尸体被拖回来。

　　米尔更是成为每个人的偶像，全部族的人全部出动，也才拖回来四十只食金龙兽。

　　而第二天的时候，已经有许多的强大野兽，开始盘踞山谷，所以铁爪部族的勇士就再没有去收回食金龙兽的尸体。

　　而且四十只食金龙兽的尸体，已经足够部族未来三年的食粮。

　　再多的话，部族也容纳不下。

　　一天的休息之后，米尔又一次打算出外。

　　“米尔，听说你又准备出去？”族长带着几个勇士赶来。

　　“是的族长，东面的山谷里有震山兽，我要去猎杀震山兽。”

　　族长和众勇士全是一愣，震山兽是远远强大于食金龙兽的野兽，专门以食金龙兽为食，因为距离部族较远，所以对部族没什么威胁。

　　可是米尔却要主动去招惹震山兽，让族长和众勇士都是一愣。

　　“我需要知道自己的极限。”米尔眼角瞥了眼身边的方云，认真的说道。

　　因为方云说过，他会在这几天的时间里，尽可能的让米尔强大。

　　米尔相信方云的话，这世上也只有他有这个资格。

　　“那你也该多带几个勇士去。”

　　“不……他们只会成为我的累赘。”米尔毫不留情的回答道。

　　众勇士一阵羞愧，同时也很失落。

　　他们想要亲眼见证米尔的强大，同时也希望得到米尔的认可。

　　如今米尔的声望，比起族长更有威望。

　　部族内的勇士，可以不听族长的命令，可是米尔的话却没人敢不听。

　　“那他呢？他难道就不是累赘么？”其中一个勇士，愤愤不平的说道。

　　“不是。”米尔直言不讳的回答道。

　　她不会去理会众人的质疑，带着方云便走出部族。

　　众人看着两人离去的背影，又是羡慕，又是嫉妒。

　　半天后，米尔和方云回来了，同时让部族前去东面山谷，去将震山兽的尸体拖回来。

　　米尔的声望再次得到提升，数百只震山兽的尸体，将米尔推上了一个新的高度。

　　次日，米尔再次离开，这次是北面的沼泽……

　　在这沼泽中隐匿着一条可怕的巨蛇，那是任何生物都为之恐惧的巨蛇，传说它曾经绞杀过一个泰坦。

　　族长再三劝阻，依然阻止不了米尔的脚步，在他焦急的等待中，米尔肚子拖着一个巨蛇的脑袋回来了，那个脑袋的体积，比起一只食金龙兽还要巨大。

　　而这个巨蛇的脑袋，也成了铁爪部族的大门口，成了铁爪部族的新标致。

　　族长这才明白，自己的女儿在这片森林中，恐怕是真正的‘无敌’。

　　然后是西面的吞雷巨兽，那只吞雷巨兽是真正的杀死过泰坦的可怕巨兽，因为这件事就发生在十几年前，族里的大部分族人都有印象。

　　一天之后，米尔再次归来，拖着吞雷巨兽的头颅。

　　铁爪部族就像是过节日一般，迎接着米尔的凯旋归来。

　　四天的时间，米尔获得了无比的荣耀与认可。

　　而这时候，方云告诉米尔，三天之后，他就要离开，而在他离开之前，米尔需要经历真正的考验。

　　另外一方面，族长找来几个勇士：“各位勇士，米尔这些日子的战绩，你们是有目共睹，她已经超越了我们所有人，甚至是这片森林里的一切，她有资格继承这个族长之位。”

　　众人都点点头，如果米尔没资格，谁敢自称有这个资格？

　　族长又道：“明天米尔或许还有出去挑战更强的存在，所以我要你们跟在后面，去见证米尔的力量，然后回来之后，我将会将族长之位传给米尔。”

　　“这附近的强大存在，都已经被米尔小姐杀光了，哪里还有什么强大存在。”

　　“不……也许还有一个……”


第1179章 戈隆

　　在森林的最深处，是一个无底洞。

　　很少有人知道这个无底洞内有什么，唯一能够确定的就是，危险！极度的危险。

　　当然了，这个世界上，总是不乏幸运儿。

　　所以少数人还是知道无底洞的准确情况的，至少知道里面到底有什么。

　　铁爪部族的祖上，就曾经有一个勇士，曾经进入过无底洞，并且活着回来。

　　所以在铁爪部族的族谱之中，也记载着关于无底洞的详细情况。

　　根据族谱上的记载，在无底洞之中，生活着一群泰坦！

　　一群真实的泰坦，不过又不是纯正的泰坦。

　　在无底洞内的泰坦，他们拥有着泰坦的血脉，可是他们比泰坦更加强大。

　　具体到底有多少泰坦，则是无从考证，唯一能知道的，数量应该不在少数。

　　“这就是你的最后一个考验，前往森林深处的那个洞窟之内，我能感觉到洞窟之中的生物，体内流动着泰坦的血脉。”

　　“泰坦？”米尔的脸色变了变。

　　虽然她已经很强大了，甚至可以说已经超越了普通的泰坦。

　　可是，泰坦的名字，依然如梦魇一般。

　　这是与生俱来的恐惧，心理阴影不是靠着强大就可以抹灭的。

　　“怎么？你不敢么？”方云漫不经心的看了眼米尔。

　　米尔的脸色有些犹豫，勇气不是靠着言语就可以鼓动起来的。

　　即便她敢面对死亡，也未必有勇气去面对泰坦。

　　“方云，你实话告诉我，我能够战胜泰坦吗？”

　　“不能。”方云直截了当的回答道：“即便你比泰坦强大，你依然战胜不了泰坦，因为你本能的恐惧泰坦，逃避心中的恐惧，所以不论你多强大，你都无法战胜泰坦，除非你能战胜心中的恐惧，不然的话你将永远活在泰坦的阴影中。”

　　“那我该做什么选择？我现在有足够的力量，保护我的族人，我不需要再去挑战更强大的存在……”米尔显然是退缩了。

　　“泰坦可不会容许一个人类，拥有着威胁到他们的力量，所以即便你不去找他们，他们也会来找你，即便你能抵挡泰坦，可是你的族人却不能，你能够保护自己的族人，在面对泰坦的时候，不受到伤害吗？”

　　米尔的身体微微颤抖，眼中充满了绝望：“不能。”

　　“所以你没的选择，你唯一能做的就是将威胁扼杀在摇篮之中，就如同泰坦会做的一样。”

　　“好！我去！”米尔抬起骨角，这把骨角已经被打磨的如同刀锋一样锋利，白洁光华的锋面，闪耀着冷峻的寒意。

　　……

　　“族长，米尔和那个小个子离开部族了。”

　　“很好，你们现在就用自己的隐匿术，跟在米尔的身后，你们将是见证者！”族长深吸一口气。

　　他知道米尔会做出什么样的选择，而他也没有打算去阻止。

　　因为他知道自己不论如何都阻止不了，因为这是一个强者必须要面对的。

　　挑战泰坦，这个梦想人类曾经幻想过。

　　可是从来没有人能够成功，泰坦太强大了，强大的令人绝望。

　　不过这不是绝对的，如今的米尔，就站在他们的面前。

　　而且她也必将成为，最可能成功的人。

　　族长并非什么大仁大义的人，可是他却具有着超前的目光。

　　这不是米尔一个人的战争，是整个世界的人类，对泰坦的统治所发起的挑战。

　　一旦成功，那么就是一个新的时代！

　　一个属于人类的崭新时代！

　　米尔将不只是铁爪部族的族长，她将会成为整个世界的王！

　　所以她必须去……

　　去做她应该做的，去做唯有她能够做到的。

　　所以这个历史时刻，必须要有见证者。

　　哪怕他们很可能遭遇到危险，可是他们依然需要肩负起使命。

　　……

　　米尔与方云已经来到无底洞前，巨大而深邃的黑洞，不知道延伸到何处。

　　突然，周围的草丛一阵动静，米尔就如惊弓之鸟一般，猛的一跳。

　　却发现几个身影从草丛中钻出来，米尔认得出这些人的装束与身上的彩纹，是森林中最强大的利齿部族的勇士。

　　利齿部族敢于在森林的深处建立起自己的部族，就足以说明他们的勇气，以及他们所具备的力量。

　　“女人，这里不是你们该来的地方，离开这里，永远都不要来了。”

　　为首的那个利齿勇士，大声的喝道。

　　“为什么？难道你们是这个无底洞里的怪物的仆从吗？”米尔瞥了眼利齿部族的勇士。

　　如果是从前，也许她会老老实实的退开，利齿部族可比铁爪部族强大许多倍。

　　可是如今的她，却不需要有任何的顾及。

　　她那引以为傲的力量，足以让她对任何部族说不！

　　即便是利齿部族也是一样。

　　如果有需要，她不介意去将整个利齿部族屠杀干净。

　　为首的那个利齿勇士，眯起眼睛，打量着米尔。

　　在看到米尔背后那把被包裹着的巨刃的时候，心头微微一跳。

　　这几日，在各个部族之中，都有一个传说。

　　最近森林之中，出现了一个比怪物还要可怕的女人，手持着一把可怕的白色大刀，将一切挡在她面前的野兽撕碎。

　　从包裹的兽皮缝隙，隐隐可以看到白色的骨质。

　　利齿勇士倒吸一口凉气，不过他还是沉着气道：“我们不是这个洞窟的怪物的仆从，不过如果你激怒了这个洞窟内的戈隆，那么他们会迁怒于我们这些附近的部族，所以我不允许你随意的进出。”

　　米尔冷哼一声，背后兽皮包裹的巨刃已经轰的一声，落到地上了。

　　利齿勇士全都吓了一跳，连忙退开几步。

　　突然，洞窟内传来一阵沉重的呼吸声，同时一个如同手电筒一样的光线，从洞窟深处射出来。

　　利齿勇士惊呼一声：“糟了，戈隆苏醒了。”

　　轰轰轰——

　　一连窜地动山摇的颤抖，一只独眼戈隆，从洞窟之内飞冲出来。

　　这些就是泰坦与山林巨人杂交出来的血脉，戈隆！

　　他们的身上包裹着厚重的岩块，拥有着堪比泰坦的身躯与力量。

　　不过他们的形体与泰坦有些不同，看起来更像是巨大的比蒙巨兽。

　　强壮的上半身，还有那对如同巨锤一样的双臂，而下半身就小许多。

　　就在众人惊诧之际，戈隆已经夹带着狂风冲到众人面前。

　　“打扰……戈隆的睡觉……渺小的人类……死……”

　　戈隆的巨锤已经轰然砸下，米尔此刻的脑海中，却是一片清静。

　　并没有想象中的恐惧与不安，反而是冷静的令人胆寒。

　　哗啦——

　　包裹在骨角刀上的兽皮，在瞬间被震碎。

　　一把散发着森然寒意的白骨巨刃出现在众人面前，米尔身形一纵，化作一道白光。

　　手起刀落，快绝的连眼睛都难以捕捉的速度。

　　伴随着戈隆吃痛的怒吼，巨大的手掌已经轰然砸在众人面前。

　　戈隆怒吼一声，连退两步，断掌处喷涌出血雨倾泻而下。

　　不过米尔却没有任何停顿，她就像是一架停不下来的杀戮机器。

　　她早已习惯了这种节奏，一旦爆发出来，那么就只有杀死猎物的时候，才能停下来。

　　米尔借着戈隆凸起的身体各个部位，几个跳跃，已经出现在戈隆的头部。

　　骨角刀用力一挥，戈隆的眼珠子轰然破碎。

　　戈隆来不及逃跑，米尔在惊慌失措的戈隆面前，就如同一个冷酷无情的刽子手，落到戈隆的肩膀上，然后使出全力的一劈。

　　戈隆巨大的头颅滚落到地上，而他巨大的身躯则是向后仰倒。

　　利齿部族的所有人，都看呆了。

　　强大！可怕！

　　在他们眼中，无敌一般存在着的戈隆，就这样毫无抵抗的被屠杀了？

　　米尔已经落回地面，肩上扛着骨角刀，回到众人面前。

　　“这个无底洞内，应该不只一只这种怪物吧？”

　　“你……你想做什么？不要乱来……里面有数百只戈隆。”

　　“灭族！”米尔平淡的回应道。

　　每个人看向米尔的目光，都带着一种恐惧，可是眼角隐隐有所激动与崇拜。

　　不论是谁，都喜欢崇拜强者。

　　他们身为利齿部族的勇士，长久以来，他们都是别人所崇拜的目标。

　　可是如今在米尔面前，他们那点勇气，却显得如此的微不足道。

　　“做的还不错，不过戈隆有一点比泰坦强，那就是他们可以吸收大地净化，然后修复自己的身躯，你刚才切下他的脑袋，浪费了太多的力气，你可以更直接的在他的脑袋上劈一刀，让他死的更快一些。”

　　方云平淡的说道，同时带头走入无底洞中。

　　众人都是一愣，不过很快便义愤填膺起来，在他们眼里，方云只是个弱者，他凭什么去评价这个强者的战斗？

　　不过，令众人都没想到的是，米尔并没有反对，而是认真的回答道：“我下次会注意的。”

　　“如果你面对的是一个敌人，你想怎么杀死都随便你，可是你要知道，你所面对的是一群……是数百只的巨兽，任何一只巨兽的力量，都远远的超过你，所以你需要精打细算，将每一点力量，都发挥出本该由的用处。”

　　“是的，您教训的是。”

　　“好了，现在放松，这无底洞很深，你还有足够的时间，把刚才消耗的力量恢复过来，接下来才是真正的，证明你自身价值的一战。”


第1180章 熟悉

　　“现在感觉如何？”方云看了眼身边，脸色冰冷的米尔，看起来酷酷的样子，与她以往的气势完全不符。

　　不过不得不说米尔的确成长了许多，而她作为方云的‘试验品’，方云想看看，米尔到底能发挥出多强的力量。

　　“无畏！”米尔回过头，看了眼方云，转过头再次看向黑暗之中。

　　她的眼中再没有一丝一毫的犹豫，有的只是无穷的战意。

　　身后的利齿部族的勇士，全都对视了一眼。

　　当第一个人不由自主的跟在两人的身后的时候，其他人也迈出了脚步，跟随在米尔的身后。

　　利齿部族的勇士不敢接近两人，不过也没有跟丢，只是远远的吊在两人的身后。

　　突然，一股风浪从无底洞的深处涌出来，一个三眼的戈隆从洞窟深处冲出来。

　　“人类，你们踏入了戈隆的领地，你们将会为自己的鲁莽付出代价……”

　　那个三眼戈隆已经发动了攻击，而戈隆的攻击都是很直接很简单的。

　　这或许是遗传自泰坦的特性，他们全都习惯了用自己强大的身躯与力量，去碾压一切的敌人。

　　米尔快步的冲上前两步，脚步一登，已经凌空跃起，顺着戈隆的手臂疾冲而上。

　　唰——

　　手起刀落，戈隆的脑袋落在地上，巨大的身躯轰然倒下，又是一阵地动山摇。

　　不过这个戈隆的脑袋落下，并没有立刻死掉。

　　他的三只眼死死的盯着米尔：“人类，你们冒犯了戈隆！你们会付出代价的！发出代价！吼——”

　　“到了！”方云停下脚步，在戈隆尸体的后面，是一个巨大的黑铁门，数千丈的高度，也不知道有多厚，只是给人一种无比厚实的感觉。

　　米尔冲上前，抬起巨刃一劈，可是只是在门上留下一道刮痕。

　　“大人，打不开。”米尔回过头看向方云。

　　方云走上前，手掌摁在黑铁门上，突然掌心猛的一送。

　　轰——

　　一声惊雷一般的巨响，数千丈高的黑铁门轰然粉碎。

　　身后的利齿部族的勇士，全部都看傻眼了。

　　他们原本以为米尔已经够强大了，可是看到方云的实力，全都吓得目瞪口呆。

　　那可是比戈隆还要高大的黑铁门，就被那个人这么一击，便化为碎片。

　　米尔同样也吓了一跳，她本以为以自己的实力，即便赶不上方云，应该也不会差太多。

　　可是现在她才发现，自己的想法实在是太过天真了。

　　他们之间的差距，根本就没有任何的可比性。

　　那种差距就好像是原本的她和泰坦相比一样的差距。

　　黑铁门的粉碎，无数的戈隆出现在众人面前。

　　无底洞的深处，并没有想象中的那么黑暗。

　　洞壁上似乎有特殊的矿物质，让整个闪动都蒙上了一层暗光。

　　在黑铁门粉碎的瞬间，一股熟悉的气息，冲入方云的脑海之中。

　　方云放眼望去，只见密密麻麻的戈隆之中，有一个特别高大的戈隆。

　　他盘坐在地上，低垂着脑袋，发出轰隆隆的呼噜声。

　　而他即便只是坐在地上，半身依然是普通戈隆的三倍高。

　　如果他站起来的话，可能能比普通的戈隆高五倍。

　　“那……那是戈隆之王，那就是阿鲁！”

　　利齿部族在勇士，全都发出一阵惊呼。

　　那个叫做阿鲁的巨型戈隆，他也是单眼戈隆，只是他的眼睛几乎占据了半张脸，剩下的半张脸则是被黑洞洞的嘴巴占据。

　　阿鲁缓慢的抬起头，嘴里喷出一阵阵的风声。

　　“在这个格鲁尔之巢已经很久没有客人来到了……”阿鲁咧开嘴，狰狞可怖的面露，露出一个古怪的笑容：“只是……我没有想到，到来的不是泰坦，而是人类……”

　　吼吼吼——

　　所有的戈隆都在发出咆哮，整个无底洞都在摇晃，让人不禁怀疑，这个洞窟会不会被戈隆震塌。

　　“我的孩儿们，去将这些人类杀掉，用他们的血涂来告诉这个世界……我们出来了！我们戈隆一族出来了，泰坦禁锢了我们这么多年，如今……我们将重新降临，夺回属于我们的世界！”

　　利齿部族的勇士，已经吓得双腿发软。

　　米尔回过头看向方云，等待着他的命令。

　　“上吧。”

　　米尔一得到方云的同意，立刻冲入戈隆群之中。

　　一场屠杀，一场针对戈隆的屠杀。

　　戈隆的强大毋庸置疑，可是他们面对的不是普通的人类，不是那些在他们记忆里任人宰割的人类。

　　而是一个强大的猎人，一个拥有着足以匹敌他们力量，同时又更加狡猾，更加敏锐的猎人。

　　也许硬碰硬的话，他们的确无可匹敌。

　　可是戈隆的任何敌人，都不会愚蠢到，与戈隆硬碰硬。

　　即便是将他们禁锢于此的泰坦，都对戈隆的力量忌惮三分。

　　可是米尔不需要，她所拥有的敏捷与速度，是戈隆无法拥有的。

　　一个……

　　两个……

　　三个……

　　十个……

　　一百个……

　　米尔已经开始疲惫，全力的屠戮，也带给她无尽的疲惫。

　　同时她的杀戮，也引起了阿鲁的暴怒。

　　“吼……人类，你该死！”

　　阿鲁伸出巨掌，朝着米尔覆盖去。

　　米尔脸色惊变，阿鲁的手掌实在太大了，根本就让她无法躲闪。

　　方云冷哼一声，同时出现在阿鲁的掌心之下，抬起手向上一撑：“戈隆王，你最好不要打扰这出戏，不然的话，你会比你的子嗣死的更快，更惨！”

　　方云掌劲一送，阿鲁的巨掌猛的弹开。

　　利齿部族的族人全都看呆了，方云的话并不小声，他们全都听到了方云的话。

　　面对戈隆王阿鲁的强大，这个小个子却能够说出如此霸道的话。

　　米尔愣愣的看着方云，她也有些傻了：“你……你会飞？”

　　“如果你掌握了其中的技巧，飞对你来说……很简单。”

　　“我也可以飞？”米尔难抑心中的激动，惊奇的问道。

　　“你现在首先要面对的是当前的考验，而不是去考虑其他的问题。”

　　“是的，我明白！”米尔也不知道哪里来的力气，再次充满斗志。

　　只要方云对付戈隆王，那么剩下的戈隆，对她来说，也只是一个数字罢了。

　　“吼……该死的人类，你敢这么对我！你敢这么对戈隆王！我要杀了你……”

　　方云凌空一抓，直接将飞扑过来的戈隆王凌空摁在洞壁上。

　　阿鲁不断的空手挥舞着，可是任凭他如何的挣扎，也无法挣脱方云的束缚。

　　“我现在还不想杀你，因为你的身上，有我熟悉的气息，可是如果你想挑战我的耐心，我不介意先杀了你！”

　　……

　　铁爪部族的几个勇士，同样看傻眼了。

　　特别是其中一个勇士，他就是那个亲自‘抓捕’方云回来的人。

　　可是如今他却发现，自己所抓捕回来的这个小子，居然远比他想象的可怕的多。

　　戈隆王在他的面前，就像是小孩子一般，连反抗的能力都没有。

　　如果当日，他想杀自己，恐怕……恐怕自己连怎么死的都不知道。

　　同时他也庆幸不已，幸好对方没有起杀心。

　　自己似乎也没有太过冒犯他，如果把他绑在坐骑上不算的话……

　　“米尔小姐的力量，或许就是他赐予的。”

　　“是了……我记起来了，就是他跟在米尔小姐身边后，米尔小姐突然变得强大无比。”

　　“那……那他有什么目的？”

　　“不知道，至少他没有恶意……不然的话，我们铁爪部族也不会有今天。”

　　“那你们说，我们是否也能如他那样……不，只要有米尔小姐那般强大就够了……”

　　“这也许要看他的心情。”

　　方云根本就没去管其他人的目光，他越是靠近阿鲁，就越是能够感觉到，阿鲁身上的气息。

　　是了，在阿鲁的身上，有百世神莲的莲瓣，而且是后土之力的那片莲瓣。

　　方云上下的打量着阿鲁，阿鲁被方云盯的毛骨悚然，心头冷凄凄的。

　　他不明白，为什么人类会如此的可怕。

　　他可是就连泰坦都敬畏的戈隆王，可是这个人类为什么会比他还要强大，还要可怕？

　　方云落到阿鲁的面前，冷漠的看着阿鲁：“你将我的东西藏到哪里去了？”

　　“你的东西？你什么东西，我没拿过你的东西。”

　　“那你有什么是不属于你的东西？”

　　“该死的人类，没有！这里的一切都属于我，没有你要找的东西。”

　　方云手掌一划，阿鲁发出一声哀嚎，整个手臂都被切断，鲜血喷涌而出。

　　不过几息之后，阿鲁的断口处居然止血，同时开始伸长出新生的手臂。

　　“嗯？不错的力量。”方云露出一道笑容，残忍的笑容：“不过对你来说，未必是好消息！”

　　阿鲁心头猛跳，突然痛觉神经猛的一抽，刚刚长出来的手臂再次被切下来。

　　“这样就不容易玩死了！”

　　“啊……该死的人类，我根本不知道你要找什么！”

　　“把所有不属于你的东西，全部交出来。”

　　“我不会让你得逞的，戈隆王是不会向一个人类屈服的！”阿鲁发出怒吼。

　　“很好！”方云冷笑：“我很欣赏你的勇敢！”

　　啊啊啊——惨叫声再次响彻整个洞窟，格隆一族已经彻底的混乱……


第1181章 戈隆之主

　　米尔的大屠杀非常的震撼人心。

　　可是与方云比起来，就显得不那么震撼了。

　　因为此刻的方云，正在折磨着戈隆王阿鲁。

　　阿鲁巨大的身躯，在方云的面前，就像是土捏的一样。

　　阿鲁恐惧的哀嚎，响彻整个无底洞。

　　而他的惨叫声，也像是传染了自己的族人一般。

　　每个戈隆都在恐惧之中逃跑，可是没有一个人能够越过深窟的拿到黑门。

　　就像是有什么无形的壁垒，将他们捆缚在深窟之中。

　　偌大的洞窟，就像是一个修罗炼狱。

　　巨人们彷徨与恐惧的躲避着。

　　米尔则是一个无情的刽子手，追杀着那些早已无心反抗的戈隆。

　　方云抬起手，用力一握，阿鲁刚刚恢复过来的手臂，在顺便崩裂，手臂扭曲变形，鲜血从变形的地方飞溅出来，洒满地面。

　　在所有人的眼里，方云就像是一个恶魔一般。

　　即便如阿鲁这种恐怖的怪物，在方云的面前，也只有哀嚎与挣扎的份。

　　“还是不愿意屈服吗？”方云五指凝成一爪，凌空一掀。

　　阿鲁再次惨叫一声，在他的胸口处，整块皮都被掀飞。

　　利齿部族和铁爪部族的勇士，全都看的浑身冷颤。

　　这简直就是一场噩梦，他们从未想过。

　　一个人类也可以如此恐怖。

　　即便是在他们眼中无敌一样的戈隆，在这个人类面前，依然显得如此的弱小无助。

　　“不要……不要再来了，我屈服……我屈服……”

　　阿鲁彻底的屈服了，他再也承受不起这种肉体上的折磨。

　　眼前这个人类，根本就是个毫无感情的屠夫。

　　而他却不对自己下杀手，他明明就有可以斩杀自己的力量，却始终让自己在重伤中恢复过来。

　　然后再次折磨自己，阿鲁原本还想着，也许自己可以撑到这个人类累了为止。

　　可是现在他才发现，自己的想法实在是太天真了。

　　面前这个人类，就像是大地赋予自己的无穷生命力一样，根本就没有止境。

　　“在……在我的身后……”阿鲁连忙让开身体。

　　阿鲁巨大的身躯挪开，露出一个不算大的窟窿。

　　不过这个窟窿却不算黯淡，反而相当的明亮。

　　因为藏在其中的宝物，许多都闪烁着异样的光彩。

　　“这……这就是我们戈隆一族的全部……”阿鲁恐惧的看着方云。

　　米尔停下的脚步，也被那个藏宝窟中明亮的宝物所震惊。

　　也许她从小到大，都不知道宝物为何物。

　　也许在她看来，最宝贵的也不过是泰坦之血。

　　可是这时候她才明白，何谓宝物。

　　那是无数闪耀着璀璨光芒的石头，或者是散发着令人心悸的某种生物的骸骨。

　　又或者是一个神奇的武器，阿鲁不舍的看了眼自己的宝库。

　　这是他在数万年前，从泰坦那里夺来的。

　　不过为了这些宝物，他与自己的族人被泰坦囚禁至今。

　　可是如今，这些宝物将不再属于他。

　　虽然他非常的不舍，甚至愿意为此舍弃生命。

　　可是他所面对是不只是失去生命，而是无尽的痛苦与折磨。

　　当阿鲁挪开身躯后，他身上少了之前那种，令方云感到熟悉的气息。

　　方云原本以为，自己所需要找的那片莲瓣，隐藏在阿鲁的身上。

　　不过现在才明白，原来阿鲁从始至终都没有挪动开身体，是因为他要掩藏背后的藏宝窟。

　　而阿鲁原本拥有的气息，也是从背后的藏宝窟溢出来的。

　　方云走上前，开始打量起藏宝窟中的珍宝。

　　“这些东西，你是从什么地方弄来的？”

　　“我曾经劫掠过一个泰坦的宝库，这里是他的全部财产。”阿鲁很艰难的露出一个算是微笑的表情，只是他的笑容里，充满了艰辛与苦涩。

　　方云笑了笑，想想也是，这个世界上，除了泰坦之外，还有谁能拥有这些东西。

　　方云开始寻找自己所需要的莲瓣，一个个珍宝被他丢出藏宝窟。

　　“不是这个……也不是这个……这个也不是……”

　　终于，一个普通到无法再普通的石块出现在方云的眼前。

　　虽然这块石头的样子，实在无法与珍宝联系在一起，可是白晨还是能够从石块散发的气息中，感受到莲瓣的存在。

　　方云将石块拿在手中，疑惑的转过头：“这也是你抢来的珍宝？”

　　“额……这个是我族遗留下来的，每一代戈隆王都保留着这块石头，传说这块石头是我们戈隆一族的种子，哪怕我们被灭族了，只要这个种子还在，我们就不会真的消失。”

　　“哦？”方云拿着这块石头，轻轻一捏，手中的石头开始粉碎，不过一片暗黄色的莲瓣出现在方云的手心中。

　　与此同时，莲瓣突然散发出一阵异样的波动，这股波动蔓延在无底洞中。

　　原本被米尔斩杀的戈隆，居然开始复原，然后一个接着一个的站起来。

　　方云倒吸一口凉气，莲瓣传递给他的信息之中，居然在告诉方云，这个戈隆一族，是它所创造出来的种族。

　　阿鲁和所有的戈隆，也都被这突如其来的变故吓了一跳。

　　突然之间，连同阿鲁在内的所有戈隆，全都向着方云跪下。

　　“拜见主人。”所有的戈隆，都像是在瞬间明悟了一般。

　　“大人……他们……他们这是……”

　　方云苦笑：“这戈隆一族是我所创造的神器创造出来的种族。”

　　米尔吓到了，这可怕的戈隆，居然是方云间接的创造出来的。

　　“你们的体内流动着泰坦的血？”

　　“主人，我们的祖先曾经屠杀过泰坦，然后吸干了泰坦的血，从而让我们变得更加强大。”

　　“你们在此也是受到泰坦的禁锢？”

　　“是的，泰坦杀不了我们，就如那位人类女孩一样，就算她现在杀了我们，用不了多久，我们的身体还是会慢慢的复原，所以我们几乎是不死的，数万年前的泰坦也是如此，所以他们才在无可奈何下，选择了囚禁我们。”

　　“那这些宝物呢？难道泰坦没有夺走吗？”

　　“我的祖先将这些宝物藏在肚子里。”

　　方云不得不怀疑，这些戈隆是不是真如表面上那么愚钝。

　　阿鲁继续说道：“为了囚禁我们，泰坦创造了这个囚牢和铁门，不过数万年的时间过去了，囚牢已经逐渐的失去作用，我们可以将新生的戈隆之核丢出囚牢，让他们在外面成长。”

　　方云才想起来，外面斩杀的两个戈隆，恐怕就是他们丢出去的。

　　现在反而轮到方云不好意思了，没想到自己带着米尔进来，大开杀戒，结果碰上‘自己人’了。

　　“你们现在有什么打算？”方云看向阿鲁，心里有些矛盾。

　　“请主人吩咐，您就是我们的意志。”

　　“那就先跟我出去，我也需要你们给我当帮手。”

　　方云挥挥手，直接将泰坦的封印，彻底的破坏。

　　“大人，这些戈隆……”米尔脸色有点难看。

　　“放心吧，他们现在全部受到我的掌控。”

　　米尔点点头，她也没资格去反对方云的决定。

　　“主人，请上来，您卑微的仆人为您代步。”

　　阿鲁伸出巨掌，落在方云的面前，方云走上去，然后看向米尔：“你也上来。”

　　米尔愣了一下，看看那张巨掌，有些恐惧，又有些兴奋。

　　“不用怕。”方云微笑的说道。

　　阿鲁的动作不算快，不过他巨大的身躯一步能够跨出数百丈，这快与不快也只是相对的。

　　“主人，那边藏着的几个人类是您的仆从吗？”

　　“他们？带他们一起走，对了，那几个利齿部族的，把他们送回族里。”

　　出了无底洞，外面一阵刺痒的光芒，不过空气里却是透着舒畅。

　　方云看了眼米尔：“你觉得戈隆一族如何？”

　　“强大……可怕……”米尔思索了片刻回答道。

　　“如果有他们的帮助，你们铁爪部族能够统治这个世界的所有人类吗？”

　　米尔猛的一滞，惊愕的看着方云：“大人，您的意思是？”

　　“我可以让你与阿鲁缔结契约，让他听命于你，而他所统治下的戈隆，也将受命于你。”

　　米尔回头看了眼，陆陆续续走出无底洞的戈隆，心头猛跳。

　　“大人，您是想要我帮你统治这个世界？”

　　“如果我想要，我会亲自动手。”方云笑起来。

　　米尔也觉得自己的想法有些可笑，以方云的能力，根本就不需要借自己的手。

　　“我需要你将整个世界的人类团结起来，对抗泰坦。”

　　“如果有戈隆一族，我想我可以做到。”

　　“那就去做。”方云点点头：“伸出手来。”

　　米尔伸手到方云面前，方云在米尔的手心，画了个奇怪的符号，同时又在阿鲁的手掌上画了个符号。

　　“戈隆一族从此就将听命于你，而你也将肩负着这个使命，你可以建立一个帝国或者其他的什么，不过有一点我要提醒你，戈隆一族可以成为你最强的武器，可是我不想让你借来屠杀自己的同胞，你明白我的意思吗。”

　　“是的，我明白，我会尽可能的以和平的方式完成大人的宏愿。”


第1182章 顺风车

　　利齿部族很强大，是无底洞附近少数几个拥有十万人以上人口的部族。

　　不过他们的强大，全都是依托在无底洞守门的那两个戈隆未曾对他们感兴趣的前提下的。

　　不过利齿部族的族长阿泰也很识趣，每隔几天，他们便会为那两尊魔王送去大量的肉食。

　　而这种识趣，也是因为在数百年前，其中一个戈隆曾经因为肚子饿了，去了他们利齿部族那逛了一圈。

　　从那以后利齿部族就学乖了，然后逢三岔五就要主动送去食物。

　　同时还利用戈隆的名声，号称他们得到了戈隆的庇护，从而获取大量的利益与领地。

　　所以这数百年下来，利齿部族才会不断的壮大，而且其他部族也不敢攻击利齿部族。

　　阿泰是个‘官二代’，他的族长之位就是从父亲那继承来的。

　　一般的森林部族是不会允许这种血脉继承族长的，只有真正强大的勇士，才有资格继承族长之位。

　　不过阿泰的老祖宗很聪明，他们声称他们是戈隆之子。

　　所以戈隆才会庇护利齿部族，所以他们才能够名正言顺的一代代继承族长之位。

　　当然了，作为族长的阿泰，总能得到最多的资源。

　　所以理所当然的，他也是部族之中最强大的勇士。

　　阿泰抚摸着一个部族的女子，这个女子为了得到一点泰坦之血，将第一次送给了自己。

　　不过就在这时候，一个亲信居然连门也没敲，直接推开了阿泰的房门。

　　“干什么？不知道本族长在办大事吗？”阿泰怒火中烧，好事全都让这混蛋搅浑了。

　　“族……族长……不好了……”

　　“什么不好了，本族长好端端的。”阿泰更是不喜，怒声喝道。

　　“戈隆……戈隆出现了……一个戈隆朝着……朝着我们部族这边来了。”

　　“什么？”阿泰差点被从床上滚下来，惊呼的叫起来。

　　“刚才一位负责盯梢猎物群的勇士，突然发现他盯梢的猎物好像被什么惊扰了，结果发现是一个戈隆出现，所以慌慌张张的跑回来汇报。”

　　“怎么可能，戈隆都几百年没从那个无底洞出来了，怎么会突然出现，而且还是朝着我们部族过来？”

　　“属下原本也是怀疑，所以带了十几个勇士，结果发现确有其事，而且用不了多久，那个戈隆就会到了……族长……我们……我们准备一下吧。”

　　“准备？准备什么？”阿泰傻眼了，这还怎么准备？

　　准备自杀吗？

　　他还没活够……

　　突然，阿泰想到了，立刻急匆匆的大叫道：“快……快准备食物，把我们部族所有的食物都拉出来。”

　　“是是是……”

　　那个勇士急匆匆的跑出去，阿泰不舍的看了眼床上光溜溜的女子，又急匆匆的跑出去。

　　而阿泰刚跑出房门，就看到远远的一个灰色的巨大身躯。

　　即便距离还有几千米，而且被许多大叔遮挡着，可是那恐怖的身躯，依然给人一种巨大的压迫感。

　　“快……快将食物准备好……”阿泰一边跑，一边朝着部族的大门跑去。

　　阿泰怎么想也想不明白，自己前两天还刚去送过食物，而且最近得到了一个泰坦的大腿，所以部族的提升非常大，所以猎物收获也是不小，前天去的时候，食物还特意多送了一些。

　　怎么不但没有稳住戈隆，反而把他给引出来了？

　　难道是自己送的太多了，让戈隆以为自己部族还有更多的食物？

　　不过此刻已经容不得他多想，因为戈隆已经到了门口了。

　　阿泰看到戈隆，直接跪到大门前，做出五体投地的姿态，虔诚的膜拜起来。

　　阿泰虽然作风相当的放荡，不过还是有点族长的担当，没有在第一时间逃走。

　　周围的其他人也跟着跪下，阿泰领头高呼着：“伟大的戈隆，您的子民向您致以最虔诚的问候。”

　　阿泰几乎能够感觉到，戈隆的呼出的热气，喷在身上。

　　他的全身都冷汗淋漓，戈隆突然伏下身体，巨掌缓缓的落下。

　　阿泰浑身冰冷，心头叫着完了，这戈隆是要吃了他了。

　　不过戈隆的手掌落在他的身边，却没有进一步的动作。

　　阿泰转过头，发现戈隆的手掌上站着几个族里的勇士。

　　“你……你们？”

　　“利齿部族的勇士，我已经送你们回来了……”戈隆说了一声，立刻转过头，慢悠悠的离开。

　　“这……这是怎么回事？”

　　难道自己真是戈隆之子？戈隆来临居然是送自己部族的勇士回来，连食物都没有带走。

　　阿泰傻眼了，错愕的看着那几个脸上依然惊魂未定的勇士。

　　“族长……”

　　几个勇士突然双腿一软，直接坐到了地上：“吓死我们了，我们还以为……以为他要吃了我们。”

　　“那……那个戈隆为什么会送你们回来？”

　　“我们也不知道……在……在无底洞的时候，那个戈隆突然把我们抓起来，然后就朝着部族的方向来了……”

　　“到底发生了什么事？”阿泰都要疯了，还有什么比这更离奇的事情么？

　　自己部族的这几个勇士，何德何能，居然劳烦戈隆亲自护送回来。

　　“我们……我们遇到一个两个人……”

　　“两个人？什么两个人？这和戈隆有什么关系吗？”

　　“那两个人是铁爪部族的，就是……就是森林边缘的那个小部族……”

　　“我知道了，肯定是那两个铁爪部族的人，惹怒了戈隆？”

　　这几个惊魂未定的勇士，七嘴八舌，每个人都说的不清不楚，而且每次说了一半，另外一个就要插上几句，阿泰听的一知半解，根本就听不明白这些勇士在说什么。

　　就在这时候，一支外族的队伍，突然从丛林中出来，为首的是个将近三米的巨汉，背后背着一把金属打造的大刀，满脸胡渣看起来彪悍至极。

　　阿泰一愣，这不是碎石部族的族长莫高么，怎么跑到这里来了？

　　“阿泰，你们怎么都在这里？是在迎接我的吗？”莫高大步的走来，满脸堆笑。

　　“莫高，你带人来我部族这做什么？难道你想攻打我们利齿部族不成？”

　　碎石部族与利齿部族差不多规模，双方偶尔有些战事，不过都只是小摩擦。

　　莫高先前听说，有个戈隆朝着利齿部族来了，心想着这次利齿部族要遭大难了，所以想着讨点便宜。

　　不过看到利齿部族似乎没有收到袭击，心里难免有些失望。

　　“哈哈……怎么会呢，我是来商议其他事的。”

　　“商议什么事？”阿泰不解的问道。

　　“不就是上次说的，我们两家联手去袭击铁爪部族。”莫高直接找了个借口。

　　“袭击铁爪部族只要你们碎石部族一家就够了，为什么还要拉上我们利齿部族？”

　　阿泰前几天听说过，好像是铁爪部族出现了一个很强大的勇士，不过他并没有放在心上。

　　区区一个铁爪部族能培养出什么像样的勇士，一个人口才几千的部族，还不到自己利齿部族人口的二十份之一，能有什么威胁。

　　这当然是莫高的借口，好为自己圆谎，不过既然说出口了，自然要说的清楚点，免得被利齿部族惦记上。

　　毕竟自己大张旗鼓的跑到利齿部族的大门口来，若是引起不必要的麻烦，到时候人家直接把自己留下来，那可就糟了。

　　“还不是铁爪部族出现了个很强大的勇士，据说能够战胜食金龙兽，我不想有太大的损失，所以我们两个部族联手，肯定十拿九稳。”

　　“哦，你想要那个勇士吗？”阿泰心中也是暗惊，能够战胜食金龙兽？

　　那的确是很强大……不过他心底还是有些不相信。

　　也许只是杀死了一只幼年的食金龙兽，铁爪部族故意夸大其词罢了。

　　“那个部族不只是有那个勇士，听说他们还得到了一条泰坦的手臂。”

　　阿泰眼前一亮，莫高继续说道：“如果攻打下来铁爪部族，手臂我们对半分，至于那个勇士，谁打败了他，就归哪个部族。”

　　“可……”

　　“不可以……”阿泰身后的那几个勇士突然大叫起来。

　　“你们几个，太放肆了，本族长的决定，你们想违逆吗？”

　　“族长，不能打铁爪部族啊……他们……他们……”

　　“他们怎么了？”

　　“那个勇士很可怕……”

　　“哈哈……利齿部族的勇士，都是胆小如鼠，区区一个铁爪部族就能把你们吓成这样，算了，本族长也不为难你们，铁爪部族我自己去。”莫高嘲笑的说道，同时转身就走。

　　阿泰虽然不在乎什么铁爪部族，可是被老对手这么冷嘲热讽，谁都不舒服。

　　“你们几个废物，区区一个铁爪部族就把你们吓破胆了吗？那个铁爪部族的勇士再强大会有本族长强大吗？”

　　那几个勇士看到莫高带着碎石部族的勇士走远了，这才拉着阿泰小声道：“族长，那碎石部族的人想去送死，就让他们去，可是我们千万不能招惹铁爪部族。”

　　另外一个勇士又补充道：“不只是不能招惹，还要去讨好，绝对绝对不能与他们为敌。”

　　“这是什么意思？就算那个部族再强大，难道还能与我们利齿部族对抗？”

　　阿泰的观念还停留在一对一的战斗方式上，在他想来，一个勇士即便再强大，也很难影响整个部族的实力，特别是已经到达利齿部族这种级别的实力。

　　“族长，那个铁爪部族的勇士，不只是能够战胜食金龙兽，就算是戈隆她都能战胜，而且不是一个……是两个……两个可以战胜戈隆的可怕存在。”


第1183章 结盟

　　“这……这不可能……”阿泰惊呼起来。

　　满脸的不敢置信，可是眼前的几个勇士，全都是信誓旦旦的看着阿泰。

　　“族长，千真万确，不然您想以戈隆的身份，会送我们回来？”

　　“是啊，我们也想过了，多半是因为戈隆听从了铁爪部族人的命令，所以才没有杀了我们。”

　　“而且我们亲眼看到，数百个戈隆，朝着那个铁爪部族的人跪地膜拜的。”

　　阿泰已经被众人的话吓到了：“你们是说，戈隆现在归附在铁爪部族的麾下？”

　　“是的，肯定是如此，铁爪部族的那两个勇士，强的可怕，特别是那个矮个子小子，他居然一拳把黑铁门打碎，就算是戈隆王阿鲁，都不是他的对手。”

　　阿泰咽了口口水，脖子有些僵硬的扭动着：“那碎石部族的莫高……”

　　“族长，莫高死定了，他们居然敢去打铁爪部族的主意，必死无疑。”

　　“所以你们刚才才拦着我吧？”

　　“是啊，碎石部族想去找死，难道我们利齿部族还要跟着陪葬不成？”

　　“哈哈……有道理，有道理。”阿泰突然想通了，大笑起来，可是笑声突然一滞，大叫起来：“不对……不对……”

　　“什么不对？”

　　“快……快去把我们利齿部族的所有勇士召集起来。”

　　“召集勇士？”

　　“去铁爪部族啊，快点……不然就迟了。”

　　“族长，不能去啊，我们说的都是真的。”众勇士惊呼的拉着阿泰，全都以为阿泰不相信他们的话。

　　“你们这群笨蛋，我不是去对付铁爪部族，是去帮他们。”阿泰白了眼这几个四肢发达，头脑简单的蠢货，这么简单的道理居然都想不通：“我们现在带人去阻拦碎石部族的人，在铁爪部族的人面前好好的表演，铁爪部族肯定会对我们利齿部族产生好感，到时候借着铁爪部族的力量，肯定能得到不少好处。”

　　“哦……原来是这样……”

　　众勇士倒是显得有些迷糊，阿泰长居族长之位，对于这种趋炎附势的伎俩，倒是刷的很溜。

　　莫高经过几个时辰的赶路，已经带着三百勇士来到铁爪部族的领地外围。

　　“阿泰这个白痴，明显是有大好处的事情，他居然推三阻四，还让手下和他演戏，真是个蠢货。”

　　莫高看着远处被树木遮挡的若影若现的铁爪部族的寨子，所有人听命，准备，冲啊！

　　莫高突然大喝一声，三百勇士立刻飞奔上去。

　　每个勇士都如同猎豹一样，穿梭在丛林之中，手中拿着精良的金属制造的武器。

　　碎石部族能够强大起来，正是因为他们部族占据了一个铁矿。

　　所以他们的武器，远比其他部族要精良许多。

　　当然了，凭着他们的工艺，也很难制造出如何优秀的武器。

　　突然，铁爪部族响起一阵哨声，这是铁爪部族哨兵的警告。

　　不过莫高根本就不在乎，区区一个铁爪部族也敢阻拦自己的脚步吗？

　　铁爪族长战在木塔上，看着接近的碎石勇士，脸色铁青。

　　“该死！碎石部族怎么会来攻击我们的？而且还是在这时候。”

　　如果米尔没出去试炼的话，铁爪部族根本就不怕他们。

　　当然了，碎石部族出动的人数也不多，看起来只有几百勇士。

　　铁爪部族内可是有一千多的勇士，真打起来，未必会怕碎石部族。

　　而且只要拖到米尔归来，那么就算分出胜负了。

　　“铁爪部族的勇士们，准备作战！”

　　如果是以前，铁爪族长还未必有勇气一战，而且麾下的勇士也会听到碎石部族的时候，就失去了战意。

　　可是如今不同，铁爪部族的勇士，全都坚信自己的部族是无敌的。

　　米尔带给他们的不只是勇气，还有无坚不摧的信念。

　　“谁是最强大的勇士？”

　　“是我们的米尔小姐！”这个世界上的勇士，可不会去管男女，在他们的眼里，强者就值得尊重。

　　“让米尔看看你们的力量！上吧，我的勇士们……”铁爪族长大喝一声，铁爪部族的勇士，全都发出怒吼。

　　可是意外突然出现，从寨子的外围，突然又冲出一支队伍。

　　这支队伍的人数不少，铁爪族长一愣，看出这支队伍的标致，这不是利齿部族吗？

　　难道他们也想趁火打劫？

　　这支突然出现在铁爪部族寨子外围的利齿部族的勇士，没有任何的拥有，突然朝着森林中的碎石部族的勇士发动了攻击。

　　只有一个人没有冲上去，而是转过头，看向木塔上的铁爪族长。

　　“敢问阁下可是铁爪部族的族长，我是利齿部族的族长阿泰。”

　　铁爪族长一愣，开口道：“敢问阿泰族长来我铁爪部族的领地有何贵干？”

　　“本族长是听闻铁爪部族遇到袭击，所以特意赶来支援的，看来是赶上了。”

　　为了赶路，阿泰可是特意抄近路，幸好赶得及时。

　　铁爪族长愣了愣，不明白阿泰是什么意思。

　　不过既然人家主动示好，而且还首先表露出诚意，为铁爪部族抵挡碎石部族。

　　铁爪族长立刻让人打开寨子木门，让阿泰进来。

　　阿泰也登上木塔，没有一点大族长的傲慢，反而异常的热情。

　　“多谢阿泰族长出手相助，只是本族长有点不明白，铁爪部族与利齿部族似乎没什么交情，阿泰族长为何会出手帮我们？”

　　“哈哈……其实是因为铁爪部族的一位强大的勇士，救过我们利齿部族勇士的命，我们利齿部族自然是以德报德，礼尚往来。”

　　“呵呵……不知道是我族哪位勇士？”铁爪族长还是有些迷糊。

　　他绝对不相信，利齿部族会为了这点小事，与碎石部族反目成仇。

　　谁都不是傻子，阿泰更是在森林之中，有狡诈之虎的外号，铁爪族长更不会小觑阿泰。

　　“当然是铁爪部族的米尔小姐，她的强大已经是森林里，所有勇士的偶像，我们利齿部族当然也不例外。”

　　难道真的是因为米尔？

　　不过想了想，铁爪族长又否定了这个想法。

　　米尔的强大，虽然传扬出去，可是其他部族并没有相信这些传闻。

　　毕竟每隔几年，都会有传闻，某某部族出了个强大的勇士。

　　众部族早就已经免疫了，根本就不相信会有什么强大的勇士。

　　更何况是利齿部族这种强盛的部族。

　　除非……

　　除非他们是亲眼见到过米尔的实力。

　　铁爪族长突然想起来，利齿部族的位置似乎距离无底洞很近。

　　那么很可能是因为阿泰见识过米尔与戈隆战斗。

　　这个显然是接近事实的猜测。

　　莫高一看到利齿部族的人出现了，本来还略有些高兴。

　　可是谁知道利齿部族的人不是来帮他的，而是来与他为敌的，立刻破口大骂起来。

　　“阿泰，你个王八蛋，你居然敢与我为敌！”

　　阿泰看了眼不远处那个巨大的身躯，微微笑了笑：“莫高，我与铁爪部族已经结为盟友，当然会帮铁爪部族对付你。”

　　铁爪族长错愕的看着阿泰，没想到阿泰居然直接把莫须有的事情，变成了既定的事情。

　　铁爪部族与利齿部族的结盟根本就无从谈起，如今阿泰居然直接声称他们的关系。

　　虽然这对铁爪部族来说，百里无害，不过阿泰这种表态，却让他很不自在。

　　只是这时候，他是绝对不能说个不字。

　　“呵呵……铁爪族长，你不会怪我擅作主张吧，其实我早就想来拜访你了，今日总算得偿所愿。”

　　下面的莫高鼻子都气歪了，挥舞着大剑，直接把面前两个勇士击飞。

　　“阿泰，你别高兴的太早，我所带来的三百勇士，是我们碎石部族最强大的勇士，你所带来的这些可怜虫，根本就不是我的对手，等着吧……等我冲进去，我会把你抓下来，让你在你的族人面前出丑！”

　　事实也如莫高所说的那样，利齿部族的勇士，在碎石部族的三百勇士面前，的确显得有些弱小。

　　其实，这是阿泰故意这么做的，他原本是打算带全族的勇士赶来支援。

　　不过思考之后，他只带了几百个比较弱的勇士。

　　为的就是让利齿部族看起来，有些无能为力。

　　不过，阿泰的表情却显得义愤填膺：“该死，碎石部族的三百勇士，居然如此强大！”

　　看着不断接近的碎石部族的勇士，铁爪族长也有些意外。

　　他以前就听说过碎石部族有一支无可匹敌的队伍，就是由族长莫高所带领的三百勇士。

　　如今一见，果然是强的可怕。

　　整个铁爪部族之中，除了米尔之外，其他的勇士与三百勇士一比，的确都弱了一筹。

　　“哈哈……看到了吧，阿泰你这个蠢货，你做了错误的选择，你要为此付出代价！”

　　轰……轰……轰……

　　突然，一阵莫名的地震，从森林的深处传来。

　　所有人都是一愣，只是随着声音越来越接近，地面的颤抖越来越频繁。

　　莫高心头一条，左右看了眼，还未发现不对劲。

　　“难道正好有兽群接近这里？”

　　阿泰的心头却忍不住激动起来，终于来了……


第1184章 归来

　　夜，在此降临！

　　阳光就像是被遮蔽住了一样，整个铁爪部族的寨子，被巨大的阴影遮蔽住。

　　所有人都停止了动作，转过头看向阴影的方向。

　　一个可怕的身躯出现在众人的眼前。

　　戈隆！那个比起所有的植物都要巨大的身躯，挡住了光源。

　　莫高的脸色剧变，他很自信，可是不代表他就自大。

　　他巨大的身躯给了他足够的脑容量，不过他的脑容量显然还不够让他想清楚，为什么戈隆会穿过丛林，来到这个森林边缘的部族。

　　然后第二个戈隆出现在他的眼前，第三个，第四个……

　　“撤退……快撤退……”莫高突然高鸿一声。

　　然后就这么带着三百勇士一哄而散，没有人阻止他们。

　　可是当他们冲到戈隆的脚下之时，一个巨大的手掌却拦住了他们的去路。

　　那个巨大的手掌退推土机一样，在地上一铲，直接将莫高在内的几十个碎石部族的勇士，推向后方。

　　一个前所未见的巨大戈隆，从戈隆后方走来。

　　“人类，这里不是你该出现的地方。”阿鲁身上散发着恐怖的压迫。

　　莫高浑身颤抖，惊愕的看着这个恐怖无边的戈隆。

　　“我们……我们这就离去……”莫高强忍着心头的恐惧，脸色变得无比的苍白。

　　阿鲁的右掌缓缓的落在莫高的面前，阿鲁的手掌上站着一男一女。

　　女子的背后背着一把骨刃，脸色阴沉无比。

　　“你以为来了，就可以如此青衣的离去吗？”

　　“你……你是什么人？我是碎石部族的族长，女人，这里没有你插嘴的余地！”

　　莫高似乎还没有分清楚局势，傲慢的说道。

　　吼吼吼——

　　所有的戈隆全都在瞬间，爆发出惊天的怒吼。

　　在场所有人都在瞬间捂住耳朵，惊恐的看着突然发狂的戈隆。

　　“碎石部族！？”米尔冷笑：“从今而后，再没有碎石部族！”

　　“主人，这是您的命令吗？”阿鲁低下身躯，用着卑微的语气问道。

　　“是的！我的命令，敢踏足我的领地，那么就要准备好承担后果的准备。”

　　莫高的脸色一凝，整个人都像是泄气的皮球一样，整个人瘫坐在地上。

　　方云突然开口道：“去把你的族人带来，如果你能在日落之前，将族人带到这里，并且归附铁爪部族的话，那么就不用死。”

　　莫高又看向方云，他有些犹豫，方云的话似乎与米尔的命令有些冲突。

　　而他又觉得，方云的个子实在是太小了，在部族之中的地位估计也不会高到哪里去。

　　所以他的话未必管用，所以他的目光还是落回米尔的身上。

　　“既然方云大人的命令，那你就照办吧。”

　　米尔冷冷的看了眼莫高，转头看向寨子，两人轻轻的从阿鲁的手掌上跳下来。

　　“那些不是我们部族的，是什么人？”米尔又看向寨子外，一群陌生的勇士。

　　这时候铁爪族长和阿泰，以及所有铁爪部族的勇士，全部都应出来了。

　　铁爪族长此刻是得意非凡，他现在才明白，阿泰为什么会这种近乎讨好的态度。

　　这些戈隆居然认自己的女儿为主，这种近乎奇迹一般的事情，居然发生了，而且是发生在自己的女儿身上。

　　难道自己的女儿，已经强大到，可以让戈隆屈服的地步了吗？

　　“女儿。”铁爪族长快步的走上前，同时抬头看了眼米尔身后的阿鲁。

　　心头戚戚，这个戈隆如果一巴掌拍下来，自己的铁爪部族恐怕瞬间就要粉碎。

　　铁爪部族的勇士，个个都脸色兴奋，还有那几个跟随在米尔身后的勇士，也已经回到地面。

　　“父亲。”米尔已经恢复了平静，没有了之前的那种兴奋与激动。

　　方云这一路是告诫，让她明白了许多事情。

　　“女儿，这些戈隆是？”铁爪族长敬畏的看了眼阿鲁，小心翼翼的问道。

　　“他们……是方云大人送给我的，送给我们铁爪部族的。”米尔微笑的说道，同时看了眼身边的方云。

　　“方云？”铁爪族长疑惑的看了眼方云。

　　这时候，先前的那几个勇士立刻到铁爪族长身边，在他的耳边小声嘀咕了一阵。

　　铁爪族长脸色几次变幻，惊疑不定的看向方云。

　　“拜见方云大人。”铁爪族长不敢怠慢，连忙向方云行了个大礼。

　　“不用那么客气。”方云摆了摆手，同时看了眼呆滞中的莫高：“你还愣着做什么，等着太阳下山吗？”

　　莫高突然醒悟过来，连忙站起来，然后连声问候都没问候，直接跑进丛林之中。

　　碎石部族完了……

　　阿泰感慨的摇了摇头，还好，还好自己提早得到消息。

　　不然的话，也许就要与莫高以及他们的碎石部族一样了吧。

　　不……或许更糟糕。

　　如果不是自己的族人勇士抵挡住碎石部族，而是与他们联合在一起，然后在铁爪部族内大开杀戒，那么等待他们的，将是噩梦。

　　一旦米尔带着戈隆归来，那么利齿部族与碎石部族将会被愤怒的米尔撕碎。

　　“大人，这些戈隆……我们部族地方太小，好像容不下他们……”铁爪族长为难的说道。

　　阿泰心头感慨，你这小小的铁爪部族走了什么狗屎运。

　　连两个戈隆都容不下，却有一整个戈隆族来投靠效忠。

　　他真想开口，让戈隆去自己的利齿部族落脚。

　　这就好比一个小黑帮，突然有一群黑手党来投靠，然后老大很不好意思的说，地方小容不下这么多人一样。

　　方云看了眼身后的戈隆，这些戈隆的确挺碍眼的。

　　他们的身材的确太巨大了，已经大到了令人发指的地步。

　　如果让他们战在这里，恐怕方圆百里之内，所有的飞禽走兽都要吓跑。

　　方云突然指尖一动，所有的戈隆不断的缩小，最后变成一颗颗灰溜溜的石头。

　　其中一颗比较大的石头，落在米尔的手中，方云道：“将你的血涂抹在这块石头，只要心中一动，就可以召唤出阿鲁。”

　　“那那些……”

　　方云指尖一指，那些悬浮在空中的石头，全部都飞向铁爪部族的勇士面前。

　　每个铁爪勇士的面前全都，都出现一颗石头。

　　有些胆大的身手一抓，将石头抓在手中，胆小的则是不知所措。

　　“你们每个人面前的石头，都是一个戈隆变幻的，各自用鲜血灌注在石头上，那么戈隆就会听命于你们。”

　　方云又看向米尔：“至于规矩，你事后再告诉他们。”

　　每个得到石头的，全都兴奋不已。

　　那些没有得到石头的，则是一脸的苦涩，各种羡慕嫉妒恨。

　　“你们每天都用一滴精血喂养手中的石头，他们就会认你们每个人为主。”方云说道。

　　铁爪族长自然也得到一颗，不断的把玩着手中的石头。

　　他更是不客气，把手掌割除一条口子，直接把石头染成了红色。

　　阿泰看的各种羡慕，心中想着，如果自己也能得到一颗就好了。

　　可惜，他只是个外人，怎么可能得到这种好处。

　　“铁爪族长、米尔小姐，我们利齿部族愿意尊你们铁爪部族为主。”阿泰立刻表露自己的意愿。

　　当然了，他所谓的意愿，只不过是因为他比其他人看的更远。

　　铁爪部族的扩张已经势不可挡了，只要有这些戈隆的帮助，他们将会成为这片森林……甚至是这个师姐最强大的人类部族。

　　而这股浪潮，将没有任何人、任何部族可以阻挡的了。

　　所以阿泰必须在这时候做出选择，成为铁爪部族的拦路石，又或者成为铁爪部族的垫脚石。

　　阿泰没有勇气做出第一个选择，虽然第二个选择将意味着利齿部族将失去尊严。

　　不过对于阿泰来说，生存远比尊严重要的多。

　　所以他毫不犹豫的做出了选择，而且他不觉得铁爪部族会放弃他这个目前来说，还算强大的盟友。

　　阿泰是个非常现实的人，如果是另外一个比利齿部族更强大的部族打败了他们。

　　那么阿泰会憎恨，会愤怒，会不甘心……

　　可是如今的局面，阿泰连反抗的心思都没有。

　　因为这种强大，已经不是勇气或者决心可以对抗的。

　　“聪明人。”方云看了眼阿泰，这个身材相对来说不算高大，力量也不算很强大的人，居然有这种先见之明：“将你们部族的勇士带来，我会赋予你们以及铁爪部族的勇士新的力量，一种横扫这个世界的力量。”

　　“方云大人，您是想教我们，米尔小姐那种力量吗？”

　　其中一个勇士惊喜的看着方云，方云点点头：“你们本身就已经拥有不错的身体，只不过你们还不懂得如何的利用自己的力量，我只是将你们的力量引导出来而已。”

　　铁爪族长眼前一亮，难道自己也可以如米尔那般神勇？

　　铁爪族长虽然疼爱自己的女儿，可是如果能够自己也拥有那种力量，没有人能够拒绝。

　　方云看了眼阿泰：“你们的时间不多了，只有明天一天的时间，明天之后……我就会离开。”

　　阿泰突然一愣，很快的反应过来：“大人，我先告退……”说着立刻匆匆忙的抛向森林深处。


第1185章 教学

　　方云发现，并非每个人都能发挥出米尔这般的实力。

　　也不知道是不是自己的运气，他找寻一百个人之中，大部分都只能发挥出本身的三四倍实力。

　　而像米尔这般，百倍于己身的，几乎没有。

　　铁爪部族和利齿部族精挑细选的一百个勇士，跟在方云的身后。

　　小半天的时间，他们找到了一只八歧大蛇。

　　这只八歧大蛇是利齿部族附近找到的，算是当地的一霸，不论什么野兽侵入它的领地，都会被它绞杀。

　　方云让众人停下，然后独自走到八歧大蛇的面前。

　　“看清楚了，面对不同的敌人，需要如何的应对。”

　　米尔也跟着一起来，除了她之外，其他人看到方云这般大咧咧的走到八歧大蛇的面前，全都为他捏了把冷汗。

　　不过当方云与八歧大蛇交缠一起后，众人全都忍不住惊呼一声。

　　方云的身体就像是灵猴一般，八歧大蛇那臃肿的身躯，原本可怕无比。

　　可是在方云面前，却像是迟钝的猪猡。

　　“这条八歧大蛇最大的依仗就是它们的身躯，而它们的八个脑袋，也会分散从各个方位攻击，你们可以把它们想象成是八个敌人。”

　　方云轻松的躲开八歧大蛇的攻击，借着八歧大蛇的身躯一踩，落在其中一个脑袋上。

　　看的众人都是一阵惊呼，方云看向众人：“如果他是一个普通的对手，这时候你们已经可以一刀落下，很轻松就能斩杀一个敌人。”

　　众人连连点头，不过他们自问，无法做到方云的这种轻松随意。

　　“不要认为这是因为我的速度快，力量大，事实上我所使用的力量与速度，只是你们之中最弱的一个人所能到达的地步。”方云身体一矮，又躲过左右两个蛇头的交织。

　　“其实这种攻击很容易躲避，特别是这种智慧不高的野兽，你们可以换位思考，如果你们是它，你们会怎么攻击，野兽所遵循的是它们的本能，它们会以最直接的方式去攻击你们。”

　　方云抱着脚下的蛇头，顺着大蛇的长躯花了下来。

　　八歧大蛇又是一阵攻击，可是根本就捕捉不到方云的身影。

　　方云又示范了一遍，然后直接将八歧大蛇塞入蛇洞之中。

　　并没有将之斩杀：“这只八歧大蛇只算是你们的入门，接下来我们去……”

　　方云看了眼手中森林野兽的分部：“去这里……霸下巨兽，你们接下来应该学会，如何与这种硬碰硬的敌人交手。”

　　每个人都是兴奋不已，方云几刻钟的讲解，已经让他们有一种这辈子都白活了的感觉。

　　强大无比的八歧大蛇，居然就这么被方云玩弄于鼓掌之间。

　　方云一边走一边解释道：“从个体的角度来说，霸下巨兽的实力并不比八歧大蛇强大，不过它们的能力又不相同，八歧大蛇更偏向于敏捷型，霸下巨兽则是偏向于力量型。”

　　“大人，如果我们用对付八歧大蛇的方式对付霸下巨兽呢？”

　　“很聪明的想法，事实上你们本就该这么做。”

　　方云点点头，赞许的对那个提出异议的勇士说道：“你叫什么？”

　　“利齿部族，骨刺。”那个勇士听到方云的赞许，立刻提高了几分声音。

　　“在你们的速度占上风的时候，你们就应该利用自己的速度，不过你们现在不是在对付敌人，你们是在学习，如果有一个力量与速度都在你们之上的对手，那你们有什么办法？”

　　“这……”

　　“所以，这时候你们就需要用到技巧。”方云继续说道：“力量与速度并不是决定胜利的唯一条件，技巧才是。”

　　“从某个方面来说，每个人其实都是很公平的，力量、速度、技巧，这三者是相辅相成的，而你们的部族过去所选择勇士的条件，完全是错误的，你们只重视力量，速度其实也是至关重要的，这在刚才对付八歧大蛇的战斗中，你们应该已经注意到了，而技巧，这是个很笼统的方面，并不是那么直观的表现出来，相对来说，一个人的力量与速度数值都很高，那么他在学习技巧方面，很可能并不出众。”

　　“那是否有力量、速度和技巧学习都很出众的人呢？”

　　“有，米尔就是那种天才。”

　　方云看向米尔，米尔得意的笑了笑。

　　这算是对米尔最好的肯定，而众人对米尔也是无比信服。

　　“其实力量、速度、学习技巧，这只是大致的方面，其中还有许许多多的东西，不是几个方面可以概括的，就比如一个年老的勇士，在你们看来或许是一无是处，可是实际上年老的人才是最可怕，因为他们拥有经验，他们常年的与各个部族的勇士，还有丛林之中的野兽战斗，他们已经将对方的攻势融入自己的本能之中，身体会不自觉的做出最正确的选择。”

　　“可是我们部族的老人似乎并没有大人所说的那么厉害。”

　　“因为他们没有机会，如果他们学习了我教的技巧，也许他们会比米尔更加强大，而这种经验是需要无数场战斗来积累。”

　　不多时，众人已经来到霸下巨兽所在的沼泽，一只体形十几丈的巨龟，出现在众人眼前。

　　方云拿起一颗石头，朝着霸下巨兽丢去。

　　霸下巨兽也发现了众人的到来，立刻冲刺过来。

　　众人惊呼一声，这只巨兽如果冲过来。

　　他们这一百多个人有一半，都要丧命在巨兽的脚下。

　　方云突然做了个奇怪的姿势，单手握住霸下巨兽飞冲过来的下腹，然后像是杠杆一样，用力一掀，巨大的霸下巨兽，被直接翻过身躯。

　　众人瞪大眼睛，感叹于方云的力量。

　　“不要以为我用了比你们强的力量，这是一种技巧，名叫四两拨千斤。”

　　方云看向众人说道，米尔惊喜的看着方云。

　　这种技巧即便是她，也没有掌握。

　　方云又将霸下巨兽翻过来，霸下巨兽立刻退后几步，警惕的看着方云。

　　显然，方云给它一种巨大的威胁，所以它没有再次猛攻。

　　“这种技巧已经算是比较高级，如果你们能够完全掌握，不敢说绝对无敌，至少你们已经可以称之为高手，真正的勇士！”

　　真正的勇士！

　　众人现在才觉得，只有得到方云的认可，才能称之为真正的勇士。

　　在以往获取的勇士之名，不过是一个可笑的玩笑。

　　“你们应该明白，什么时候应该用力，什么时候不能用力，御力、泄力、放力、收力、出力，这五个要点你们现在觉得很陌生，这也是你们需要学习的技巧，好了……下一个地方。”

　　“这么快？”

　　众人一愣，他们在八歧大蛇那可是足足待了三刻钟，怎么在霸下巨兽这只待了这么一会。

　　“每个地图我只做一次的示范，在一天的时间里，我会尽可能把所有能够示范的战斗技巧教给你们，然后我会挑选三个表现最出色的人，让这三个人成为你们所有勇士的教练，接下来你们就需要不断的训练。”

　　他们这一百个人之中，挑选出三个勇士！

　　所有人都激起几分期待，每个人都觉得，自己会是三个人之中的一个。

　　“那个骨刺，你的表现不错，或许你会成为三个教练之一。”

　　骨刺听到方云的话，更是信心大增，重重的点头。

　　“好了，趁着接下来的路程，你们有什么要问的就问，我会尽量详细的解答。”

　　骨刺立刻发问：“大人，您能详细的说一下御力、泄力、放力、收力、出力吗？”

　　“你过来，向我发动攻击……”

　　骨刺愣了下，在方云再三肯定后，猛的扑向方云。

　　方云轻轻一挑，骨刺已经被甩飞出去。

　　骨刺并不觉难堪，脸上兴奋溢于言表：“大人，我感觉您似乎只是轻轻一送，可是我所使用的却是全力，为什么还会被您打败？”

　　“这其中我用了御力、泄力和出力，方云说道，御力就是我偷取了你的力量，将你的力量反过来对付你，泄力则是将多余的力量通过双脚释放，然后再把你的力量反馈到你的身上，将你丢出去。”

　　方云一边走，一边说道，米尔刚才看的最是认真，她停下脚步，看向勇士之中，最高大的一个名叫巨象的勇士：“巨象，你也来，像骨刺那样攻击我。”

　　“好……”

　　巨象发动攻击后，米尔也如方云那样有样学样，将巨象丢出去。

　　“不错，米尔，你果然是天才，这么短的时间，已经学到了七分，其中的一些细节处理的不算完美，不过已经相当不错了，还有那个大个子，你叫巨象是吧？”

　　“是的大人。”巨象点点头。

　　“你是另外一个天才。”方云说道。

　　巨象迷糊了，他的表现似乎没方云所说的那么好，甚至可以说是差，因为方云所讲述的东西，他是一点都学不会。

　　众人也是有些迷茫，巨象在部族之中，是非常强大的勇士，可是他非常的憨厚愚钝，并没有多聪明。

　　“强大的定义就是比对方强大，而巨象的身体素质、反应力是你们之中最好的，甚至比米尔更好，所以他很可能成为除了米尔之外最强的。”

　　“啊……米尔小姐已经这么出色了，骨刺表现又这么好，巨象如今又得到大人您的赞赏，三个教练不是与我们无缘了吗？”众人一阵泄气。

　　“不，米尔和巨象，他们的天分远超过你们，所以他们不需要去争取教练，而他们两个会得到我的独自教导，骨刺的表现出色，如果他能继续保持下去，很有希望成为三个教练之一，所以理论上你们还有两个名额可以争夺，当然了，如果你们的表现可以让我眼前一亮的话，也许可以成为继米尔和巨象之后，第三个我亲自教导的人。”

　　突然，前面的两个勇士惊呼一声：“大人，这里有泰坦的脚印。”


第1186章 黄昏

　　在众人眼前的是一个四十多丈大的脚印，除了泰坦之外，不会有其他的生物有如此巨大的脚印。

　　甚至只是一个脚印，就已经超过大部分生物。

　　即便是戈隆，相对来说，身材也略小于泰坦。

　　众人全都是惊疑不定，毕竟在场的大部分部族勇士，都对泰坦有一种与生俱来的恐惧。

　　“不止一个泰坦！”

　　众人又发现了一个脚印，这个脚印略大于之前那个，显然是另外一个泰坦。

　　众人战战兢兢的往前走，可是随着他们的前进，他们发现脚印越来越多，不是一个两个……

　　附近似乎有一个泰坦队伍，在附近活动。

　　“奇怪，森林中怎么突然出现这样一支泰坦队伍，而我们却完全没有发觉。”

　　“是啊，以往如果有泰坦出没，各个部族之间，都会互相通信，在泰坦出现的时候，尽量的躲藏在部族之中。”

　　“可是没道理啊，如此多的泰坦出现在森林之中，更容易被发现，可是为什么没有一个部族发出警告？”

　　突然，众人只觉得地面微微一颤，一个巨大的身影笼罩过来。

　　“人类？居然在这里遇到这么多的人类！”

　　那个泰坦显然对突然到来的众人，感到惊讶，这里已经是森林的非常中心地带。

　　对于人类来说，是非常危险的地带。

　　几乎不可能有人类会出现在这里，不过泰坦也只是略微感到惊讶，并没有太过追究众人为什么会到来。

　　泰坦巨大的手掌已经笼罩下来，似乎要将众人一网打尽。

　　米尔的白骨刀刚刚抽出一半，方云拦在了米尔面前。

　　“我来。”方云主动的要求，米尔点点头，退后一步。

　　方云回头看了眼众人：“在这个世界上，你们最需要面对的敌人，就是泰坦！而这也是你们最后一课！如何战胜并且杀死泰坦。”

　　方云终于出手了，猛的一踩地面，整个人化作一道利刃。

　　“咦，我的武器什么时候到方云大人手中了？”骨刺发出一声惊呼，他突然发现，一直背负在骨刺背后的那把大刀，居然出现在方云的手中。

　　唰——

　　一声撕空的声响传来，漫天的血雨与巨掌轰然砸在众人面前，不过并没有人受伤。

　　“其实，只要你们掌握足够的技巧，泰坦对你们来说，并不比普通的猎物难对付多少。”

　　方云一招已经斩断泰坦原本覆盖下来的巨掌，泰坦哀嚎一声，身体猛的向后退了两步。

　　“也许你们认为，你们的武器连泰坦的皮都撕不开，其实这是一个误区，你们手中的武器远比你们想象中的更加锋利，而且更长，只要你们能够将力量灌注在刀锋上，然后将刀锋上的力量一送……”

　　方云再次做了一个示范，一道若有若无的刀气破空而出，直接的落在泰坦的胸口。

　　哗啦一声，泰坦胸口喷射出一阵血雨。

　　“你们之中的大部分人也许很难达到泰坦的力量层次，可是泰坦也很难捕捉到你们的动向，就好象你们对于某些小动物很头痛一样，泰坦也对你们很头痛！”

　　……

　　没有太多的拖泥带水，泰坦已经被方云斩断双腿，巨大的身躯轰然砸在地上，只剩下一只手臂撑着地面。

　　“该死，人类！”泰坦愤怒的看着方云，还有包围上来的部族勇士。

　　每个部族勇士，都发出一阵发自内心的惊叹。

　　他们从未看到过如此轻松的战斗，在他们心目中战无不胜的泰坦，居然如此的微不足道。

　　方云站在泰坦的面前，回过头看向众人：“也许你们现在还无法战胜泰坦，可是相信我，用不了多久，只要你们相信自己，很快你们也能像我刚才那样轻松的斩杀泰坦。”

　　“该死的人类，萨姆大人与我的族人会为我报仇的，你们都会在我们的手中颤栗的死去！”

　　方云看向泰坦：“也许吧，不过在此之前，你会先他们一步死去的。”

　　泰坦虽然已经预见到自己的命运，不过他是尊严不容许自己向一个人类低头，他依然抬着高傲的头颅：“泰坦的荣耀会赐予我新生！”

　　“希望你们泰坦的荣耀足够，毕竟你们泰坦现在所面临的最大敌人，可比我们人类威胁大的多。”

　　泰坦听到方云的话，脸色剧变：“你怎么知道？”

　　“怎么？你们泰坦还未找到解决的办法吗？看来你们距离灭族为期不远了。”

　　方云估算了一阵，他预计着自己所创造的那些寄生虫，到底对泰坦有多大的威胁。

　　不过他不觉得，泰坦就真的会因为那些寄生虫而灭族。

　　也许此刻他们已经找到了应付的办法，不过听到泰坦惊愕的回答，让方云还是感到非常的意外，难道他们还未找到解决的办法？

　　轰轰轰——

　　就在这时候，远处的树林开始坍塌，一颗颗高大的树木突然倒下。

　　一个巨大无比的泰坦出现在众人面前，这个泰坦的身材，几乎高耸入云，身上穿着金色的盔甲，与方云以前所见过的泰坦很不一样。

　　以往方云所见到过的泰坦，全都是如同原始人一样，身上很少有遮蔽的衣物。

　　“我是金刚之王萨姆！人类，你冒犯了我的族人，你将为自己的罪行付出代价。”

　　在萨姆的脚下，一个又一个的泰坦出现。

　　虽然这些普通的泰坦，在萨姆的脚下就像是婴儿一般，可是对于人类来说，却依然如山巅般巨大。

　　破坏级泰坦！方云看向这个全身都覆盖着盔甲，如同战神一般的巨型泰坦。

　　这一刻，哪怕是米尔，脸色都为之惊秫。

　　米尔很清晰的感觉到差距，或者说她感觉到的是遥不可及的距离。

　　在萨姆面前，米尔甚至连肢体都变得坚硬。

　　而方云教她的那些技巧，在这种恐怖的差距面前，没有任何用处。

　　萨姆的拳头遮天蔽日一样的轰杀下来，这一拳要是落到地面，恐怕半个森林都要灰飞烟灭。

　　所有人都感觉到，周围的空气就像是被抽干了一般。

　　方云的喉咙里，像是在打雷一般，发出轰隆隆的低吼。

　　在巨拳即将落到地面的瞬间，方云终于动了。

　　方云的身体呈现出马步一般，以一记看似平常无奇的一拳，挡在了巨拳面前。

　　嘭——

　　所有人的耳朵都在瞬间失聪，听不到任何了声音。

　　不过随之而来的是无比爆裂的气流，几个实力较弱的勇士，瞬间被吹飞。

　　只有米尔，还面前的站在原地，还有些勇士比较聪明，趴在地上，尽可能让自己身体的受阻面小一些。

　　不过每个人看向方云的目光，都充满了震惊与不敢置信。

　　因为他们看到方云与萨姆对轰一拳，那明明就相差了无数倍的体形。

　　可是方云却没有退后一步，反而是萨姆，巨大的身躯就像是收到什么冲击一般，手臂失衡的向后举起，身体也被掀开一样。

　　而覆盖在萨姆手臂上的金属盔甲，居然出现了裂痕。

　　其实这一记对拼，不只是人类的勇士被气流扫飞，那些战在萨姆脚下的泰坦，同样也被吹飞出去。

　　而且他们所收到的冲击，比起人类更加的剧烈。

　　方圆数千丈的树木，被完全的吹倒，形成一个巨大的圆圈。

　　“你……你真的是人类？”萨姆不敢置信的看着方云，脸上的表情精彩到了极点：“不对，人类怎么可能拥有这样的力量？”

　　“噪蛞，你现在所要明白的，不是我是否是人类的问题，而是你是否能活下来的问题！”

　　“狂妄！难道你以为刚才那一拳就是我全部的力量了吗？”

　　虽然萨姆惊诧于方云的力量，可是他依然对胜利充满了自信。

　　刚才那一拳，他连十分之一的力量都没有使出来。

　　在他看来，那一拳面前这个人类也许已经使出了十成力量，不……或许更多，也许是百分之一百二十的力量。

　　“愚蠢！”方云突然动了起来，就像是风暴！又或者是雷霆……

　　米尔和众多勇士，终于看清楚了方云的真正实力。

　　不，应该说他们这时候才是真正的看不清楚方云真正的实力。

　　萨姆还未明白怎么回事，突然感觉脚下被什么巨力一冲，身体失去了平衡。

　　在他倒下即将接触地面的瞬间，胸口又被巨力一冲，整个身体都被冲上了空中。

　　砰砰砰砰——

　　而米尔和众勇士根本不明白发生了什么事，只听的到空气之中，不断的传来一阵阵低沉而沉重的冲击。

　　就好象是一把铁锤不断的轰击着地面一样。

　　萨姆终于反应过来，他的脑袋里有些迷糊，他想要反抗。

　　可是那个人类根本就不给他任何机会，他连站起来的机会都没有，同样的也没有落地的机会。

　　在他人的眼中，他就像是一个时上时下的身体，不断的被上下轰击。

　　“该死……不能再这样下去了，如果再这么下去，我会被这个人类杀掉……真的会被这个人类杀掉……”

　　萨姆突然怒吼一声，身上的铠甲在瞬间粉碎，而粉碎的金属，在萨姆的力量牵引下，立刻化作一个巨大的金属风暴。

　　“去死吧，人类！”


第1187章 击杀

　　萨姆犯了一个所有泰坦都习惯犯的错误。

　　他与所有泰坦一样，小觑人类，特别是他眼前这个人类。

　　如果他知道方云的战绩的话，如果他明白站在他面前的这个人类，是有史以来最恐怖的人类的话。

　　如果……

　　有太多的如果！

　　只是，方云可不会和萨姆讲道理。

　　方云更不会很大方的说，我们公平战斗之类的话。

　　更不会在自己占尽优势的时候，突然给萨姆翻盘的机会。

　　因为他根本就不需要通过这种方式，去证明自己实力。

　　他只相信，自己比萨姆强大，不论这是否已经证明过，都无关紧要。

　　萨姆的恼羞成怒，让他觉得，必须要扭转局势。

　　所以他使出了最强威力的一招，那就是解除身上的武装铠甲，准备施展金属风暴。

　　而这也恰恰是他所犯的第二个错误，而且比起第一个错误，更加致命。

　　可是，没等他操纵金属风暴，方云就像是一颗致命的子弹，一道白光洞穿了他的头颅。

　　吼——

　　萨姆的头颅出现一个血洞，他不敢相信的翻过身体，看着从后脑飞出来的方云。

　　方云的几次攻击，之所以没有对萨姆造成致命伤，就是因为他身上的铠甲。

　　可是萨姆却为了扭转局势，主动的解除铠甲武装，直接让方云找到了机会。

　　所有的泰坦与人类，全都看傻眼了。

　　萨姆！如今泰坦一族，仅剩的七位破坏级泰坦之一，就这样的败在这个人类的手中。

　　萨姆的身躯向后仰去，突然，巨大的手掌猛的抓住方云。

　　“人类，我不会摆在你的手中的！”

　　泰坦的生命力实在是太顽强了，哪怕是头颅被洞穿，萨姆依然没有死去。

　　虽然这是一个致命伤，不过萨姆依然顽强的活着。

　　方云被萨姆抓在手心，冷冷的看着萨姆。

　　“你已经输了！区别只在于如何死而已。”

　　“我要碾碎你！”萨姆的手掌用力握紧。

　　可是，在他手心中的，根本就是一块石头，一块顽石！

　　部族的勇士们，有些挂在树上，有些则是从地上爬起来。

　　不得不说，这一百个部族的勇士，全都是幸运的。

　　在那种冲击之下，居然没有一个死掉，虽然有些人的身上，也受了不轻的伤。

　　可是并没有致命，每个人的目光全都看向萨姆和方云。

　　不只是人类勇士，泰坦们也看向自己的领主。

　　米尔发自肺腑的高呼：“杀了他！杀了他！杀了他！”

　　渐渐的，米尔的高呼感染了其他的勇士，每个人类勇士，都与米尔一同高呼。

　　“杀了他！”

　　萨姆坐在地上，脑袋上那个血洞，看起来相当的吓人。

　　而他的手掌渐渐被撑开，他仅存的一点力量，并不足以阻止方云的动作。

　　萨姆看到方云的眼神，残忍的笑意，同时他也听到了方云的唇语。

　　“不好意思，为了给予人类信心，你……必须死！”

　　萨姆感觉到浑身的寒意，该死！该死的人类，难道你以为你可以杀的死我吗？

　　很快，萨姆就明白方云是认真的。

　　方云突然一个怀抱，抱住萨姆的一根指头，然后用力一撕。

　　萨姆的指头被连根扯断，方云将如同擎天柱一样的指头，随手丢开。

　　人类勇士突然感觉有什么东西朝着他们飞来，认真一看，居然是一根指头，而这根指头的巨大程度，居然比起部族内的那条泰坦断臂还要大上几分。

　　萨姆高举的手臂，突然在手肘的地方被扭断，巨大的痛楚让他疯狂的怒号。

　　方云轻轻一提，萨姆那条如同麻花一般的手臂，已经被他彻底扯断，其中还带着相连的血肉。

　　萨姆疯狂的提起右臂，朝着方云抓起。

　　不过方云迎着萨姆的右掌提起断臂一砸，萨姆彻底的失去平衡，斜倒在地上。

　　方云就那么凌空站在空中，冷冷的看着萨姆的最后疯狂。

　　萨姆的手掌奋力的撑起身体，手掌撑着地面的同时，开始疯狂的吸纳周围的金属元素。

　　这是他与生俱来的力量，他几乎将整个森林所有的金属元素，都汇聚在掌心中。

　　一把巨剑出现在他的手中，萨姆的双目已经被血染红，扭曲的脸庞让他看起来更加的疯狂。

　　“人类，去死吧！”

　　萨姆用尽他全部的力量，朝着方云掷出巨剑。

　　这股力量几乎是他所有的一切，甚至比起他全盛的时候，更加恐怖的一掷。

　　这一剑几乎要撕破整个空间，势不可挡的朝着方云席卷过去。

　　只是，剑尖在飞到方云面前的瞬间，突然停了下来。

　　方云只是双眼冷冷的盯着巨剑，巨剑突然调头，指向萨姆。

　　“这就是你最后的一击吗？”

　　萨姆的眼中充满了绝望，眼中悲泣之色浓重：“你比我强大……”

　　这或许是他临终的遗言，直到此刻，他才明白，哪怕自己最初没有轻敌，他也不可能获胜。

　　这个人类，是全方面的超越。

　　而他的精神力，更是怪物级别的。

　　仅仅是凭着精神力，就将巨剑止住去势。

　　要知道那可是他竭尽全力的一掷，而且这把剑不是力量凝结出来的，而是实实在在的金属凝结而成的。

　　这把剑的重量，甚至不比他的身躯轻。

　　这一剑若是没有阻挡，完全可以把天空洞穿。

　　可是却被方云拦了下来，没有动手，只凭借精神力就拦了下来。

　　这是任何一个泰坦都不可能做到的事情，而这个人类做到的。

　　当然了，精神力并非泰坦的强项。

　　泰坦最出众的是他们无可匹敌的躯体与力量，可是正是泰坦引以为傲的方面，他依然没有取胜。

　　很难想象，一个人类要如何修炼，才可以拥有这种力量。

　　要知道人类与泰坦相比，天生就有许多的不足。

　　在泰坦的眼里，人类就是蚂蚁。

　　试想一下，一只蚂蚁需要如何努力的修炼，才能够达到一个人的地步？

　　这显然是不可能的事情，可是这种不可能的事情，却在他的眼前发生了，如此的不可思议，却又如此的真实。

　　方云单手握住巨剑的剑尾，应该说是手掌贴着剑尾的末端。

　　然后手臂用力一转，巨剑在瞬间疯狂的转动起来。

　　这根本就是一个巨大无比的绞肉机，萨姆的脸色苍白，却也没有先前的那种狰狞扭曲。

　　而是无比的放松，用尽他全部的力量，艰难的站起来，不过他并不是反抗，而是在等死，萨姆只是淡淡的说了句：“你赢了……”

　　方云猛的一拍剑尾，转动中的巨剑，破空疾驰而去。

　　没有任何人能够阻挡这一剑，萨姆巨无霸一般的身躯，在翻卷的巨剑面前，也显得如此的微不足道。

　　萨姆的胸口被钻出一个巨大无比的窟窿，而整柄巨剑，都没入萨姆身后的地面，只留下剑柄。

　　轰隆隆——

　　萨姆的厚重的身躯，轰然倒在地上。

　　然后便是静，整个森林都像是失去了声音一般，无比的寂静……

　　米尔和一众勇士，目瞪口呆的看着方云。

　　方云给他们上了一课，最完美的一课。

　　每个人都被方云所感染，原来人类也可以如此强大，如此可怕！

　　原来人类也可以战胜泰坦，哪怕是最强大的泰坦也不例外。

　　那些泰坦逃走了，他们不敢去面对这个怪物一般的人类。

　　方云已经彻底的打碎了他们高傲的自尊心，就连他们眼中无敌一般的金属之王萨姆，都败的如此的彻底，何况是他们这些普通的泰坦。

　　不过方云并没有去追杀，而是落回地面，将那些部族勇士重新召集回来。

　　“大人！”每个人都是发自肺腑的称呼，哪怕是骄傲的米尔也不例外。

　　这时候他们才明白，什么是真正的强者。

　　方云将每个人的伤势治愈，期间也浪费了一些时间。

　　“继续下一课。”方云平淡的说道：“下一站是哪里？”

　　“大人，我们也可以战胜那种级别的泰坦吗？”

　　“也许吧，不过这并不容易，也许会是你们的某个子孙，我教给你们的只是很粗浅的东西，而这些东西需要你们自己去完善，也许是一年，也许是十年……甚至是更长时间，不过只要你们没有把这些东西遗弃，未来的某一天，你们会建立属于自己的强者境界，泰坦就是你们的试金石。”

　　“大人，那些逃走的泰坦……”米尔有些担心的问道。

　　“逃走？他们逃不出这片森林，他们是我特意放走的，是专门留给你们的。”

　　“您是要我们去猎杀他们？”

　　“是的，当你们之中的某个人，觉得自己有足够的实力去挑战他们的时候，你们就可以去。”

　　每个人都露出兴奋之色，似乎都在幻想着自己与泰坦的战斗。

　　“不过你们要切记一点，除了我所挑选出来的人，其他人必须在将我的所有‘课程’完成的时候，才有资格去挑战泰坦。”方云又看向米尔：“而你以及我随后挑选出来的人，你们所要做的就是监督他们，你们有这个资格，也有这个义务去保护他们，还有你们的族人。”

　　“大人，我们明白……我们绝对不会辜负您的期望的。”


第1188章 余辉

　　对于众人来说，一天的时间，实在是太短了。

　　每个人都有一些意犹未尽的感觉，方云带给他们的，不是力量而是新的天地。

　　他们都感觉，自己的这一生就像是白活了一样。

　　明白了太多东西，可是方云又给他们带来更多的不明白。

　　很多时候，他们会突然醒悟，原来战斗可以这么的简单。

　　米尔和巨象成了方云亲传的弟子，米尔是全能型的天才，而巨象的天赋很单一，就是力量！

　　当他力量爆发出来后，居然可以和戈隆抗衡！

　　而他的成长，也变得更加的可怕。

　　新部族！这是结合了铁爪部族、利齿部族和碎石部族后，所重新建立起来的部族。

　　没有其他的名字，就叫做新部族。

　　夜幕下，新部族内突然传来一声惊呼。

　　“大人不见了！”

　　这声惊呼将大部分人都惊醒过来，铁爪族长如今已经被任命我新部族的族长，阿泰则是副族长。

　　两人在立刻急匆匆的跑到方云的房间，却发现房间里整整齐齐的，却已经没了方云的踪影。

　　“快，快派人去找大人。”铁爪族长惊慌的大叫起来。

　　这时候，米尔和巨象从人群中走出来，米尔平淡的说了句：“不用去找了，大家都散了吧。”

　　“米尔，这怎么可以，大人可是我们新部族所有勇士的导师……”

　　“大人说过，他只会教导我们的勇士一天的时间，而且大人也已经挑选出了三位勇士，作为我们的勇士导师。”巨象虽然不舍，可是亦是平静的说道。

　　“那你们呢？”阿泰看着米尔和巨象，米尔是铁爪族长的女儿，而巨象则是利齿部族的勇士。

　　阿泰虽然归附在新部族中，不过他还是略有一些不甘心，因为他觉得自己才是最适合的族长。

　　米尔和巨象对视一样，巨象看了眼阿泰，咧嘴笑起来：“大人曾经说过，在整个世界的人类还没有完全统一之前，谁都不允许为了争权而出现内斗，如果谁试图挑起争端，那么我与米尔会一同将威胁扼杀。”

　　显然，方云早已料到，人类会为了权力而产生一些分歧。

　　一些龌龊的事情总会在阴暗的角落产生，即便是他也不可能完全杜绝。

　　不过这与他无关，他只关心自己的计划是否顺利，米尔和巨象就是专门为了这种事而存在着的。

　　阿泰脸上露出不快之色：“巨象啊，你是我们部族……”

　　“阿泰族长，您与我父亲只需要管理好部族就可以了，至于征战的事，就交给部族的勇士吧。”米尔平淡的说道。

　　米尔的意思很简单，从今天开始，整个部族的主要战力，将统归于她与巨象两个人。

　　将军与政完全的分开，这样才能延缓因为权力而产生的分化。

　　至于将来，方云无法去预估，也不想去干预。

　　方云再次踏上陌生的路途，向着熟悉的气息寻找。

　　这个世界的智慧生物，并不是只有泰坦与人类，还有许多强大，而又聪明的种族生物。

　　泰坦的动乱，已经传开了，即便泰坦再如何掩饰，也无法掩盖这个事实。

　　此刻的泰坦之城内，弥漫着浓烈的死亡气息。

　　血腥已经将这座无边宏伟的巨城覆盖，地面下蠕动着可怕的生物。

　　泰坦噩梦！这是一场真正的噩梦。

　　短短十几天的时间，已经有超过半数的泰坦族人，因为突如其来的灾难而殒命。

　　这场浩劫初来的时候，谁都没有预料到。

　　很快，半数的泰坦收到感染，最初的时候，高层泰坦还不知道这场灾难的可怕之处。

　　还曾经组织族人进行治疗与拯救，可是很快的，他们便发现了。

　　他们谁也拯救不了，甚至他们也成了牺牲品。

　　阿索拉克垂坐在象征着力量与权力的宝座上，曾几何时，他也被这个无上荣耀的宝座所沉迷。

　　可是如今的他，却无法感觉到曾经的荣耀。

　　只觉得这个宝座是如此的沉重，让他坐立不安。

　　族人的大量损伤，让他无计可施。

　　除了看着这些族人，在他的面前垂死挣扎，什么也做不了。

　　当然了，亲手杀死他们，或许能够让他们早点解脱。

　　不过即便是铁石心肠的人，也无法不断的将受感染的族人全部杀死，虽然明知道这是在帮助他们，在拯救剩下的族人。

　　如今的泰坦之城，已经只剩下一半的城池。

　　另外一半被鲜血染红，剩下的族人龟缩在半城之内，惶惶不可终日。

　　他们甚至不敢与其他族人接触，任何人都不知道，对方是否收到感染。

　　就连城外都不敢踏足一步，曾经统治着这个世界的泰坦，如今却对外面的世界充满了恐惧。

　　那些寄生虫几乎遍布整个泰坦之城，只要有一只寄生虫钻到身上，那么就会波及十几个族人。

　　“吾王，萨姆已经出去十天了，可是却一点消息都没有，如果他再不将戈隆一族带回来，那我们泰坦一族，就真的要困死在城里了。”

　　阿索拉克无力的看了眼下方的六个泰坦，开口说话的那个是群兽领袖雷克萨，他浑身长毛，就如同野兽一般，据说他的祖上曾经与比蒙巨兽交媾产下的后代。

　　“不用等待萨姆的消息了，他已经死了。”阿索拉克的一句话，让下面的六个泰坦，全都吓了一跳。

　　死了？作为破坏级泰坦的萨姆，会死在外面的世界？

　　不可能，外面的世界对于普通泰坦来说，或许很危险，可是对萨姆来说，却没有任何的危险。

　　他的力量，足以应付任何的敌人，任何的危险。

　　“是的，他已经死了。”

　　“这怎么可能，萨姆是与我们平等级别的泰坦，即便是那些寄生虫，也无法寄生在他的身上，怎么可能死？”

　　“我已经失去了他的感应，他的灵魂已经回到了世界树，在重新孕育着新生。”

　　阿索拉克平静的说道，作为泰坦之王，作为唯一能够与世界树产生联系的泰坦，他可以清晰的感觉到每一个泰坦的生死。

　　而且他是唯一一个，继承了毁灭与保护之力的，史上最强的泰坦。

　　可是他发现，自己的力量却没有任何的用处，他居然连踏足宫殿之外都做不到。

　　因为他不敢踏出去，因为他的父亲在将力量传承给他的时候，曾经告诉他。

　　如果他踏足宫殿外一步，那么就是泰坦一族灭亡的时候。

　　以前的他虽然相信这句话，可是在他看来，自己也没有必要踏出宫殿。

　　因为这个世界上，根本就没什么事情，需要他踏出这个宫殿，即便是回归主位面世界，依然不需要他亲自出面。

　　自己的族人有足够的力量，去征讨一切的敌人。

　　可是……

　　可是，似乎一切都是从那时候开始，泰坦不断的失败，不断的出现新危机。

　　阿索拉克闭上眼睛，感受着世界树的声音。

　　大殿之上，一片寂静，全都在等待着阿索拉克的答复。

　　不知道过了多久，阿索拉克突然睁开眼睛，嘴角露出一道笑容：“世界树已经听到我们的声音，下一代泰坦，将可以免疫寄生虫的侵袭。”

　　六位至高无上的破坏级泰坦，全都露出欣慰之色。

　　他们虽然不受寄生虫的威胁，可是他们的属下部族，却受尽了苦头。

　　“雷克萨，萨姆已经死了，不过他的在不久之后重新诞生，不止是他，还有其他的泰坦，世界树会优先将他们的继承者诞生出来，所以我需要你的帮助。”

　　“是的，吾王，雷克萨听从您的指示。”

　　“在你们的同伴新生的这段时间，我需要泰坦一族能够安静一些，所以必须有外人帮助，你去比蒙一族，命令他们来为我们清除泰坦之城内的寄生虫！”

　　“莫西干！”阿索拉克的目光望向身形最小的那个泰坦，莫西干是秩序者，他最强大的力量，如果是以前没有得到守护力量之前的自己，也是相当头痛：“你去找虫族！让他们为我们泰坦效劳。”

　　虫族，泰坦巨星上的一个怪诞种族，他们是人类的分支。

　　可是他们又拥有着人类所无法比拟的天赋，而他们也是一支，即便是泰坦，都头痛的种族。

　　莫西干的脸色变了变：“吾王，您真的要找虫族？”

　　虫族最喜欢做的就是操纵虫子，甚至连泰坦体内的虫子，都会作为他们的目标。

　　曾经有一个泰坦，试图威胁虫族，最后被虫族发动半族之力，操纵着那个泰坦体内的虫子，直接将那个泰坦完全的吞尽。

　　如果让虫族掌握了这些变异的寄生虫，那么很可能威胁到整个泰坦一族。

　　毕竟如今的泰坦，已经经不起一点的风雨。

　　特别还是一个对泰坦有敌意的外租，阿拉山口冷静的看着莫西干，手中多了一个绿色的瓶子，随手丢给莫西干：“将这个瓶子交给虫族的族长，这里面的东西，可以让虫族获得他们梦寐以求的东西。”

　　虫族梦寐以求的东西？

　　莫西干心领神会的点点头，脸上露出一丝古怪的笑容。

　　阿索拉克长长的叹息一声，曾几何时，伟大的泰坦也需要去寻觅外族的帮助。

　　就连那些原本卑微低贱的人族，都要付出代价，才能请的动他们。

　　泰坦的光辉……难道就这么的消失了吗？


第1189章 虫族

　　虫族，其实并不是虫类进化而来的。

　　与之相反的是，虫族与人类有着莫大的关系。

　　就连人类或许都不知道，自己有这么一个近亲种族。

　　“一个人类！”阿鲁巴拉克，左右上下打量着面前这个人。

　　与他印象中的人类不同，面前这个人类更加矮小，更加的软弱。

　　在阿鲁巴拉克打量方云的同时，方云也在打量着面前这个虫族。

　　他用了三天的时间，走出森林，然后期间遇到了几个人类部族。

　　从那些部族的口中得知，这附近有个类人部族，附近的人类部族称他们为虫族。

　　一群与虫子为伍的类人部族，所以方云提着兴致，找到了这片荒岩地带。

　　不需要方云努力的寻找，这些虫族已经主动出现在了方云面前。

　　虽然他们出现的方式，并不是那么的友好。

　　方云上下的打量着这个与自己身材差不多大小的虫族，面前这个虫族的头上顶着一个不知名的虫类的甲壳，手上提着也是一种虫类的啮齿，看起来就像是一把大锯子。

　　从外形上来说，这位虫族先生与人类并没有太多的差异，除了各自更接近于主位面世界的普通人之外，被阳光嗮的黝黑的皮肤，闪烁着相当健康的光泽，张口的时候，嘴角露出一对尖利犬齿。

　　不过这对犬齿完全是手工打造，根本就不是天生的。

　　这也很好理解，原始种族的人们，最崇拜的便是野兽的利爪与獠牙，所以许多原始人喜欢把自己的牙齿磨成尖锐，让自己看起来更加凶狠一些。

　　阿鲁巴拉克半弯着身体，就像是要扑击的野兽，绕着方云的身边走了一圈。

　　“你真是人类？”

　　“应该是吧。”方云笑着点点头。

　　他并没有表现出恶意，面前这位虫族的能力很奇怪，居然能够驱使虫子攻击自己。

　　方云就是这么的，被一群虫子围困中。

　　当然了，抛出这些虫子的数量，以及恶心的程度，这位虫族的杀伤力，实在有限。

　　“人类，这块土地很危险，赶紧离开这里，不然你会葬身在虫王嘴里的。”

　　“额……你就这么放了我？”方云有些错愕，他所遇到的几个人类部族，可没有这位虫族这么友好，居然还提醒自己危险。

　　“不然呢？我可不喜欢杀害人类。”

　　方云愣了一下，就算是人类自己，对于同类都很少会有这种保护心理。

　　这个虫族居然会说不喜欢杀害认了，当然了，事实上他的能力，想要杀死人类……很难……

　　靠他操纵的这些虫子吗？

　　似乎有点困难，这些密密麻麻的，不知名的虫子，居然连普通人的皮都咬不开。

　　除了威慑力之外，似乎没有太大的用处。

　　“我叫方云，你叫什么？”方云好奇的问道。

　　“方云？奇怪的名字，我叫阿鲁巴拉克。”

　　阿鲁巴拉克说着，嘴里发出唬喝唬喝的声音，那些虫子如潮水一般的退开，然后钻回地下或者岩缝中。

　　“方云，顺着这条路，然后前面有条河，记住了……千万别过河，对岸的虎牙部族会把任何外族，都当作他们的备粮，你要沿着河流往下走，然后……然后我就没去过了，也许你可以遇到其他的人类部族，他们也许会收留你吧。”

　　阿鲁巴拉克很为难的说道，看起来他对自己提供的信息，也很不好意思。

　　“你为什么会帮助我？”方云不急着离开，事实上他就是来找虫族的，所以直接坐到一块岩石上。

　　“因为以前有个人类救过我。”阿鲁巴拉克理所当然的回答道：“快走吧，虫王……该死……虫王苏醒了。”

　　阿鲁巴拉克突然着急起来，拉着方云便朝着一个岩洞跑去，直接将方云藏到岩洞内，然后独自跑出去。

　　这时候地面微微的颤抖起来，只见一只巨大的甲虫出现在阿鲁巴拉克的面前。

　　阿鲁巴拉克不断的用奇怪的语言和巨型甲虫交流，巨型甲虫也发出尖锐的啸声，偶尔抖动背后巨大的甲壳翅膀。

　　不过阿鲁巴拉克似乎越交流越是急促，巨型甲虫突然尖叫一声，身体猛的向前一冲，直接把阿鲁巴拉克撞飞出去，然后巨型甲虫就朝着方云藏身的哪个岩洞冲过来。

　　事实上，方云也不认为自己藏的住，虫子的嗅觉可不比野兽差，而且这只巨型甲虫似乎有一种奇怪的力场，可以探测到力场内的异物。

　　只是，巨型甲虫即将冲到岩洞面前的时候，突然停了下来。

　　只见阿鲁巴拉克浑身又是土又是血，狼狈至极，双手横提着那把骨牙锯刀，嘴里发出一阵奇怪的声音，身体微微颤抖着。

　　“方云，快走，我控制不了虫王太久。”

　　“嗯？”方云慢悠悠的从洞口走出来，惊讶的看着阿鲁巴拉克。

　　阿鲁巴拉克的身体素质，比起丛林部族里的那些勇士，差了不知道多少倍，可能和真正的普通人类差不多。

　　而方云先前也以为，阿鲁巴拉克除了控制那些小虫子之外，似乎并没有太大的杀伤力。

　　可是这时候，他的表现显然是让方云大吃一惊。

　　这只实力远超帝级的巨型甲虫，阿鲁巴拉克居然也可以控制。

　　虽说这种控制非常大吃力，可是阿鲁巴拉克的表现还是让方云大感意外。

　　阿鲁巴拉克此刻已经憋红了脸，身体剧烈的颤抖起来。

　　看到方云这般慢条斯理，更是心焦如焚。

　　可是即便如此，他依然没有放手，依然在做着最后的努力。

　　方云的手掌贴在巨型甲虫的甲壳上，一丝仙气涌入巨型甲虫的体内。

　　“原来如此！”方云突然发现了虫族控制虫子的能力。

　　“快走……”阿鲁巴拉克突然喷出一口血，然后睁着眼睛，向后倾倒着昏厥过去。

　　“这世界还真是无奇不有。”方云指尖一弹，直接将失控的巨型甲虫弹飞出去。

　　原本那只巨型甲虫还想卷土重来，结果被方云目光一瞪，灰溜溜的逃走了。

　　看来这只巨型甲虫也不傻，至少懂得趋吉避凶。

　　方云抓起阿鲁巴拉克，放到阴影处，免得被炽热的阳光烤焦了。

　　又一次为阿鲁巴拉克做了一次全身扫描，对于虫族的天赋，已经了解了大半。

　　不过这种天赋了解和做到，却是两码事。

　　即便是方云也无法复制的能力，因为虫族的能力就是改变自己的脑电波频率。

　　这是完全不同于精神力的，说的直白一点，就是把自己的脑电波频率与虫类的频率完全的共鸣。

　　如果说虫类的脑电波是电台，那么虫族就是收音机，他们可以随时的调整自己的脑电波频率，然后与虫类保持一样的频率，从而让虫类以为是同类。

　　这样就可以确保自己不受到巨型甲虫这种大型虫类的威胁，当然了，自保和操控又是两码事。

　　保持脑电波一致，只能让他们自保，而要想操控虫子，就需要高于虫子的精神力。

　　只有在精神力上占据着绝对的主导地位，才能够操控虫子。

　　这也是为什么阿鲁巴拉克刚才会显得如此吃力的缘故，因为巨型甲虫的精神力接近于普通人类的帝级强者，可是阿鲁巴拉克根本就只有普通人的精神力。

　　这显然是无法弥补的差距，一个普通人类想要在精神力上，战胜帝级强者，这简直就是天方夜谭。

　　而那些普通的小虫子，则是根本就不需要多少精神力，难怪阿鲁巴拉克可以控制成千上万。

　　好在身体本能的机制，让他在危险的时候昏厥过去，没有造成更大的威胁。

　　还有就是巨型甲虫的灵智并不高，没有主动的反击，不然的话，此刻的阿鲁巴拉克估计已经是个活死人了。

　　而虫族的这种种族天赋，是旁人学也学不到的。

　　也可以说他们是自然进化的产物，就如同森林里的那些人类部族一样。

　　在恶劣的环境下，让他们的身体超越普通人，进化出更加强壮的身体。

　　而虫族进化的则是脑域，让他们可以与虫子为伍。

　　不过也如森林部族一样，他们完全是凭着与生俱来的精神力，而完全不同的如何修炼。

　　可以说他们是幸运的，可是同样的也是悲哀的。

　　自然法则创造了他们，赋予了他们适应新环境的天赋。

　　可是他们依然无法战胜这个世界的统治者，就如同地球上的人类那样，其他物种的悲哀。

　　过了许久，阿鲁巴拉克渐渐的醒来，当他看到眼前的方云的时候，脸上明显的露出惊愕之色。

　　“方云，你没死？”

　　“很奇怪吗？”方云露出一道笑容，显然是知道阿鲁巴拉克为什么会有这样的疑问。

　　“你没被虫王吃掉？”

　　如果是平常的时候，对另外一个陌生人如此对话，很可能激怒对方。

　　不过方云自动，阿鲁巴拉克语气的真诚。

　　“正好出现一只更大的虫子，把那只虫王赶跑了。”

　　阿鲁巴拉克愣了愣：“奇怪，这附近还有更大的虫子吗？如果是这样的话，那就大事不好了，我要赶紧回去通知族长。”

　　“没关系，也许那只大虫子只是不经意间路过的呢。”

　　“你不是我们虫族，你不知道虫子的习性，虫子是很少迁移自己的领地，一旦一只虫子在一个地方落脚，那么就会开始筑巢产卵，我必须去通知族长，然后找到那只大虫子，然后与他取得联系，不然的话，那只大虫子出现在我们部族里，会对我们部族造成很大的威胁。”

　　阿鲁巴拉克口中的联系，应该就是取得虫子的脑电波频率。

　　“我能跟你一起去你们的部族吗？”


第1190章 衣服

　　阿鲁巴拉克很有那么点小郁闷，方云就像是个好奇宝宝一样，一路上有着无数的问题。

　　“你们平常吃什么？”

　　“吃虫子。”

　　“你们平常做什么？”

　　“养虫子。”

　　“你们平常有什么活动？”

　　“找虫子。”

　　“你们都怕什么？”

　　“大虫子。”

　　“……”

　　总之，虫族大部分的日常活动，都与虫子有关。

　　就拿今日阿鲁巴拉克在遇到方云之前，他就是在培养虫子。

　　他所控制的那些虫子，名叫火蚂蚁。

　　千万别小看这些火蚂蚁，因为火蚂蚁在这一带几乎是无敌的品种。

　　当然了，可不是阿鲁巴拉克这种级别的。

　　成年的火蚂蚁可有拳头大小，成百上千，可谓是千钧难挡。

　　任何生物遇到成群结队的火蚂蚁，都要望风而逃。

　　当遇到皮糙肉厚的生物的时候，它们就会喷射出微酸。

　　它们的微酸可以溶解任何生物的皮肤，即便是泰坦也不例外。

　　只不过火蚂蚁的生长周期非常的缓慢，而它们的寿命也长的惊人。

　　一只火蚂蚁正常的寿命长达一千年，而成长到成虫至少要三百年的时间。

　　也就是说，阿鲁巴拉克想要养出成虫，只有子孙后代才有可能。

　　一般来说，虫子是子承父，一代代的继承下去的。

　　不过阿鲁巴拉克很倒霉，他的父亲在他很小的时候，就不小心被某只虫子当点心了。

　　而他父亲的虫子也就自动解散了，导致阿鲁巴拉克只能重新培养自己的虫子。

　　火蚂蚁几乎没有人会去驯养，虽然火蚂蚁如果成型，威力相当可观。

　　可是培养周期实在是太漫长了，在几代之内，根本形成不了战力。

　　而一个没有战力的虫族，对于部族来说，就等于是鸡肋一般的存在。

　　没有谁愿意养几代的废物，所以大部分的虫族族人都会寻找一只，比较强力的虫子，作为自己的驱使虫。

　　再者火蚂蚁的幼年期，食量又特别的巨大，普通的虫族族人，如何能够养得起？

　　几番比较之下，大部分的虫族族人，都不会去选择火蚂蚁，哪怕为了子孙后代考虑。

　　两人交谈中，已经接近一片峡谷地带，一个虫族飞速的接近过来。

　　那个虫族双脚并未跑动，可是速度却是飞快。

　　方云一眼望去，发现那个虫族的双脚所接触的地面，正在不断的翻滚。

　　一只三四米大的钻地虫，躲在地下，这种钻地虫很像是蚯蚓，不过身上被厚实的铠甲覆盖，背部有一排的尖角，钻地虫所爬行过的地面，都会被彻底的破坏，留下一条延长的沟渠。

　　“阿鲁巴拉克，你带人类来我们的领地做什么？我们的部族不允许外族人接近。”

　　那个虫族颇为不善的看着方云，阿鲁巴拉克连忙说道：“这个人类在附近迷路了，如果这时候赶他离开的话，他很可能被夜下出没的虫子吃掉。”

　　这个虫子应该是看守部族的族人，他并未靠近方云，只是在空气中猛的嗅了嗅。

　　有些惊讶的看着方云：“你们遇到虫王了？”

　　“是的。”

　　“他没被虫王吃掉？”

　　“我们遇到一只更大的虫子，赶走了虫王，所以我特意带他回来，向族长回报。”阿鲁巴拉克说道。

　　那个虫族听到阿鲁巴拉克的话，脸色立刻变得凝重，立刻让开路。

　　“那你们快去。”

　　这种事即便是他也不敢有半点怠慢，任何虫子都有相应的脑电波频率，如果不能在那只大虫子出现在虫族领地附近之前，得到大虫子的脑电波频率，很可能造成很大的威胁。

　　这就好像是搜索未知的频率，所以必须提前去寻找，并不是说看到一只虫子，就可以随意的与之产生共鸣。

　　随着两人深入虫族的部族，发现越来越多的虫族。

　　其实虫族是所有变异人种的统称，而且分为许许多多的部族。

　　比如说阿鲁巴拉克的这个虫族，便名叫地碎部族。

　　地碎部族大部分的族人，都喜欢控制钻地虫。

　　钻地虫非常好培养，培养周期只是十几年，一代人里一生可能要换好几次，而不像是火蚂蚁那样，几代才能培养出来，若是更新换代，更是几十代人。

　　而且钻地虫的食物不需要部族主动提供，只需要其主人控制钻地虫自己在地下寻找就可以了。

　　这片荒岩地带表面看起来相当贫瘠，可是实际上地面却是相当的肥沃，许多的生物都喜欢藏身在地下。

　　当然了，更多的危险也是藏身在地下。

　　方云沿途看到许多的土石堆砌的房屋，碎地族人在部族内进进出出，而他们共伴的虫子，也是跟随在他们的身边寸步不离。

　　当然了，虽然碎地部族的主流伴生虫子是钻地虫，并不意味着每个人都必须是钻地虫。

　　就拿拉布拉克来说，他更喜欢自己的火蚂蚁，即便是幼年的火蚂蚁。

　　也许是想要继承父辈的光辉，只是他这一代是看不到了。

　　阿鲁巴拉克一路上，嘴里大部分是在说火蚂蚁的优点，就好像要说服方云，火蚂蚁就是最好的伴生虫子一样。

　　不过他也在抱怨，火蚂蚁的胃口实在是太大了，每天他都需要出去寻找猎物，每天一只两米长的大蜥蜴，还不够火蚂蚁啃食的。

　　而且这种食粮还在缓慢的增加，再过十几年，估计火蚂蚁的食粮将会翻倍。

　　从阿鲁巴拉克的语气里，已经能够听出他对未来的担忧。

　　阿鲁巴拉克显然是个很有理想的碎地族人，当然了，他目前首要的条件就是找一个同族的女性，为他生下后代。

　　只是，大部分的同族女性，对于伴生虫子为火蚂蚁的阿鲁巴拉克，相当的没好感。

　　这让阿鲁巴拉克相当的郁闷，就好像是主位面的那些女人那样，非常的现实。

　　沿途碎地部族的族人，看到方云这个外来者，相当的好奇。

　　这是个非常原始的部族，比之森林里的勇士部族，更加原始。

　　至少森林里的许多部族，已经懂得使用金属器具，而且已经建立起了相当完善的社会以及等级制度。

　　而虫族的等级制度则还比较模糊，并非说没有高低之分，只不过并不是那么清晰，即便是族长，也没有太多的权威。

　　方云已经大致上明白了碎地部族的社会制度，这种分工不明确的社会关系。

　　说的好听一点是人人平等，说的难听一点就是没有一点的约束力。

　　如果是在平常还好，一旦发生什么大事，或者是面临危险的时候，将会失去生存能力。

　　在地球上人类为什么可以凌驾一切之上？

　　不只是因为人类的智慧，更因为人类的社会制度的完善。

　　一个公司从上到下，一个社会从官员到平民，复杂却有井井有条。

　　当然了，任何一个制度都有其不足之处，不过人类的优点就在于，会不断的完善。

　　虫族的潜力很大，不过因为生存空间的问题，所以他们很难安定的发展自己的社会系统。

　　一个老者已经从一个比较高大的石屋中走出来，他的身体枯瘦，皮肤黝黑如同干涸的老树一般，眼睛黑白分明，带着几分威严，头上带着一个快要碎裂的虫壳。

　　“族长，这位是我的朋友方云。”

　　族长看了眼方云，目光平淡，没有什么喜与怒。

　　“阿鲁，我不是说过，不要随便把外族人类带到我们部族的吗？”

　　“族长，我们发现有只大虫子出现在我们的部族附近……”

　　阿鲁巴拉克连忙将今天发生的事情说了一遍，族长立刻露出沉重之色，同时看向方云。

　　“是什么品种的虫子？”

　　哪里有什么大虫子，根本就是方云瞎编的，不过方云还是编造了个，全身五彩斑斓肥硕的毛毛虫。

　　老族长又惊又喜，却对方云的话没有半点怀疑。

　　“听你这么一说，这只应该是一只毒虫，不过毒虫很少能长这么大，看来我们的运气不错，如果能够发现它的话，也许我们可以把它收为我们族人的伴生虫。”

　　“族长，我们部族里有人能够操控的了这么大的虫子吗？”

　　一般来说，体形越大的虫子，精神力也就越强，就像那只巨型甲虫一样。

　　族长略显得意的说道：“我儿已经成年，他可是我们碎地部族的天才，操控力比起我这老家伙还要强大好多倍，如今已经到了寻找一只伴生虫的时候了，原本我还想让他去收服虫王，如今看来，这只毒虫更强大。”

　　这时候，一个高大的年轻男子从老族长身后的石屋中走出来。

　　方云看了看这个年轻男子，又看了看阿鲁巴拉克。

　　两人的高下立判，这年轻男子个人的身体素质就非常的出色，精神力也是相当不俗。

　　而阿鲁巴拉克则是一个屌丝男，大龄青年。

　　“阿鲁，你还是解散了你的火蚂蚁吧，老老实实的去寻找一只钻地虫。”年轻男子用高高在上的姿态看着阿鲁巴拉克。

　　“阿强，这个不用你管。”阿鲁巴拉克的脸色有些难看，眼角不禁看了眼方云。

　　似乎是怕方云这位朋友会看不起他一样，这个名叫阿强的年轻男子，走到方云的面前，上下打量着方云：“人类，你这身上的衣服给我。”


第1191章 司寒大叔

　　“阿强，这是我的朋友，你想做什么？”阿鲁巴拉克大急，拦在阿强面前。

　　“他是外族，阿鲁，你包庇一个外族人吗？”阿强的眼中流露出不屑之色，看向方云身上的衣服，露出贪婪之色。

　　方云从来没想过，自己的衣服居然也能给自己招惹来麻烦。

　　不过对他来说，能够用拳头解决的，从来就不是麻烦。

　　“如果我不给呢？”方云平淡的看着阿强。

　　或许阿强已经习惯了弱肉强食的丛林法则，不过方云并不喜欢这种人。

　　这个阿强显然已经懂得利用自己的身份，去做一些让人不舒服的事情。

　　其实这种事在方云看来，再正常不过了。

　　人类社会的发展，很多时候就源于人类的欲望。

　　“哼哼！”阿强一把推开挡在面前的阿鲁巴拉克。

　　阿鲁巴拉克那小胳膊小腿的，两条腿加起来还不够阿强的一根胳膊粗，直接被推的踉跄几步。

　　阿强的举动像极了流氓打架时候的耀武扬威，拧着拿捏着双拳，发出咯吱的声音。

　　显然，如果是在主位面世界，很少会有人对方云动拳头。

　　而且是真正的拳头！

　　阿强一步步的走向方云：“看来你想要去喂虫子。”

　　“人类，你最好听从我儿子的话。”老族长显然是向着自己的儿子。

　　他显然不会像阿鲁巴拉克那样，去维护人类。

　　毕竟像阿鲁巴拉克这样的人，实在是太少了。

　　轰——

　　突然，一声巨响从脚下传来，老族长大叫一声：“不好……阿强快退……”

　　只见一只十几米长的钻地虫从地上冒出来，对着阿强和老族长嘶牙咧嘴。

　　老族长立刻也招出自己的伴生虫，一头略小鱼面前这只的钻地虫出现在眼前，与那只钻地虫对峙着。

　　“阿强，你又想欺负阿鲁吗？”

　　一个豪迈的声音从众人身后传来，一个长的魁梧的男子走来。

　　那个魁梧男子看了眼方云，露出一丝惊讶，不过很快就站到阿鲁巴拉克的身边。

　　“司寒大叔。”阿鲁巴拉克看到来者，惊喜的叫道。

　　阿强和老族长的脸色都不大好看，整个碎地部族中，就这个司寒敢于与他们父子对抗。

　　父子两的眼中都露出怨恨之色，阿强强忍着怒意：“司寒，我没有欺负阿鲁，只不过阿鲁想要背叛我们碎地部族，居然为了一个外族人类，去违抗我父亲的命令。”

　　“哦？”司寒转过头，看了眼阿鲁巴拉克：“阿鲁，可有这种事？”

　　“司寒大叔，方云是我朋友，阿强想要抢方云的衣服。”

　　司寒显然比普通的碎地族人要明智许多，大致上已经明白事情始末。

　　司寒转头看了眼方云，又看向老族长和阿强：“我们部族可没有规矩，能够抢夺族人的猎物，即便族长也不行。”

　　“他不是猎物！他是外族人。”

　　“我说他是猎物就是猎物！”司寒强硬的说道。

　　方云摸了摸鼻子，没想到自己也有被当作猎物的一天。

　　阿强看向司寒的目光，更加怨毒，咬牙切齿！

　　不过他很明智的选择隐忍，只要等到自己得到了毒虫，就要让司寒死无全尸！

　　“我们走。”司寒领着两人离开，司寒的伴生虫也是顺从的钻回地下。

　　“司寒大叔，你什么时候回来的？这次你离开了三天的时间，猎杀到什么猎物吗？”

　　司寒带着阿鲁和方云回到自己的住处，屋内居然摆满了十几只大大小小的猎物。

　　“拿几只走，你火蚂蚁的食量最近应该涨了不少吧。”

　　方云现在才明白，阿鲁怎么养的活火蚂蚁，原来在部族内，有这么个强力的靠山。

　　司寒在阿鲁和方云面前，也没有任何的架子。

　　“人类，你叫方云。”司寒分坐在石桌的对角，司寒上下打量着方云。

　　“是的，多谢司寒大叔出手解围。”

　　“呵呵……没什么。”司寒笑呵呵的说道：“很少有人类敢踏入虫族的部族之内，人类，你很勇敢。”

　　“其实我是无处可去，所以就来阿鲁的部族看看。”

　　“看看？你去过很多部族吗？”司寒来了兴趣。

　　“我是第一次来虫族的部族。”

　　“那你以前是什么部族的？是森林部族？还是山林部族的？又或者是遥远的海部族来的？”司寒似乎对方云相当的好奇，在的感觉中，方云的全身都充满了谜样。

　　“我不是什么部族的，我是个旅客，每个部族我都会去看看，刚从森林里出来。”

　　“哦？森林部族？我和森林部族的勇士有些交流，你都去过什么森林部族？”

　　“铁爪部族、利齿部族、碎石部族、沼泽部族……”方云说了十几个部族。

　　司寒点点头，有些部族他听说过，有些部族则是有过交流。

　　“呵呵……看来你不像是表面上那么简单。”司寒笑呵呵的说道。

　　“嗯？为什么这么认为？”

　　“你刚才说过的洞穴部族，他们最是排外，上次我不小心进入他们的领地，差点被他们拖入洞窟之内，成了他们的点心，如果你没点本事，怎么能够活着走出洞穴部族的？”

　　方云笑了笑，没有解释什么，他记得洞穴部族，不过也仅限于此，而且以后也不会再有洞穴部族了。

　　因为这些洞穴部族实在是让方云觉得恶心，用方云的话来说，这个洞穴部族就是这个世界的食人族。

　　他们最喜欢躲藏在阴影或者洞穴中，然后猎杀森林里的人类。

　　他们最精湛的技巧就是布设陷阱，不过不知道是他们的运气，还是他们的不幸。

　　方云中招了……

　　然后……

　　然后就没有然后了，方云对于这种以同类作为食物的部族，实在没什么好感。

　　即便是野兽也懂得区分同类与异类，而且洞穴部族并不是什么很弱的部族。

　　他们完全有能力去猎杀食物，可惜他们把自己的力量用在自己的同类身上。

　　很可悲的选择，所以方云也给了他们可悲的结局。

　　“是不大友好，幸好我的运气比较好。”

　　“除了洞穴部族，还有几个危险的部族，你居然都能安然无恙，说明你有过人之处。”司寒的目光相当敏锐。

　　方云略微有些惊讶：“司寒大叔，虫族很少有你这么高大的身材。”

　　不得不说，司寒的身材的确算的上高大，至少方云所看到的碎地部族的族人，没有一个的身材有司寒这么高大。

　　“呵呵……我是森林部族有虫族的混血，用族长的话说，就是杂种。”

　　“看来司寒大叔也得到了两个部族的天赋。”

　　“虽然我的力量比同族大，可是这没什么用，我们所面对的猎物，大部分的时候，我的力量都无法造成威胁，更多的时候还是要靠我的伴生虫。”

　　“司寒大叔的伴生虫可是我们碎地部族最厉害的。”阿鲁巴拉克很得意的说道，就好像是在说自己一样。

　　“司寒大叔去过很多地方吗？”

　　“我十几年前，曾经离开过部族很长的时间，我想去看看外面的世界，就像你这样，可是我去的时候走了几年，回来的时候又走了几年，我发现这个世界实在是太大了，也太危险了，而且我的能力，根本就难以自保。”

　　司寒看向方云：“方云，我想你也和我当初一样，所以我觉得，也许回到你的部族，对你更好一些。”

　　“我也这么认为，不过我找不到回去的路。”方云笑着说道。

　　“算了，看起来你比我更有能力，我最近听说森林部族内发生了什么大事，似乎有个很强势的部族崛起，并且吸纳所有的人类，不要求力量的，也许你该去碰碰运气。”

　　“我刚从他们那出来，其实我倒是觉得司寒大叔可以去试一试，他们应该不会排斥你的。”

　　“我知道，不过我走不开。”司寒看了看阿鲁巴拉克。

　　方云似乎也明白了，看来司寒还是放心不下阿鲁巴拉克。

　　“那个森林部族是什么样的？”阿鲁巴拉克显然对外面的世界，非常的好奇。

　　“他们最高的和你两个人都高，他们最强壮的，可以撕碎钻地虫。”司寒平淡的说道，不过或许是他体内森林部族的血脉，让他看起来有些激动。

　　每个森林部族的勇士，全部都崇尚力量，司寒也不例外。

　　“其实碎地部族可以直接融入那个森林部族，他们或许会非常的欢迎你们的加入呢。”

　　“呵呵……我又不是族长，这种事轮不到我决定。”

　　司寒的语气里，似乎带着几分失望。

　　“司寒大叔，这个族长的位置本该是你的，都是那个老东西……他们说你身上含有外族人的血脉，没资格继承族长之位，我看他们才没资格，你才是最适合族长的人选，你比他们都强大，比他们都勇敢。”

　　“现在说这些也没用，我已经失去了机会。”

　　“如果你觉得留下阿鲁一个人不放心，为什么不两个人一起去森林部族呢？”

　　“阿鲁？我怕森林部族不会接纳阿鲁。”

　　司寒也有自己的顾虑，如果到时候带着阿鲁前去森林部族投靠人家，结果人杰不要阿鲁。

　　到时候阿鲁怎么办？而且森林之中，危险重重，就算是他自己都没把握全身而退，更何况还带着一个阿鲁。

　　“顾虑太多也会失去很多，也许你们应该放手一搏。”


第1192章 降服

　　“父亲，你确定那只毒虫会在这附近吗？”

　　阿强看了看周围的夜色，心头有些杵。

　　他很少在夜晚出来，更没有在夜晚出现在这样的荒郊野地。

　　如果不是自己的父亲硬拉着他，他是绝对不会出来冒险。

　　这种深沉的夜色，让他的心头更加紧张。

　　阿强就像是个被惯坏的贵公子，只知道躲避在父亲的林荫下栖身。

　　他从未为自己的下一餐担心过，因为自己的父亲永远会把最好的给他准备好。

　　不论是什么，吃穿住，这也让他养成了一些坏习惯。

　　掠夺族人的东西，只要他觉得比自己好的，他都一定要弄到手。

　　而他的父亲，也为他的一些鲁莽行径擦屁股。

　　甚至有一次，他看上了一个族人的猎物，而他居然在途中暗下杀手。

　　而这件事被他父亲指导后，虽然怒自己儿子的行径，不过最终还是为阿强磨平了痕迹。

　　将那个族人的尸体伪装成被野兽攻击后的痕迹，阿强并未因此收敛，反而越发的变本加厉。

　　在他看来，他所能够得到的，那是上天注定的。

　　一切都像是理所当然一般，哪怕是找寻自己的伴生虫，他也要自己的父亲为他准备。

　　而且差一些的，他是绝对不会要的。

　　最后勉强选中了虫王，可是几次的尝试，都是以失败告终。

　　时隔一年，原本阿强又准备再次尝试，不过方云带来的消息，让他更换了自觉的选择。

　　而在完全没有探查过的情况下，夜里出来。

　　最主要的原因还是，他想要独吞战果。

　　因为部族之中，还有其他的青年族人，也还没有伴生虫。

　　如果被其他人得到了，那么他将错失良机。

　　不过阿强对于自己父亲的决定，相当的不满。

　　在他看来，族里的同龄人，根本就没有资格与他争夺。

　　那只毒虫明显是为他准备的，可是自己父亲却要在夜里出来捕捉。

　　不论是谁，在夜里走动，都是特别危险的事情。

　　哪怕是自己的父亲保护也不例外。

　　老族长看了眼阿强，脸上露出几分失望：“我不是告诉过你，一旦领地内出现两只王级的虫子，那么它们势必会进行一场大战，生者才有资格生存下去，失败者则会被胜利者吞噬吗。”

　　“那个外族人的所说的，那只毒虫今天以及与虫王碰头了，所以他们应该会争斗起来，不论谁胜谁负，胜利者肯定也是损伤惨重，所以趁着胜利者伤势未复的时候，我们成功的机会肯定更大。”

　　“可是……我的精神力够吗？”阿强犹豫的问道。

　　“原本是不够，如果正常来说，你至少还要一年的时间才有可能能够降服王级的虫子，原本我是打算让我的伴生虫想与虫王大战一场，先消耗它的实力后，你再试着降服的，如今有另外一只虫王出现，所以就不需要我动手了。”

　　老族长解释道：“不过你也不能大意，毕竟虫王级别的虫子，实力非常可怕，即便是我，也只能控制它一段时间，如果你不能快速的解决，我们很可能葬身虫口。”

　　“那我们还是走吧，明天召集足够多的人再来找虫王。”

　　一听到有性命危险，阿强就开始胆怯，准备打退堂鼓。

　　老族长恨其不争气，狠狠的瞪了眼阿强：“你这白痴，如果消息被其他人知道，其他家的年轻人肯定也会想得到虫王，凭什么留给你？”

　　“我是你儿子，你可是族长啊，谁敢与我争？”阿强理所当然的说道。

　　“你整天只知道我是族长，如果我不是族长呢？该死，你怎么就不能学的聪明一点？即便是我也没资格阻拦别人选择伴生虫，一旦你失败了，那么其他人肯定就会去尝试。”

　　“谁若是敢抢我的伴生虫，我就要他不得好死！”阿强的眼中露出一丝狠厉。

　　老族长原本还打算再训斥阿强几句，可是夜色中，一个巨大的身影，出现在不远处。

　　“快看……是虫王！他是胜利者。”老族长惊呼道。

　　“父亲，你看它的身上，有些伤痕，应该是与那只毒虫争斗留下的。”

　　“很好，它现在肯定不复全盛的力量，我先过去，用我的伴生虫缠住它，你趁机过去用精神力与他连接，你记得它的脑频率吧。”

　　“当然记得。”阿强自信的说道，眼中寒光闪烁。

　　“很好，准备好，我出去了。”

　　老族长提醒了声，便走出阴影，地下轰隆隆的声响中，老族长的钻地虫出现在身边。

　　“上！”在老族长的命令中，钻地虫猛的扑向巨型甲虫。

　　巨型甲虫也发现了老族长和钻地虫，嘴里发出一声尖锐的叫声，朝着钻地虫扑去。

　　巨型甲虫的身躯可比钻地虫大上数倍，两者根本就不是一个级别的对手。

　　而且钻地虫擅长偷袭，而不是正面进攻，它们最有利的进攻方式，就是突然从猎物的脚下钻出来。

　　巨型甲虫巨大的双螯，用力一扫，钻地虫已经被扫飞出去。

　　老族长扑哧一声，喷出一口鲜血。

　　“该死，怎么与毒虫大战之后，还有这么大的力量？”老族长惊疑不定，不过这时候已经没有退路了。

　　这次不比以往，除了自己儿子外，身边没带一个族人。

　　以往虽然阿强也尝试过几次，可是都是带过族人的，即便失败了，凭着几十个族人的伴生虫，也能把虫王吓退。

　　可是今次如果失败了，那他就等着喂虫子。

　　他哪里知道，其实虫王根本就没有受到什么伤害，方云之前并不知道虫王与碎地部族的关系，还以为阿鲁巴拉克把虫王当作神膜拜。

　　这也是不可避免的，毕竟许多原始部族，都会崇拜一些自然生物。

　　即便是森林部族，也有许多部族把某种野兽当作神膜拜。

　　所以方云当时只是赶跑了虫王，并没有对它造成什么伤害。

　　虫王除了在地上滚了几圈之外，什么伤也没有，身上的刮痕也是在滚动的时候，被石头擦的。

　　钻地虫嘶鸣一声，又一次冲上去，不过这次它学乖了。

　　而是钻入地下，然后从虫王的脚下突起。

　　不得不说，这招的效果相当不错，虫王直接被钻地虫掀飞出去。

　　不过钻地虫可是使出了吃奶的力气，它的力量与体形，都与虫王没法比。

　　所以这么一撞，虫王是被顶飞了，可是钻地虫自己却是撞的七荤八素。

　　这一撞，虫王并没有受到什么伤害，毕竟它最强大的就是力量和他的外壳。

　　几乎堪比金铁铠甲，所以站定之后，又一次冲向钻地虫。

　　钻地虫立刻将身体收回地下，让虫王扑了个空。

　　突然，虫王脚下一陷，两支脚陷入地下。

　　其中一只更是被下面的钻地虫撕咬住，老族长此刻也是非常吃力，大叫道：“阿强，就是现在，我已经拖住它了，你快点动手。”

　　此刻虫王正在与钻地虫进行着一场角力，虫王的力量虽然大，可是钻地虫的也不小，特别钻地虫还是在地下，借着地下的身体摩擦，让它暂时的与虫王保持着一定的持衡。

　　阿强咽了口口水，犹豫着要不要出去。

　　如今的局面让他有些害怕，自己的父亲与他的伴生虫，显然不是虫王的对手。

　　如果自己失败了，那么虫王报复起来，绝对会把他们两人嚼碎。

　　虫王的身体突然一陷，后半个身体已经陷入地下。

　　因为钻地虫的活动，让附近的地面变得松垮，再加上虫王的身躯与践踏，所以这时候崩塌也是很正常的事情。

　　阿强一看，似乎自己父亲的钻地虫占了优势，立刻大为欣喜，冲出阴影，跑到虫王面前。

　　举头仰望虫王，好大！

　　这是阿强的第一个感触，不过很快的他就回过神。

　　开始使者与虫王的脑频率持平，这是为了让虫王不那么抗拒。

　　很快的，阿强已经完成了第一个步骤，虫王虽然还在剧烈的抗拒着。

　　不过已经将阿强当作它的一部分，接下来就是要进行最重要的一部分，那就是用自己的精神力去连接虫王的精神力。

　　这就好比是两个黑客的对决，互相攻陷对方的电脑，然后各凭本事，看谁可以技高一筹，控制对方的电脑。

　　当然了，虫族与虫子的这种对决，就变成了纯粹精神力上的较量，谁的精神力高，谁就占上风。

　　而如果阿强赢了，虫王自然就成了阿强的伴生虫。

　　如果输了的话，阿强也会快速的抽离精神力，然后改变自己的脑电波。

　　所以从根本上来说，虫族在这种较量中，一直都处于优势的一方。

　　当然了，这个前提是虫族处于族人的保护中的时候。

　　只是，今天除了自己父亲外，根本就没有人保护他。

　　“阿强，你先平复虫王的暴怒，我这边快顶不住了。”老族长发出援助的呼声。

　　不过阿强却是听而不觉，并未理会自己的父亲。

　　因为驱使虫王，是会消耗他的精神力。

　　他绝对不会为了这种事消耗自己的精神力，而且他感觉的出，自己的精神力与虫王的精神力相差不多。

　　他更不可能浪费一丝一毫，远处的老族长突然喷出一口鲜血。

　　虫王居然回过头，用它巨大的虫角一挑，直接把钻地虫挑出地下，然后狠狠一咬，钻地虫被咬成两截。

　　老族长至死也带着不敢置信之色，扑倒在地上，目光还看着阿强的方向。


第1190章 复仇

　　老族长知道自己的儿子天性凉薄，可是他做梦也没想到。

　　自己苦心的帮他应付虫王，他却为了自己自私的目的，居然连自己的性命都不顾的地步。

　　虫族与自己的伴生虫的关系，其实就好像是一体的一样，一荣俱荣，一损俱损。

　　不过主动权是掌握在虫族手中的，一般主人会在伴生虫快死的时候，主动的放弃精神连接。

　　当然了，也有一些虫族，与自己的伴生虫产生浓厚的感情，甘心情愿的与自己的伴生虫一起死去。

　　不过老族长至死，也没有放开精神连接。

　　因为哪怕是在最后一刻，他依然期盼。

　　可是最后的结局，告诉了他，自己实在是太过天真了。

　　阿强根本就没有理会倒在地上的老族长，而是不断的拍着虫王巨大的甲壳。

　　成功了，自己终于成功了。

　　哪怕是老族长的死，都没给他带来半点负罪感。

　　整个人都沉浸在成功的喜悦之中，过了许久，阿强才晃过神。

　　他看了眼老族长的尸体，虫王侧过阿强，爬向老族长。

　　然后张开它的大嘴，直接将老族长的躯体吞入肚子里去。

　　就在这时候，断成两截的钻地虫，突然一个激灵，半截的躯体突然钻入地下。

　　“咦？”阿强没想到，自己父亲在被吞下去之前，居然没有死，而且还在吞下去之前，放开了钻地虫的连接。

　　不过阿强没有半点愧疚，脸上甚至没有哪怕一点点的悲痛。

　　一切都表现的太过平淡了，平淡的就好像是处理掉了一个陌生人一般。

　　“司寒！阿鲁！还有那个该死的外族人！等着吧，我会让你们每个人都跪在我的面前，求着我的怜悯的。”

　　阿强带着虫王回去了，不过在他们离去不久，钻地虫的突然钻出地面，脑袋远远的看着远去的阿强。

　　不论是人还是虫子，相处久了，总会带着感情。

　　人对虫子如此，虫子对人也是如此。

　　如果在最后一刻，老族长没有放弃两者的连接，那么钻地虫就要因为老族长的死而收到牵连。

　　不过老族长在最后一刻，突然想通了，放开了连接。

　　钻地虫的特性老族长很清楚，即便身躯断成两截，它们也不会死，依然会坚强的存活下来。

　　就好象蚯蚓一样，实际上它们就是一种蚯蚓，只不过是被放大了千百倍而已。

　　悲鸣——

　　它简单的头脑所认知的事物并不多，没有人类的阴险狡诈，没有人类的足智多谋。

　　可是对于日夜相伴的老族长，它却有着别样的感情。

　　也许对它来说，老族长才是它的父亲。

　　或许就连它自己都不明白，这种感情是一个灵智开启的先决条件。

　　一个没有感情的生物，是不会拥有灵魂的。

　　而此刻的它，不……应该称为‘他’。

　　在他的心中，只有恨！

　　……

　　方云、司寒和阿鲁，正吃着桌上的饭菜。

　　不得不说，这些用虫子制作出来的食物，的确可以称得上难得的美味。

　　司寒的手法相当老练，一会的功夫，就已经将一只肥硕的大虫子烤好。

　　每个地方的食物，都有着很浓的地方风格。

　　碎地部族自然也不例外，他们与虫子为伍，自然也是以虫子为食。

　　虽然外形看起来很是难看，不过金黄的皮肉散发着一阵阵的肉香。

　　碎地族人把这种虫子称之为肥龙，没有任何的攻击性，素食虫类，体内含有丰富的油脂。

　　这种肥龙，对于虫族来说，就相当于普通的家禽。

　　方云接过司寒递过来的一截虫肉，原本还有些犹豫。

　　不过在看到司寒和阿鲁吃的起劲后，也使者吃了一口。

　　眼前不禁一亮，美味！

　　这绝对是他生平少有遇到的美味，虽然烹饪手法粗糙了点，可是却非常有地方风味。

　　“好吃。”方云简简单单的一个评价，换来的是司寒满足的笑容。

　　还有什么比自己所烹饪的食物得到肯定，更让人满足的么？

　　“司寒大叔可不只是打猎一把好手，他的烤肥龙也是一绝，我们碎地部族，没有一个人比司寒大叔烤的更好吃了。”

　　“其实这种肥龙肉质多汁油腻，如果生吃的话，味道更好，当初我在外冒险的时候，没有东西生火，就只能生吃，发现味道不是一般的好，不过我知道，你们森林部族的人，会觉得恶心的，事实上即便是烤好的虫肉，你们都未必吃的下。”

　　司寒倒像是在自嘲，不过方云听的头皮略微发麻。

　　烤熟的虫肉倒也罢了，如果是生的冲肉哦，他还真不敢放嘴里。

　　这也是习惯问题，长期所处的环境，早已养成了特定的习惯。

　　如果主位面世界的人来到泰坦巨星，很可能九成九的人都会水土不服。

　　在屋内三人谈笑风生之时，石屋突然一颤，耳边传来一声巨响。

　　“咦？发生什么事？”司寒最先站起来，脸上露出一丝凝重。

　　同时，众人又听到一声巨虫的嘶鸣，司寒的脸色突变：“该死，虫王怎么跑到我们部族内来了。”

　　不过司寒也只是皱眉，并没有太过担心。

　　因为碎地部族的族人，都对虫王并不陌生，每个族人基本都可以与虫王产生共鸣。

　　虫王即便闯入部族，最多也就破坏几间石屋，不会造成什么人员伤亡。

　　“你们先在这吃着，我出去看看情况。”

　　“我们一起吧，少了司寒大叔，这肉也不那么香了。”方云放下虫肉。

　　“呵呵……那好，一起，不过你躲远点，你毕竟不是我们碎地部族的人，如果被虫王发现你，可就麻烦了。”

　　“明白。”

　　三人走出石屋，突然看到前方的虫王嘴里咬着一个人。

　　方云认出，那人是之前守着峡谷入口的那个人。

　　而阿强正站在虫王身边，脸上趾高气扬的看着虫王嘴里那人。

　　“希曼，我是即将成为碎地部族的族长，你居然敢对我不敬，那就给我去死吧！”阿强冷漠的说道。

　　“不要……”司寒惊叫一声。

　　阿强看了眼司寒，脸上狂意十足，眼中冷酷之色更浓。

　　虫王毫不犹豫的咬下，伴随着那个叫做希曼的碎地族人的惨叫声，他的身体被咬成两截，半个身躯落在地上，死死的看着阿强，眼中带着浓烈的仇恨。

　　这时候，已经有不少碎地族人从自己的屋子走出来。

　　“阿强，你为什么要这么做，希曼可是我们的同族，不是我们的敌人。”司寒脸色阴沉的可怕：“族长呢？我要让他看看，他到底教了什么儿子，残杀同族！”

　　“我父亲他死了。”阿强平淡的说道：“而他在临死之前，将族长之位交给我了，现在……我就是你们的新族长。”

　　“你没这资格！”司寒咬着牙，一个字一个字的说道。

　　“我没这资格？我现在是整个部族，最强大的人，我会没这个资格？”

　　阿强转过头，看向那些围观的同族：“你们说，谁是族长？”

　　没有人回应他的问题，每个人看向阿强的目光，或是厌恶，或是畏惧。

　　可是却没有人屈服，残杀同族，这是绝对不被允许的。

　　不论是什么地方，什么种族！

　　哪怕是森林之中的食人族，他们也只会把獠牙对着外族。

　　“谁敢反对我，我就会让你们与希曼一样的下场。”阿强怒了。

　　这群卑贱的人，居然敢反对我！

　　“你敢！”司寒已经站到阿强与虫王面前，而他的伴生虫也钻出了地面。

　　“很好！很好！”阿强不怒反笑：“原本我还在想，你是否有勇气站到我面前，如今看来你还是那么的愚蠢。”

　　“阿强，现在你将不再是我们碎地部族的族人，你被驱逐出碎地部族，离开这里！滚出我们碎地部族的领地。”

　　阿强突然狂笑起来：“你有什么资格？你这个杂种，我是碎地部族的族长，我是名正言顺的族长，我父亲是族长，他将族长之位交给了我，而我又成为碎地部族最强大的人，所以族长之位理所当然是我的。”

　　“我们碎地部族要的不只是力量，是要能够保护族人的力量，而不是像你这样，残杀同族的人。”司寒怡然不惧。

　　“方云，怎么办？司寒大叔能赢得了阿强吗？”

　　阿鲁有些恐惧的看着虫王那庞大的身躯，脸上充满了绝望。

　　方云拍了拍阿鲁的肩膀：“放心吧，你的司寒大叔是无敌的，那个阿强不可能赢得了司寒大叔的。”

　　阿强听到方云的话，怨毒的目光射向方云：“等我杀了司寒，再杀了你！”

　　司寒冷哼一声，钻地虫已经冲向阿强。

　　阿强连忙爬上虫王的背上，而司寒的钻地虫则是躲藏在地下，并不出来。

　　阿强在地上看了半天，又看向司寒：“上，杀了他。”

　　虫王猛的冲向司寒，可是虫王还没跑两步，脚下一沉，整个身躯都陷入地下。

　　司寒可不是老族长，他的经验比起碎地部族的任何人，都要丰富的多。

　　他比老族长更加清楚钻地虫的优势，还有虫王的弱点。

　　老族长能够为阿强做的，他也能做到，而且当初他原本打算帮阿鲁，想将虫王当作他的伴生虫。

　　可惜阿鲁并不领情，只想要‘继承家业’。

　　阿强身体一倾，整个人都从虫王背上摔下来，阿强浑身一个冷颤，猛的向旁边一扑。

　　钻地虫已经从脚下钻出来，只差分毫，便要被钻地虫药到。

　　阿强连忙爬上虫王的后背，同时命令虫王冲向钻地虫。

　　可是钻地虫在瞬间钻回地下，而虫王还没停下趋势，下方突然一顶，虫王被掀翻过去，阿强只觉得脑子一片翻滚，再次从虫王后背摔下来。


第1191章 愚蠢

　　强，强的没话说。

　　即便是面对虫王，司寒依然是轻松应付。

　　哪怕他的伴生虫比之虫王弱了不知道多少倍，可是司寒却没有半点压力。

　　反观阿强，更像是个小丑一样。

　　虫王巨大的身躯被掀倒过来，背上的阿强差点被虫王压死。

　　司寒已经站在阿强的面前，脸色冷酷的看着阿强。

　　阿强猛的蹿起来，惊恐的大叫：“别杀我……别杀我。”

　　“滚！离开碎地部族，你已经不再是碎地部族的族人了。”

　　碎地部族的族人哗啦的发出一阵欢呼，司寒的勇敢与强大，证明了他的有资格成为族长。

　　比起以前的老族长，更适合……

　　“不，我才是族长！我才是！”阿强咬牙切齿：“你这杂种，都是你坏了我的事，你们该死！你们都该死……”

　　阿强的双眼射出怨恨的目光，只是当接触到司寒的目光的时候，他却懦弱的移开目光。

　　阿强低下头，将自己怨毒的目光掩盖，虫王已经慢慢的爬起来。

　　阿强看了眼司寒，又看了看碎地部族的族人。

　　突然，虫王猛的冲向人群，司寒惊愕的看着虫王冲向人群。

　　“阿强，你疯了！？”

　　司寒的脸色剧变，地面轰轰的发出一阵声响，司寒的钻地虫已经从地下飞冲到虫王的面前。

　　嘭——

　　司寒的钻地虫被虫王直接扯出地面，然后在钻地虫悲鸣中，虫王巨口已经咬住钻地虫。

　　扑哧一声，司寒猛的喷出一口鲜血，钻地虫被虫王咬成两截。

　　阿强的目的本来就不是人群，而是为了逼迫司寒的钻地虫与他的虫王正面对抗。

　　“哈哈……司寒，你这该死的杂种，现在明白了吧，杂种就是杂种。”

　　阿强一脚踹翻司寒，踩着司寒狂笑着。

　　所有的碎地族人都露出骇然之色，看向阿强的目光，更是充满了恐惧。

　　如果让这样一个人当他们的族长，后果可想而知。

　　阿强为了取胜，居然利用他们，如果不是司寒保护，恐怕虫王冲过来，直接就要造成数十人的伤亡。

　　司寒的眼中充满绝望，阿强更是志得意满，转头看向阿鲁和方云。

　　“阿鲁，你还不知道吧，你的父亲也是死在我们父子手中的，当年他仗着自己成熟的火蚂蚁，居然敢不听我们父子的话，所以我就给了他背后一刀。”

　　阿强从怀里掏了掏，掏出一把不知道什么生物的牙齿制成的骨刀。

　　“就是这把骨刀，我狠狠的插入你父亲的脖子里，然后用力一抽，哈哈……”

　　“我要杀了你！”阿鲁愤怒的冲向阿强，方云一把拉住阿鲁。

　　“杀了我？你有那能力吗？”阿强不屑的看着阿鲁：“就凭着你那些幼虫吗？”

　　“你这个疯子，你居然对残害同族！”司寒更是愤怒，可是他被阿强踩在地上，而且身受重伤，根本无力抵抗。

　　“残害同族？这是我的部族，我是族长！我要谁生就生，我要谁死，谁就得死！”阿强理所当然的说道，目光看向碎地部族的众人：“你们，谁敢反对我吗？”

　　每个人的目光都是愤怒，可是却没有人敢开口。

　　阿强看到众人的敬畏，更加满意：“很好，谁敢反抗我，我会让那个人像他们一样……”

　　阿强指向阿鲁和方云，虫王已经调转目标，朝着俩人冲去。

　　“方云，快躲开。”

　　阿鲁想要推开方云，可是突然感觉自己的双手，就像是摁在山壁上一样，纹丝未动。

　　司寒看向阿鲁和方云，更多的目光是看向方云。

　　而方云的目光也看向司寒，给了他一个放心的眼神。

　　当他收回目光，双眼射向虫王的瞬间，虫王就像是收到什么惊吓一样。

　　猛然止住冲锋的势头，整个身体都缩紧，巨大的甲壳翅膀也张开，警惕的盯着方云。

　　虫王巨大的翅膀早已失去了飞行的能力，不过这种张开翅膀的动作，在自然界中非常普遍。

　　许多动物在面对不可战胜的敌人之时，都会尽可能的胀大体形，让自己看起来更加巨大。

　　比如说眼镜蛇，或者说孔雀也是如此。

　　“该死，你这该死的畜生，给我上去，碾碎他们！”

　　阿强看到虫王居然违抗自己的命令，更是愤怒的大叫起来：“上啊！给我上啊！撕碎他们，将他们的身躯碾成肉泥！”

　　虫王嘶鸣一声，受不了阿强的催促，猛的朝着方云冲去。

　　嘭——

　　方云的一掌撑住虫王的冲锋，虫王就像是撞在山壁上一样，巨大的身躯猛的反震，向后滚了两滚。

　　所有人都瞪大眼睛，不敢置信的看着方云。

　　刚才发生了什么事？

　　阿鲁在距离方云最近的一个，他将所有的一切都看在眼里。

　　可是正因如此，他才是最不敢置信的一个。

　　因为方云只是若无其事的伸出手掌，然后轻轻的一挡，虫王已经被弹飞了。

　　虽然他们不明白什么是玄幻，可是这种事无疑是非常玄幻的事情。

　　一个人……

　　凭着自身的力量，居然将一只如同超级大卡车一样的虫王弹飞。

　　“这……这怎么可能？”阿强也看傻眼了，他只感觉自己体内气血翻滚，就像是收到什么冲击一般。

　　他的感知是与虫王连接在一起的，所以虫王受到的任何伤害，都会反馈到他的身上。

　　可是正是如此，他才会如此的错愕。

　　脑海里一片空白，不过很快他就恢复清醒。

　　肯定是假的，这个外族人肯定是耍了什么花样。

　　一个人怎么可能用自己的力量，与虫王对抗？

　　何况那个小胳膊小腿，身材还没自己高大，别说虫王了，他自己都可以用拳头打死对方。

　　“给我咬碎他！”阿强再次下令，而且是更加疯狂的命令。

　　作为伴生虫，虫王是无法违抗阿强的命令的。

　　虫王从地上爬起来，甩了甩昏昏沉沉的脑袋，再次扑向方云。

　　“冥顽不灵。”方云皱起眉头，冷哼一声，指尖轻轻一弹，虫王巨大的身躯飞上空中。

　　在众人的眼里，一切都像是慢镜头一样，虫王缓慢的升上空中。

　　然后猛的加快速度，轰的一声，虫王已经砸在了十几丈外，坚硬的岩石地面，更是被砸出一个窟窿。

　　方云一步步的走向阿强，阿强此刻也慌了，他感觉自己的身体，就像是被铁锤狠狠的砸了一下，半跪在地上，嘴里不断的呕出鲜血。

　　这种冲击实实在在，根本就做不了假。

　　“不……不要过来，不然的话，我就杀了他！”阿强此刻是无路可退，只能拿着手中的骨刀，放在司寒的脖子上。

　　方云的脚步并未停下，手中一块小石头一弹，小石子直接破空而去。

　　啊——

　　一声惨叫，阿强的整条手臂都被小石子贯穿，一个拳头大小的血窟窿，不断的涌出鲜血。

　　骨刀也掉在地上，阿强又是剧痛，又是惊恐。

　　“你不能杀我……你不能杀我……”阿强慌乱的转头看向自己的族人：“你们还愣着做什么？快来保护我，快将这个外族人杀掉！”

　　只是，他的呼声却没有一个人响应，每个人看他的目光都是死有余辜，幸灾乐祸。

　　“该死，你们都该死！你们这群下贱的虫子！你们敢违抗我的命令？我是你们的族长，我会让你们生不如死的！”

　　阿强依然死不悔改，愤怒的咆哮着。

　　他从小就是在顺境中长大，在他的字典里，根本就没有违抗两个字。

　　他认为自己就是天生的族长，任何人都必须顺从自己，哪怕是自己的父亲也是如此。

　　阿强又惊恐的看着方云：“你……你很强大，你成为我的属下，我会给你所有你想要的东西，食物，女人！只要你想要的，我都会给你。”

　　“白痴。”方云忍不住嘲讽道。

　　这绝对是他有生以来，所见过最愚蠢的一个人。

　　当之无愧的第一人，没有之一。

　　死到临头，他还在天真的以为，所有人都必须顺从他。

　　阿强又惊又怒：“你说什么……你……你敢说我……”

　　方云随手一扫，阿强整个人被扫飞出去。

　　不需要方云掺扶，司寒已经站起来。

　　“没事吧，司寒大叔。”

　　司寒苦笑的看着方云：“我早该想到，你不会是普通的森林部族的人，森林部族里的勇士，我也见过，他们可没有你这种能力。”

　　“其实他们有，只不过你不知道罢了，如果你能够去森林之中的新部族的话，或许你会看到许多的强者。”

　　“方云，他要逃跑。”阿鲁突然大叫起来，指着阿强。

　　阿强居然强忍着剧痛，爬上虫王的背后，正急匆匆的逃走。

　　可是就在这时候，地下发出轰隆隆的巨响。

　　然后就看到虫王再次被掀飞，十几只钻地虫从地下钻出来。

　　显然，阿强的作为，即便是普通的族人都看不下去了。

　　而且在阿强被打败后，他们再没有退缩的理由。

　　“该死，你们都该死！你们敢联合起来对抗我……”阿强至此都还不知道后悔，依然在疯狂的咒骂着。

　　“我很好奇，到底他的父亲是怎么培养他的，居然能够把他培养的如此白痴。”


第1192章 投靠

　　方云看向阿鲁，看着他饱含仇恨的目光：“你要报仇吗？”

　　阿强终于恐慌了，惊恐的看着阿鲁：“不要杀我……杀你的人不是我，是我父亲……我劝他不要杀你父亲的……”

　　阿鲁虽然秉性淳朴，可是不代表他傻。

　　只是他看着阿强的那种愚蠢的表演，却是轻轻的摇了摇头：“让他离开吧。”

　　阿强第一次的感觉到羞辱，一个以往被他视为垃圾的小子，居然用那种怜悯的目光看着自己。

　　该死！该死该死该死……

　　阿强强忍着心头的怨毒与怒火，低着头慌不择路的逃离，可是又被族人的钻地虫拦住。

　　所有人都看向司寒，司寒叹了口气：“让他滚。”

　　阿强这才灰溜溜的逃走，就连自己的伴生虫都不管了。

　　不过既然是他的伴生虫，自然也会跟着他离开，不需要他更多的关心。

　　阿鲁看着阿强逃离的背影，又是不甘又是愤怒。

　　“若是你现在后悔，还来得及。”方云平淡的说道。

　　“不，我们碎地部族的每个人，都不会沾染通报的血。”阿鲁摇了摇头。

　　方云丢给司寒一颗药丸子：“吃下去，你的伤能够好的快一些。”

　　司寒不知道这是什么东西，不过既然是方云给他，他虽然疑惑，不过却也不会怀疑。

　　一吞下药丸子，立刻感觉腹中热气涨起，这股热气流遍周身，舒服的难以言喻。

　　身上的伤势也变得不那么疼痛，司寒惊讶的挥了挥手臂，发现力量回来不少。

　　“这是什么东西？”司寒惊讶的问道。

　　虫族还没有属于自己的医学，或者说他们根本就没有医术这个概念。

　　甚至连最基本的巫医都没有，即便是受伤或者生病，他们也只是简单的处理。

　　用他们的话来说，就是听天由命。

　　更不明白这一颗小小的，像是小石子一样的东西，到底有什么用。

　　“这是文明。”方云笑了笑。

　　一个原始部族的起点是火，可是一个闻名的开端则是医术。

　　最原始的闻名，是从巫医开始的。

　　这些巫医信奉自己的神，然后以自己的意志取代神的旨意，统治整个部族。

　　可以说，一个文明的发展高度，可以从两个方面看的出来。

　　一个是战争的方式，还有一个则是医术的发展。

　　这两者一定可以说明一个文明的高度，人类一定会将最先进的技术，应用在这两个方面。

　　这是因为人类的天性所致，因为从根本上来说，这两者都是为了生存。

　　司寒虽然不笨，不过他显然还不明白方云的意思。

　　主要还是虫族的整体文明还太过原始，甚至许多族人都还没有一个完整的世界观。

　　也许在他们的眼里，这片荒原就是整个世界。

　　“你的力量也是文明吗？”

　　阿鲁好奇的看着方云，在这之前，他从未想过，一个人可以与一只虫王对抗。

　　这在从前是无法想象的，方云点点头：“其实每个人的身体之中，都有预估的力量，只不过大部分人都不懂得如何应用。”

　　“那我也可以吗？”阿鲁更加好奇，看向方云的目光里充满了期待。

　　“虽然我们的力量形势不同，不过你也可以。”

　　“我们先回屋中去吧。”司寒带头。

　　方云与阿鲁也跟着进屋，司寒心中也是非常的好奇。

　　相比起阿鲁，他对外面的世界更加了解，特别是森林部族。

　　森林部族之中强大的勇士，他也见过，那些森林勇士虽然强大，可是并没有方云这种，耸人听闻的力量。

　　那些森林部族的勇士，也许比他更加强壮十倍，二十倍，可是并没有强大到，可以与最凶猛的野兽对抗的程度。

　　这显然已经超出了人类所应该有的极限，司寒看方云的目光，也是带着几分疑惑。

　　“方云，你真的是从森林部族出来的？”司寒疑惑的问道。

　　“当然，不过我不是森林部族的人，只不过是路过……”

　　司寒苦笑不已，原来他也只是路过，就如同路过碎地部族一样。

　　“你说过我们可以去森林之中，投靠那个崛起的新部族是吧？”

　　“当然，我与他们的族长挺熟的，如果你们愿意去的话，我想他们是非常欢迎的。”

　　司寒听到方云的话，开始犹豫起来。

　　碎地部族一直都栖息在这片荒原之上，不只是条件恶劣，食物匮乏，而且时常要面对着天灾以及其他虫族部族的袭击。

　　以前司寒对此也没有什么办法，毕竟一个部族即便是生存环境再如何恶劣，也无法解决根本问题。

　　除非他们能够去消灭其他部族，就如同其他部族对他们的那样。

　　可惜，碎地部族的结构，早已注定了他们不属于那种侵略性的部族。

　　或许是因为大部分碎地部族的族人所选择的钻地虫成为伴生虫，而钻地虫的脾性又是非常的温顺，很少会主动攻击人。

　　而作为虫族的伴生虫，两者其实是互相影响的，虫族虽然占据着主导地位，可是钻地虫是与虫族本身精神连接在一起。

　　这与物以类聚是一个道理，两者千百年来的互相影响，使得碎地部族已经没有了其他部族的那种侵略成性的天性。

　　而且，碎地部族哪怕是迁移，也要找一块能够生存的新领地。

　　可是大部分领地，都已经被占据，其他部族根本不可能容许外族来到他们的地盘，与他们抢夺生存空间。

　　又或者是生存条件更加恶劣，很多可怕的虫子或者野兽占据着一片巨大的领地。

　　“你要知道，我们碎地部族可没有森林里的那些部族勇士那种力量，我们靠的都是自己的伴生虫。”

　　“我想你们不需要担心这个，新部族需要任何方面的人，我想他们很乐意接受你们的。”

　　方云当然知道司寒的担心，不过他也相信碎地部族的族人。

　　他们并不像是什么能力都没有，相反，他们的潜力非常巨大。

　　就如司寒，他可以凭着自己的战斗经验和技巧，就将阿强的虫王玩弄于股掌之间。

　　“在森林之中，你们会得到更多的保护，也有更多的食物，至少你们不需要再为有上顿没下顿的日子发愁。”

　　事实上也是方云所说的这样，当人类的文明发展到一定程度后。

　　食物其实已经成了次要的因素，森林部族的文明本身就比虫族要高出不少。

　　他们已经组建成了一个相对完整的社会结构，并且还有足够与大部分自然生物抗衡的能力。

　　唯一制约他们的就只有领地问题，以新部族的发展脚步，相信他们用不了多久，整个森林都将成为新部族的囊中之物。

　　而到时候他们扩张的脚步势必要伸向森林之外，一切其他的部族都只有两种结果，要么被他们融合，要么被他们摧毁，没有第三种可能。

　　所以方云才会极力的推荐司寒，让他带领碎地部族加入新部族。

　　“方云，你老实告诉我，我们部族的族人，与新部族的勇士相比，有多大的差距？”

　　司寒认真的看着方云，显然，要迁移整个部族，附庸在其他部族之下，这是任何一个人，都要慎重考虑的问题。

　　如果说只是司寒一个人，他会很勇敢的决定，可是一个部族不一样。

　　一旦他们举族迁移，可是到时候新部族不接纳他们，又或者是接纳了他们，可是条件却比现在更差，那么他就是碎地部族的千古罪人。

　　“如果我告诉你，新部族的一个勇士，就能将你们整个碎地部族灭族，你相信吗？”

　　方云平淡的看着司寒，阿鲁在一旁听的满脸的惊恐。

　　“他们真的这么强大？”司寒皱起眉头，惊疑的问道。

　　“他们比你想象的更可怕，用不了多久，新部族将会统治整个森林，而他们扩张的脚步不会因此停止，碎地部族离森林这么近，势必会最先承受他们的第一波攻击。”

　　方云直言不讳的说道：“而碎地部族是选择被他们降服，还是选择提前投靠他们？”

　　“这……”

　　“这样吧，你可以先单独前去新部族看看情况，不需要直接赌上全族的命运。”

　　方云提出了一个建议，就凭自己几句话，就让司寒赌上全族人的未来，显然太过儿戏。

　　“这个好。”司寒眼前一亮，点头说道。

　　自己先去森林之中看看情况，如果真如方云所说的那样，投靠新部族显然也不是不可以接受。

　　如果真有什么问题，最多也就牺牲自己一个人。

　　“如果你们见到了新部族的族长，可以提我的名字，我想新部族不会为难你的。”

　　“我明白了。”司寒点点头，心中也有了计较。

　　“我明天就会离开，你最好也早点动身，我不知道新部族的领地什么时候会扩张到这里。”

　　方云又补充说道，同时看向阿鲁：“阿鲁，把你的火蚂蚁招出来。”

　　“嗯？做什么？你今天不是看过了吗？”

　　“既然方云要你招出来，你就招出来吧。”

　　阿鲁点点头，在石屋的缝隙中，开始陆陆续续的爬出密密麻麻的火蚂蚁。

　　方云提起其中一只，那只火蚂蚁在方云的指尖上不断的爬动着，可是怎么也爬不出方云的指尖。


第1193章 超级进化

　　司寒与阿鲁的表情有些呆滞，看着眼前差不多有脸盆大小的火蚂蚁。

　　他们完全不明白方云到底是怎么做的，就看着他从怀里掏出一枚黑乎乎的小球，然后在小球上刮下一层皮屑喂给火蚂蚁，然后就看到那几只吃了皮屑的火蚂蚁，突的一下，就变成了脸盆这么大。

　　方云很不好意思的看了眼两人：“不好意思，火蚂蚁的成长好像过分了点。”

　　一般成熟期的火蚂蚁，也只有拳头大小。

　　即便如此，一群拳头大小的火蚂蚁，依然有足够的威慑力。

　　当年正是靠着阿鲁的父亲世代相传的火蚂蚁，多次抵御住外族的攻击。

　　可见火蚂蚁的强悍程度，毫不客气的说，火蚂蚁对于虫族来说，就相当于核武器一般。

　　只见这几只变大的火蚂蚁，背后有一层薄薄的薄翼，轻轻一扇，居然飞上半空，在狭小的石屋内不断盘旋着。

　　方云又拿出十几颗一样的丹药，交给阿鲁：“将这些丹药磨成粉，均匀的分给你的火蚂蚁群。”

　　“就这么简单？”阿鲁有些迟疑：“其他的火蚂蚁吃了这些东西，也可以变得和这几只一样？”

　　“这是进化丹，不只是能够加速生物的成长，同时还能发生一些进化突变，比如说长出翅膀。”方云说道，同时又递给司寒一颗一样的丹药：“司寒大叔，这颗进化丹你给你的伴生虫吃下去。”

　　“啊……我也有。”

　　“我没什么能拿得出手的，这些便算是见面礼了。”

　　“你在开玩笑吧，你可是帮了我们一个大忙，何况这东西应该非常珍贵吧，反而是我们，让你来我们这做客，什么都没送给你。”

　　司寒倒是显得很不好意思起来，即便对外界接触的不多，可是他依然明白这颗叫做进化丹的丹药，其价值绝对不可想象。

　　“你忘记了，你可是请我吃了这辈子都没吃过的大餐。”

　　“呵呵……你在开玩笑。”

　　司寒手里拿着进化丹，与阿鲁一样，心中急不可耐。

　　他迫切的想要看看，自己的钻地虫服下进化丹，会产生什么样的变化。

　　阿鲁已经开始研磨起进化丹，那些火蚂蚁疯狂的涌向来。

　　哗啦一声，司寒的小石屋居然塌了。

　　那些火蚂蚁立刻如潮水一般的向外涌去，就跟浪潮一般。

　　原本在屋外收拾先前战斗残留痕迹的碎地族人，哪里见过这么恐怖的景象，一个个都吓得屁股尿流，躲闪不及的直接被火蚂蚁形成的浪潮吞没。

　　好在这些火蚂蚁都收到阿鲁的控制，虽然声势浩大，可是并没有造成什么伤亡。

　　那些火蚂蚁得到进化后，大部分都飞上空中，遮天蔽日的，发出嗡嗡的声响。

　　整个碎地部族的族人都从自己的石屋走出来，震惊的看着这可怕的景象。

　　一颗进化丹研磨后，就可以让数万只火蚂蚁进化。

　　十几颗进化丹足够百万火蚂蚁的进化，这些火蚂蚁有些吃的多，体形大的足有一个成年人那么巨大。

　　即便是小的，也比普通成年的火蚂蚁大上十几倍。

　　而且得到突变后的火蚂蚁，不再只是喷射胃酸，有些火蚂蚁居然能够喷射出冰火，甚至还有其他的元素。

　　而火蚂蚁的突变，也间接的提升了阿鲁的精神力。

　　因为他们都是共存的状态，所以火蚂蚁的提升，也意味着阿鲁被间接的提升起来。

　　就好像术士的契约一样，上百万只火蚂蚁的突然进化，直接导致了阿鲁的精神力，强悍到一个可怕的地步。

　　司寒双眼看的更加火热，狼狈的从火蚂蚁群中爬出来。

　　看着原本还弱小的连自己皮肉都撕咬不开的火蚂蚁，如今居然形成如此可怕的浪潮，不由得浑身一颤。

　　司寒立刻召唤出自己的钻地虫，自从被虫王咬断了半截身体后，司寒的钻地虫便元气大伤。

　　此刻从地下钻出来，显得萎靡不振，司寒更是心疼的拍了拍钻地虫的身体。

　　同时将进化丹送入钻地虫的嘴里，心头有些担心。

　　虽然阿鲁已经证明了进化丹的神效，可是他不确定自己的钻地虫是否也有效。

　　而且钻地虫这么大的躯体，一颗进化丹是否够用。

　　不过他的担心显然是多余的，只听的钻地虫突然发出一阵尖锐的嘶叫。

　　原本围绕在周围的火蚂蚁，突然的退散开，只见钻地虫的身躯，正在以疯狂的速度膨胀着。

　　原本有半米直径的躯体，此刻已经膨胀了十几倍，二十个人环抱都抱不住。

　　地面也被钻地虫崩裂，钻地虫在地下似乎收到了极大的限制，整个身躯都钻出地面。

　　肥大的身躯在地上不断蠕动着，并且也在不断的延伸着。

　　终于，钻地虫的身体在胀大到十五米直径，体长百米之后，便不再生长。

　　然后就是身躯的变化，在钻地虫的皮表，开始凝结成一块块厚实的虫壳，就像是甲壳类的虫子一样，可是虫壳上却又闪烁着如同金属一般的光泽。

　　每一截的甲壳边缘，都带着长长的骨刺，虫王在此刻的钻地虫面前，恐怕也只能算是小猫一般了。

　　而且这还不是终结，只见钻地虫的脑袋，突然伸长出十几对尖角。

　　原本钻地虫是没有眼睛的，可是此刻在脑袋处居然出现了三对眼睛。

　　司寒几乎不敢相信，这真的是自己的伴生虫吗？

　　这种可怕的令人窒息的气息，这种令人生畏的压迫感。

　　那些碎地部族的族人，都已经看傻了眼，一个个都目瞪口呆的看着司寒的钻地虫。

　　哪怕是他们所见过的，最可怕的虫子，都没有司寒的这只钻地虫可怕。

　　即便是最强大的虫王，在这只钻地虫面前，也显得如此的弱小而微不足道。

　　突然，人群中发出一声惊呼，只见其中一个族人的伴生钻地虫，居然也开始变异。

　　虽然没有像司寒的变异这么巨大，可是也有不小的成长。

　　而且还不止一个，第二个第三个很快出现。

　　司寒震惊之余，疑惑的看向方云：“方云，这是怎么回事？”

　　“这是血脉共鸣，你的钻地虫与他们的钻地虫应该有血缘关系，当你的钻地虫到达一定程度后，产生了整条血脉链接的变异，也可以说，你这只伴生虫，已经是整个钻地虫种族的皇者。”

　　司寒呆呆的看着自己眼前的伴生虫，这只陪伴了自己三十年的伴生虫，如今变化之大，到了他都不敢相认的程度。

　　不过熟悉的精神共鸣，让他很无奈的接受了这个事实。

　　而碎地部族的许多人伴生虫，都或多或少的发生着变异。

　　还有不少其他种类的伴生虫的使用者，都在后悔不已，如果自己的伴生虫也是钻地虫就好了。

　　这些碎地部族的族人，几乎每一只都发生了变异，当然了，这种变异是由血脉最接近的那几只钻地虫最先开始的，然后它们变异完成后，第二代血缘关系的开始变异，然后的第三代血缘关系的……

　　而下级血缘的变异，居然也带动了司寒的钻地虫皇的变异。

　　就像是神族的金字塔神系一样，上级神带动下级神，而下级神则回馈上级神。

　　司寒的钻地虫皇是金字塔的最顶端，他带动了血脉连接产生变异，然后下级钻地虫也因为自身的变异，将力量回馈到钻地虫皇的身上。

　　最终，司寒的钻地虫皇一直生长到将近两百米才停下来，同时居然还伸长出四肢，就如同一只巨大的虫龙。

　　“太完美了，我都想选钻地虫了。”阿鲁瞠目结舌的看着钻地虫皇。

　　司寒笑骂一声：“你就省省吧，我还羡慕你的变异火蚂蚁群呢。”

　　“方云，谢谢你。”

　　“客气什么，我可不想下次来做客的时候，听说碎地部族被某某部族灭族了。”方云笑了笑说道。

　　“方云，你说我们两人现在的实力，与新部族对比，如何？”

　　方云笑了笑：“我还是一样的回答，新部族的实力，远不是你能够想象的，就如同在这之前，你能够想象自己与阿鲁的变化吗？如果非要对比的话，新部族之中至少有十个人，能够凭一己之力，将你们毁灭，不过以你们两人的能力，在新部族之中还是可以占有一席之地的，而且不只是你们的强大，连同你们的部族，都得到了不小的提升。”

　　“我明白你的意思。”司寒像是做了个决定。

　　方云都把话说的这么明白了，如果他再不识好歹，那么也就怪不了别人了。

　　“相信我，以你们部族如今的实力，这片荒原已经完全容纳不下你们了，可是有新部族挡住你们的去路，你们根本就得不到更大的发展机会，即便你们统一了这片荒原，可是还是太弱了……”

　　司寒点点头，阿鲁却哭了：“方云，我怎么养活这么多的火蚂蚁啊。”

　　阿鲁现在是幸福而又痛苦着，这一只火蚂蚁都要耗费一个普通人还多的口粮，更何况百万之巨。

　　“放心吧，这些火蚂蚁不吃普通的东西，它们吸食天地灵气，而且还会继续的进化下去。”

　　“啊？不用吃东西？”听到方云的回答，阿鲁总算稍稍放心下来。

　　“你只要找一片足够空旷的地方，将它们安置下来就可以，它们会有自己的生存办法，不需要你再辛苦的打猎了。”


第1194章 狩猎

　　司寒站在森林的入口，放眼望去是一片的生机盎然。

　　这片广袤无边的森林，不是他第一次到来。

　　每次到来，他的心中都能升起无限的涟漪。

　　这片森林远比碎地部族的领地要富饶许多，当然了，相对来说也危险许多。

　　在这片森林之中，虫兽的数量不多，而且都不是太强大。

　　反而是许多的野兽，比起荒原上的虫子要强大许多。

　　虫族可以与虫子产生共鸣，却无法对野兽产生作用。

　　所以这片森林对于虫族来说，就意味着禁地。

　　很少会有虫族踏足这片森林，毕竟他们不熟悉这片森林。

　　不过司寒不得不来，因为方云的几番劝说，已经让他心动了。

　　加入新部族，或许真的是自己与碎地部族的一个机遇。

　　也许他们可以站在更大的舞台上，这是在以往，司寒无法想象的。

　　可是此刻他的心中，却是无比的向往。

　　以往的碎地部族需要为了自己部族的生存，不断的努力。

　　可是以如今碎地部族的实力，已经不只是生存那么简单，还有更多的东西。

　　简单来说，荒原已经无法满足碎地部族的渴求。

　　他们需要更加广袤的领地，更多的族人。

　　荒原一面是海，一片是森林，如果他们想要继续拓展，那么就势必要向着森林前进。

　　可是森林之中的新部族，在方云的几次提醒下，让司寒死了与之争锋的心思。

　　司寒这次单独前来，一方面是为了观察新部族对碎地部族的态度，另外一方面也存有心思，看看新部族的勇士，是否真如方云所说的那般强大可怕。

　　突然，一只獠齿虎出现在司寒的面前，这只獠齿虎通体发红，上颚的一对獠牙，就像是锋利的匕首一般，虎视眈眈的看着司寒这个不速之客。

　　司寒嘴角微微勾勒出一道笑容，如果是以前，他或许会转身就跑，可是今时不同往日。

　　如今的他，拥有的伴生虫，足以让他自信面对任何的威胁。

　　至少他是如此认为的，这只獠齿虎不过一丈多的体形，还不够自己的钻地虫皇一口吞的。

　　就在这时候，钻地虫皇发动了攻击，庞大的身躯三两步便扑到司寒面前。

　　突然，地面微微一震，吼——

　　司寒面前一阵飞沙走石，钻地虫皇已经从地下钻出，一口将獠齿虎吞到肚子里去。

　　没有任何的抵抗之力，钻地虫皇的攻击，实在是太凶猛了。

　　配合它巨无霸一般的身躯，根本就没有任何生物能够匹敌。

　　吞下点心后，钻地虫皇又慢悠悠的收缩回地下，就连钻出来的洞口动被封上，就好像从未出现过一样。

　　突然，地面又开始巨震起来，司寒的脸色微微一变。

　　凭着他的经验能够判断出，应该有一个巨大的生物，正在向他接近之中。

　　而且凭着这种震感，这只生物应该是非常庞大，甚至比起自己的钻地虫皇更加巨大。

　　司寒连忙收敛起不可一世的心态，森林之中果然是无法想象的可怕。

　　这么一会便遇到这种恐怖的生物，突然，司寒感觉到天空的阳光似乎被遮蔽住一样，地面瞬间黯淡下来。

　　司寒抬起头，只见一个巨大到无以复加的巨人，从他的身边踏过。

　　而这个巨人显然就是泰坦，司寒见过一次泰坦，是在他十几年前外游的时候遇到的。

　　不过当时隔着数千米的距离，虽然知道泰坦非常巨大，可是并没有这种视觉上的冲击。

　　可是这次不同，这次这个泰坦，完全是从他的身边踏过，在他的身边留下一个小型湖泊一般的脚印，地皮更是被掀起。

　　钻地虫皇虽然巨大，可是和泰坦相比起来，就像是小蛇一般。

　　不过这个泰坦显然没有注意到他，或者是注意到了，可是并未在意。

　　司寒暗自庆幸自己的运气，不过他当时看到那个泰坦的时候，似乎有一种感觉。

　　就好像那个泰坦是在逃跑，可是再一想，又觉得自己的想法如此的可笑。

　　作为这个世界的统治者，怎么可能有什么生物，可以威胁到泰坦。

　　司寒继续前进，心头有些不安，在这森林之中出现泰坦，看来新部族也没有自己想象的那么安全。

　　谁也不知道，什么时候就迎来一个泰坦，摧枯拉朽一般的将新部族摧毁。

　　司寒继续前进，茂林的丛林可没什么路，全凭他自己拨开茂密的草丛，自己为自己开辟一条道路。

　　突然，几个身影出现在不远处，司寒刚想要躲藏，对方便发现了司寒。

　　“咦，我听到有陌生人的气息。”

　　“我闻到陌生人的味道。”

　　“笨，这么大的呼吸声，这么重的心跳声，还需要靠气息和味道判断吗？”

　　一个高大的勇士大声斥责道：“平日里让你们练习一下自己的听力，你们全都不拿这当回事，现在在外人面前出丑了吧。”

　　其他几个人在这个高大的勇士面前，唯唯诺诺，不敢还嘴。

　　司寒一看被发现了，索性也就不躲了，在他看来，这几个勇士也没什么威胁。

　　地下可是藏着自己的伴生虫，如果对方有敌意，那么直接让自己的伴生虫将之吞掉就是了。

　　那几个人大摇大摆的走到司寒面前，上下打量了一番司寒。

　　为首的那个高大的勇士很是意外的问道：“你不是森林部族的勇士？”

　　“看起来应该是荒原上的虫族吧。”

　　“嗯……应该是荒原上的碎地部族族人，我闻到了钻地虫的气味，这只钻地虫应该就藏在我们的脚下。”

　　几个勇士又开始讨论起来，那个为首的高大勇士又道：“朋友，我们没有恶意，不过森林可是相当危险的，如果没什么事情的话，最好不要太过森如。”

　　司寒看几个森林部族的勇士没有恶意，也就放心下来，不过自尊心又让他很是受伤。

　　“放心好了，我有自保的能力。”司寒愤愤不平的说道。

　　“既然如此，那就自己注意安全，我们走吧，快点追上那个泰坦，时间不多了。”

　　“对啊！差点忘记了，我们可只剩下一刻钟不到的时间了，如果没追上那个泰坦的话，那我们就要放弃追杀了。”

　　“追杀泰坦？”司寒几乎都以为自己听错了，还是这些人发疯了。

　　就凭这小猫两三只，自己都能解决掉，还去追杀泰坦，说出来也不怕别人笑话。

　　“没办法，米尔小姐定下的规矩，现在森林里所剩下的泰坦，总共不到三十个，如果肆意宰杀的话，以后就没有训练的对象了，所以规定每个小队每次最多只能追杀半个时辰，而且即便是追到泰坦，一次也只能让一个人动手，如果超过一个人动手的话，那就会被判定考核失败，那么精英勇士的头衔便会被剥夺，成为一级勇士，而一级勇士排名最考前的一个队伍将会取代我们进行考核。”

　　“是啊，不就是上次失手杀死了一个泰坦吗，就为了这个，我们居然被扣除了三百点勇士积分，我真不甘心。”其中一个勇士愤愤不平的说道。

　　“谁让你下手那么重，原本考核的任务只是取下泰坦的一支耳朵，以泰坦的恢复力，几天就可以恢复了，结果你直接把泰坦的脑袋割下来，米尔小姐能不生气吗。”

　　“米尔小姐这边还算好，如果我们归属巨象大勇士的话，估计我们要去扫三个月茅坑了。”

　　“不管怎么说，我们也是精英勇士队伍，哪怕是最后一名，也绝对不能辱没了我们的猎牙者的名字，要知道，如果我们被降级的话，我们就会成为历史上第一个被降级的队伍，你们愿意接受这样的耻辱吗？”

　　“不愿意！”每个勇士几乎嘶吼一般的咆哮。

　　“这次的任务再重申一次，我们的任务是什么？”

　　“泰坦的食指。”

　　司寒都快笑出来了，他们这是在演戏吧？

　　森林部族的勇士居然去追杀泰坦，这不是搞笑么。

　　“对了，队长，我想到一个办法，可以最快的速度追上那个逃跑的泰坦。”

　　“哦？什么办法？”那个被称为队长的勇士回头问道。

　　“钻地虫啊，钻地虫的体形都比较大，而且速度非常快，我们可以请这位虫族朋友帮我们开道，我们就能最快的速度前进了。”

　　众人的目光都落在司寒的身上，队长开口道：“朋友，请问你能帮我们这个忙吗，只要你愿意帮这个忙，不论成败与否，我们都愿意回报你，甚至是帮你们部族解决一些麻烦。”

　　“请问你们是哪个部族的？”

　　“我们是新部族的勇士，我们是猎牙者小队，这是我们的队长虎牙。”

　　司寒一听说这些人是新部族的，顿时起了心思，不管怎么样，自己这次是来求盟的。

　　如果能与他们留下一个好印象，应该对结盟有所帮助。

　　“你们确定你们要追那个泰坦？”

　　“当然。”众人连连点头。

　　“那好吧。”司寒立刻将自己的钻地虫皇召唤出来，并且有意在众人面前小小的炫耀一番。

　　“哇，好大的钻地虫，我还是第一次看到。”

　　“是啊是啊，比我上次猎杀的八歧大蛇还要大许多。”

　　众人你一言我一语，不过都是对钻地虫的体形，而没有司寒想象中的那种震撼。

　　“哈哈……不错，看来我们有机会了。”虎牙大笑起来。

　　“你们都上来，我让我的伴生虫载你们一程。”司寒说道。

　　“多谢朋友。”


第1195章 震撼

　　“朋友，如何称呼？”

　　“我叫司寒，碎地部族……的族长。”

　　“原来是碎地部族的族长，以后你们部族有什么需要帮助的只管说，即便是让我们帮你清理其他部族的威胁也没问题。”虎牙爽快的说道。

　　“呵呵……那倒不用，我们部族有足够的实力。”司寒自信的说道。

　　“哈哈……说的也是，你有这么强大的伴生虫，其他部族也不可能战胜你。”

　　众人站在钻地虫皇的脑袋上，只感觉风驰电掣一般，风从耳畔呼啸而过。

　　不得不说，有这么一头坐骑，的确是相当便捷的事情。

　　突然，钻地虫皇的速度缓慢下来，虎牙等人都是一愣：“怎么慢下来了？”

　　“我的伴生虫感觉到恐慌，那个泰坦应该就在附近。”

　　能够让钻地虫皇感觉到恐惧的，也只有那个泰坦了。

　　司寒看着虎牙等人：“你们真的要去猎杀泰坦？”

　　“哈哈……你肯定是以为我们在说大话吧。”

　　司寒咧嘴笑了笑，没有回答虎牙的问题，不过脸上的笑容，已经说明了一切。

　　“在那里！”其中一个勇士突然叫起来，指着前方，一座小山丘出现在前方。

　　“这个泰坦学乖了，居然将自己伪装成一座山丘。”

　　如果不细看的话，还真会被这个泰坦蒙骗过去，那个小山丘上看起来嶙峋凸起，与真正的山丘相差不多。

　　可是却没有一棵植物，在这种丛林之中，怎么可能会有没有植物的地方。

　　“谁上？”众人你看我，我看你。

　　每个人的脸上都露出几分兴奋，却没有半点惧意。

　　司寒摇了摇头，这些人真的是太疯狂了，难道他们不知道自己面对的是什么吗？

　　“还是我去，我怕你们下手太重了。”虎牙看众人都不说话，自作主张道。

　　毕竟他是队长，他最有权力决定。

　　“队长，你太自私了，你已经与泰坦交手过三次，我才一次，铁树才两次……”

　　众人立刻抱怨起来，显然对虎牙的决定非常的不满。

　　不过虎牙也在据理力争，说出来的理由，全部都是他们的缺点。

　　众人争执不下，最后虎牙大声喝道：“既然这样，我们就让司寒来决定。”

　　“司寒，你觉得我们应该谁出手？”

　　“额……这个……”司寒头痛不已，在他看来这就是找死的行径，可是众人却要自己来决定。

　　如果等下这个人战死了，自己不是要担这个责任吗。

　　“司寒，别想那么多，我们都听你的决定，你说我们谁适合，谁就去负责这次任务。”

　　“这个……我都不知道你们的长处，如何决定啊。”司寒为难的看着众人：“你们为什么不能联手？”

　　“对付一个泰坦，要我们所有人联手，这不是笑话么？”

　　“如果被米尔小姐和巨象大勇士知道了，我们就要被剥夺勇士头衔了，这种事决定不能做。”

　　“你是不知道，其实部族的教练，是暗中跟随着我们，如果我们多一个人出手，教练会立刻出来制止我们的，别找了……找不到人影的。”

　　虎牙苦笑的看着司寒：“泰坦在森林之中，总共就那么多个，怎么可能随意斩杀，除非是犯有罪行的泰坦，才会被批准斩杀的，而且必须由教练动手，这种训练型的泰坦，是不允许斩杀的。”

　　“你们……你们部族的规矩还真多。”司寒想了想，看着众人期待的目光，最后将目光落在虎牙的身上，在他看来，虎牙的身材最大，应该也是最强的吧，而且他既然是队长，肯定更有威望：“我觉得虎牙应该……”

　　“哈哈……说的好，够朋友，下次有困难就找我。”

　　“太狡猾了队长。”

　　众人又是一阵抱怨，不过既然事先说好了，众人也无可奈何。

　　虎牙腾的一下，直接跳上上方的树杆。

　　司寒瞪大眼睛，这一条怕是有十几丈吧。

　　看来自己还是小瞧了虎牙，能够一下跳出这么高，以前他所见过的森林勇士，可没有这能耐。

　　这实力，绝对是部族里的第一勇士才有可能做到。

　　“队长又不拿武器。”

　　突然，地面微微一震，那个小山丘猛的竖起来，泰坦已经不再遮掩自己的身形，看着虎牙接近。

　　“人类，你欺人太甚，我已经躲到这里来了，你们居然还在苦苦相逼。”

　　泰坦怒吼道，司寒愣愣的看着众人：“那个泰坦，真的是因为你们的追杀逃跑的？”

　　“当然，你以为我们是在开玩笑吗？”众人呵呵的笑起来。

　　这种事也只能在司寒这个外族人面前炫耀一下，在本部族之内，实在没好意思说出来。

　　比他们强大的多如牛毛，更别说几位教练，还有米尔和巨象两位大首领了。

　　反而是他们，差点超过追杀时间，反而是丢脸至极的事情。

　　最近一段时间，泰坦似乎也学乖了，不再是像以前那样，傻乎乎的与部族勇士们正面战斗，而是看到部族勇士，掉头就跑，根本不与之战斗。

　　而且米尔小姐限定的时间有限，从发现泰坦踪迹后半个时辰的时限，绝对不多一息。

　　时间一到，必须停止任务。

　　这种任务不只是考验勇士的实力，还有配合能力、追猎能力，总之是全方位的考验。

　　任何一项不合格，都会导致失去精英勇士的头衔。

　　他们这些精英勇士还算好的，如果是次级勇士，他们根本就没机会追杀泰坦。

　　每个次级勇士，必须经过一系列的考核，只要排名最靠前的次级勇士，才有机会得到晋升任务。

　　而精英勇士的头衔，对于新部族的任何一个勇士来说，都是无上荣耀。

　　同时失去精英勇士的头衔，也是一种耻辱。

　　谁都不愿意承担这个炽热！

　　泰坦一巴掌朝着腾上空中的虎牙煽去，虎牙在半空中根本就没办法躲闪。

　　司寒惊呼一声，这巴掌如果被煽到的话，绝对会把虎牙煽成肉泥。

　　可是看众勇士的表情，却没有一点的紧张与担忧。

　　而虎牙在泰坦煽来的瞬间，身形微微一动，双脚居然踩着飞扇来的巨掌，借力一蹬，已经跳到泰坦的肩膀上。

　　泰坦立刻朝着肩膀拍去，而虎牙则是顺着蜿蜒的胳膊顺势滑下，一直滑到泰坦的巨掌上。

　　这一系列的动作，行云流水，就像是一场早已排演好的演出一般。

　　泰坦根本来不及做反应，虎牙已经抱住兔同大树一般的泰坦手指，然后嘶吼一声，整根指头瞬间被拧断。

　　然后虎牙随手一掷，断指朝着司寒等人的方向投掷过去。

　　泰坦被断一指，痛嚎一声，立刻就开始逃跑，根本就无心再战。

　　虎牙也已经跳下泰坦的身躯，回到司寒面前。

　　司寒已经为整个过程，惊诧的合不拢嘴，看着面前插在地上高耸的泰坦指头。

　　“就……就这么完成了？”

　　“当然，不然你以为呢？”

　　众人似乎早已习以为常，笑呵呵的说道。

　　看着泰坦远去的背影，司寒浑身没来由一颤：“你们真是部族中，排名最后的勇士？”

　　“是精英勇士的排名最后，我们可是精英勇士。”

　　“那你们部族有多少精英勇士？”

　　在司寒看来，如此强大的勇士，新部族之中应该也没几个吧，或许就两支队伍，或者是三支队伍。

　　“一共二十支队伍，每支队伍标准配置是五个人，其中一个是队长。”

　　司寒听的瞠目结舌，或许只有虎牙的实力较强吧，其他四个人或许没他这么强。

　　“队长，你刚才用时三十八息时间，铁树上次可是一共才用了二十一息。”

　　“我可是没用武器，如果用武器的话，绝对能够更快。”

　　三十八息还叫慢？

　　司寒瞪大眼睛，战战兢兢的看着众人：“你们都曾经完成过这种任务？”

　　“当然，作为精英勇士，每个人都是必须至少完成过一次这种任务。”

　　“二十一息的时间，应该算是前几名了吧？”

　　“其实这种任务，不是看谁完成的速度，因为我们每个人的战斗方式各不相同，在风行小队里，他们可是以速度出名的，也是最快速度的保持者，其中的队长风行最快记录是三息！！”

　　“三息？怎么可能？”司寒的脑子一片空白，三息的时间够做什么？

　　一呼一吸再一呼，结束了？

　　“没什么不可能的，他们的速度虽然快，可是他们在其他方面未必比其他队伍出色，我们虎牙小队属于综合型的，每一项都不算突出，可是我们却也有自己的优势。”

　　“对了，我这次是代表碎地部族来找新部族的族长的。”

　　“哦？你怎么不早说，浪费了你这么多时间。”

　　“没事没事，我也有不少收获。”司寒连忙客气的说道，同时也收起了心中的那点骄傲。

　　和这些新部族的勇士，实在没有值得骄傲的地方。

　　“对了，你们刚才说教练是怎么回事？”

　　“那是精英勇士之中，最强大的三位勇士，他们都必须是所有方面，都是最出色的，不算在小队排名之中。”

　　“那你们刚才说的米尔小姐和巨象大勇士呢？他们也是三位教练中的两个人吗？”

　　“当然不是，他们可是凌驾于部族所有勇士之上的存在，是大人的两位亲传的弟子，不论是实力还是地位，比起族长更加崇高尊贵。”

　　“他们有多强？”

　　“额……这个不好说，如果非要比较的话，我们所有的精英勇士和三位教练联手，都打不过他们中的任何一位。”


第1196章 拉拢

　　“你们部族的米尔小姐和巨象大勇士，真的这么强？”

　　司寒还是有些不相信，毕竟在他的眼里，虎牙等人，已经强到没边了。

　　可是虎牙等人却说，他们口中的两人，任何一个人，都可以轻松的战胜他们所有人。

　　这可能吗？这世上怎么可能有如此变态的存在。

　　“给你看个东西。”虎牙咧嘴一笑。

　　突然从怀里掏出一把骨牙制成的匕首，在自己的手臂上划出一条血痕，鲜血滴落在地上。

　　司寒疑惑的看着虎牙，不明白他要给自己看什么。

　　虎牙又拿出一块石头，放在地面的血迹上。

　　只见这块石头越来越多，司寒连连退后，差点就赶不及要被这块不断变大的石头覆盖。

　　不过几息的时间，这块石头已经变成了泰坦一般大小，然后这块石头突然伸展开，露出头和四肢。

　　一个与泰坦的体形差不多大小，可是浑身都覆盖着岩土铠甲的巨人，出现在司寒的面前。

　　“这……这是什么？”司寒震撼无比。

　　“这是戈隆，我们部族的盟友，也是我们部族每个勇士都拥有的战友。”

　　“这……这……”

　　“虎牙，你把我召唤出来，有东西吃吗？”戈隆伏下身体，独眼看着地面的众人。

　　司寒感到无比巨大的压迫感，他还没有如此近距离的接触过如此的庞然大物。

　　可是戈隆却以为司寒身边的钻地虫皇是食物，在众人还未反应过来的时候，突然一把提起钻地虫皇。

　　可怜的钻地虫皇根本就无法抵抗，不断扭动着身躯，想要摆脱戈隆的巨掌。

　　“停停停……这是我的朋友司寒的伴生虫，他是虫族的。”虎牙连忙喊道。

　　司寒暴汗连连，差点就要在这个叫做戈隆的怪物下枉死了。

　　“你们部族每个勇士都有？”

　　“是的，不过很多勇士，都只有幼年期的戈隆，体形和你的这只伴生虫差不多大，而米尔小姐拥有戈隆王，巨象大勇士他则是部族之中，唯一没有戈隆的勇士。”

　　“额……巨象大勇士为什么没有？”

　　“因为巨象大勇士的力量实在是太强大了，根本就不需要戈隆，他的力量甚至可以与戈隆王相媲美。”

　　“对了，你们刚才说米尔小姐与巨象大勇士是大人的学生，请问你们口中的大人是什么人？是你们的族长？”

　　“当然不是，大人就是大人，是他带给了我们部族新生，我们部族之所以叫做新部族，也是意愚着我们的新生。”虎牙骄傲的说道。

　　“那那位大人的实力……”

　　“那位大人的实力……”

　　众人都笑了，司寒不解的看着众人意味深长的笑容，不明所以。

　　“你看到那个东西了吗？”虎牙突然指向远方。

　　他们此刻站的地势较高，所以看的特别遥远。

　　司寒顺着虎牙的指引望去，只见在数百里外，一个宏伟无比的巨剑，斜指着插在地上。

　　不过司寒望去也只能看到剑柄，不过在他看来，那应该是比较奇特的山峰罢了，应该是自然产物。

　　因为那个剑柄，就比泰坦还要巨大。

　　“那是那位大人斩杀一位巨大的泰坦所使用的武器。”

　　“这不可能，那么巨大的武器，不论是人类和泰坦，都不可能挥舞的了。”

　　可是司寒的笑容，却在众人严肃的表情中凝固。

　　看着众人认真的目光，司寒的笑声渐渐平息，有些错愕的看着众人：“你们不是在开玩笑？”

　　“我们亲眼所见，那是一个泰坦之中，至强的存在，他的体形比起普通泰坦还要巨大十倍，可是大人却是青衣斩杀，你是没见过大人的力量，那是你永远都无法想象的境界。”

　　“不信的话，你可以去我们部族领地，那个泰坦的头颅，如今还在我们的部族中，而且成了我们部族的勇士堡垒。”

　　“那我真该去见见那位大人。”司寒也不敢再质疑。

　　因为只要提及那位大人，虎牙等人的语气就变得严肃而认真，透着如同信仰一般的崇拜。

　　虎牙或许可以容忍不知道真相的人质疑，可是却绝对不允许别人侮辱。

　　也幸好司寒是不知道真相的外族人，如果是在新部族之中，谁若是敢去质疑他们心目中的神，那就会被视为叛徒。

　　“你们新部族这么强大……那你们会接受外族人加入吗？”司寒现在有那么点小纠结。

　　原本他的小心思里，还想着凭借着碎地部族的实力，哪怕新部族不接纳他们，他也不会感到失望，反而会格外的轻松。

　　可是，在初步了解了新部族的实力后，司寒却开始担心起来。

　　如果碎地部族与新部族真的开战了，碎地部族将会面对什么样的结局？

　　失败几乎是必然的，这种部族根本就没有任何一个部族可以抗衡，哪怕是所有部族都联合起来，都不可能战胜新部族。

　　而且新部族的实力已经毋庸置疑，而他们的扩张速度，势必也是惊人的。

　　恐怕要不了多久，就将要与碎地部族接纳，到时候，碎地部族还能泰然处之？

　　所以现在的司寒，最迫切的就是明白新部族对外族人的态度。

　　哪怕是条件差一点，他也不会拒绝新部族。

　　“当然是热烈欢迎，我们新部族最需要的就是新鲜血液，不论是流浪者还是整个部族，都是我们所需要的，大人曾经说过，不要小瞧任何一个人，也不要太过高估自己，现在的新部族还很弱小，所以我们欢迎任何一个心怀善意的朋友加入新部族。”

　　一听到司寒的疑问，虎牙等人立刻热情起来。

　　反而是司寒都有些受宠若惊，惊讶的看着虎牙。

　　“呵呵……因为如果我们介绍一位新族人加入，那么我们每个人都将得到五点的功勋积分。”

　　“额，这个功勋积分很难赚取吗？”

　　“不是很难，可是也不容易，特别是关乎精英勇士队伍的排名，哪个队伍不是卯足了劲，不断的努力增长自己的积分。”

　　虎牙堪堪谈到：“如果我们通过游说手段，吸纳了一个小型部族，那么将得到三百点功勋积分，中型部族则是一千功勋积分，大型不足则有三千功勋积分。”

　　另外一人又道：“如果是通过战争的手段，杀死的人和剩余的人，再通过部族分类进行计算，最终得出惩奖，如果杀死的人和剩余的人一样多，那么是不奖不惩，如果杀死的人超过剩余的人，那么只惩不奖。”

　　“因为大人说过，任何的战争都是为了利益，我们新部族不会为了去灭某个部族而进行战争，人口才是最大的利益，所以我们会通过一切方式，避免战争。”

　　“那你们就不怕对方心存不轨吗？”

　　众人又笑了起来，虎牙自信的说道：“我们新部族自信能够让任何人加入，却不背叛，因为我们部族可以提供更多的机会，更多的食物，也更安全，我们可以确保那些加入者的自身和家人的生命安全，而且我们不会去区分本族人和外族人，只要加入我们新部族，都是自己人。”

　　“当然了，我们是保留许多部族的传统与习惯的，甚至在谈判的时候，双方可以讨价还价，为自己的部族争取更多的利益。”

　　听到众人之前的话，司寒已经动心了，单是一条可以将新加入的外族人，一视同仁，仅此一条就足见新部族的心胸与自信。

　　不过在听到虎牙，说是可以谈判以争取更多的利益，司寒心头更是激动：“还能这样？”

　　“当然，人不为己，天诛地灭，即便是加入了我们新部族，依然还有一些派系的分别，这是不可避免的，比如说上次新加入我们部族的黑木部族的人，他们在加入之前，提出的要求是，每个月必须提供给他们足够份量的一种名叫黑木植物，那是他们千百年来早已习惯的食物，而且还给予每个黑木部族每个月一次的泰坦之血的洗礼，他们黑木部族不过三百多人口的小部族，三年之内，固定拥有十个勇士堡垒学员的名额。”

　　虽然司寒听不懂虎牙话里的许多东西，比如说勇士堡垒学员名额，不过听起来应该是相当具有价值的东西。

　　“对了，你是碎地部族的族长，你难道是想整个部族加入我们？”虎牙倒吸一口凉气，众人的眼睛放着炽热的光芒。

　　那种眼神，就如同是看待猎物一般。

　　“碎地部族的人口应该过千了吧，算是中型部族！”其中一个勇士目光闪烁的说道。

　　一千功勋积分，足够让他们虎牙小队冲回前二十名。

　　每个人都不自觉的舔了舔嘴唇，司寒额头冷汗，虽然知道他们没恶意，可是还是被他们的眼神吓得有些失神。

　　“我……我的确是想带我的族人加入新部族，我是先过来看看情况的。”

　　“你做的很对，毕竟大部分外族人都不知道我们新部族的特点，我们也欢迎任何外族来我们部族考察。”

　　“司寒，你觉得什么条件，能够让你满意呢？”虎牙问道。

　　“这……这个……我不是很清楚，不如你再多介绍一下你们的部族吧，还有其他部族加入的条件，让我也有个参考。”


第1197章 融合

　　永远不要去怀疑一个人的胃口有多大，欲望有多强。

　　哪怕是一个原始人！

　　司寒已经初步了解了新部族的规则，那就是漫天要价，坐地还钱。

　　这个时候的新部族还很年轻，许多的规则都在不断的完善中。

　　而新部族也如方云所提醒的那样，领土的大小永远不是最重要的，人口才是！

　　司寒的要价非常高，三年内三十个勇士堡垒学员的固定名额，每年必须为部族成年人捕捉适合的伴生虫，同时必须有一块单独的领地。

　　这显然不是虎牙等人能够决定的，司寒跟着虎牙来到新部族。

　　他才发现虫族与新部族比起来，就像是一个巨大的城市和一个山沟沟里的小山村一般的对比。

　　在正中心是一个巨大的骷髅头，庞大的体积就像是一个要塞或者城堡一般。

　　散发着恐怖与威严！

　　然后以骷髅头为中心，周围围绕着许多高矮不等的建筑，不过总体来说，还是非常的规则。

　　用虎牙这位向导的话说，这就是城市规划，不可能随意让族人任意搭建自己的房屋。

　　那些屋子都是非常的美观而且崭新，并且这并不是全部，事实上大部分的新部族族人，都还在辛苦的构建着这个城市的每一个细节。

　　城市，这是司寒今天所学到的又一个词汇。

　　司寒还学到另外一个词汇，一个让他都感觉到心潮澎湃的词汇，世界中心！

　　这座还未建好的城市，将会成为这个世界的中心。

　　没有人怀疑是否能够实现这个美好的愿望，因为整个新部族给他的感觉就是繁荣，充满了生气。

　　在虫族中，许多人都在为下一餐而苦恼，即便是司寒也曾经遇到过这种事情。

　　即便拥有强大的伴生虫，可是运气差的时候，在荒原上连走几天的时间，都找不到一个猎物也是常有的事情。

　　每年都有十分之一的虫族，因为食物而死亡，当然了，不全是饿死的，有些时候，他们会被食物杀死。

　　每个人都提心吊胆的过日子，而他们似乎都习惯了这种生活，这就是他们的世界观。

　　可是司寒来到新部族，他才发现，原来碎地部族的未来在这里。

　　他也在这时候才明白，为什么方云会如此极力的要求他加入新部族。

　　每个人的分工都非常的明确，强者担任着新部族的安全，次者单人着部族的猎人，哪怕是普通人，他们也可以通过自己的双手，获取足够养活全家老小的生活物资。

　　而在新部族中生活物资绝对不只是局限于食物，泰坦之血、打造精良的武器、多样化的食物，乃至一些草木，都在新部族中相互流通。

　　一路走来，司寒学到了许多新词汇，而每个新词汇，都让他感到震惊。

　　每一个都是美好的，每一个都是充满了希望。

　　即便是第一次来，即便这里还不属于自己，可是司寒却已经喜欢上了这里，喜欢上了新部族。

　　“怎么样？感觉如何？”虎牙笑着转过头，看着司寒。

　　“这是个伟大的……伟大的城市。”

　　“每个第一次来到这里的外族人，第一次都是这种感觉，我们尊重每个部族的传统与习惯，只要不影响到其他族人的习惯，我们部族都不会反对。”

　　“对了，你们族长在哪里。”

　　“在前面的议政厅，族长、副族长，还有十八个新部族议员都在那里。”虎牙又看了眼天际：“这个时间点，他们应该在处理部族的政务。”

　　“处理政务？”司寒又学到了一个新词汇，在他印象里，族长应该就是代表着统治与荣耀，族内的事情，族人自己解决，外族的战争族长带领，其他的事情，似乎就不需要族长亲自处理了，甚至是与外族在的战争，族长都不需要亲自动手。

　　“是啊，比如说城市规划，比如说哪个区域的扩建或者改造，比如说哪个部族的不友好，需要如何对待，都是需要两位正副族长以及十八位议员的投票表决……投票就是每个议员和两位族长各自选择自己的观点，分为两派进行表决，族长有三票，副族长有两票，其他的议员每个人一票，一共二十三票，谁的票数多，就支持谁的观点。”

　　虽然很多词汇司寒都听不明白，不过大致的意思还是听懂了。

　　司寒又问道：“难道族长一个人还不能决定吗？”

　　“族长的权力很大，不过很多大事也不能够单独决定，而且族长的事务太多了，两位正副族长当了还不到一个月的时间，他们就喊着不干了，城市规划要他们管，城市管理要他们管，人口调查要他们管，城市治安也需要他们管……最搞笑的是，我们的副族长昨天晚上，突然做噩梦，半夜光着屁股跑到大街上，别人一问才知道，原来他做梦以为睡过头了，匆匆忙的跑到议政厅准备上班。”

　　司寒听的暴汗连连，原来族长是这么的麻烦。

　　想想在碎地部族中，族长根本就是什么都不管。

　　司寒见到了新部族的族长，在司寒单方面热烈的探讨中，最终按下了手印。

　　“司寒兄弟，从今以后，你我就是同族了，哈哈……”

　　“族长客气了。”司寒没想到，谈判居然如此的顺利。

　　当然了，所谓的顺利是，他什么好处都没获得。

　　一个原始人和老奸巨猾的政治家谈判，能指望他谈的赢什么？

　　何况还有十几个议员和副族长在一旁虎视眈眈，司寒和他的碎地部族，就跟待宰的小绵羊一样，根本就没有任何的还手余地。

　　司寒苦笑的看着族长，他实在不明白，他到底哪里来的那么多词汇，把自己说的哑口无言。

　　“对了司寒，你是怎么知道我们新部族正在招人的？我们新部族的势力，应该还未延伸到荒原吧。”

　　“我是听一位朋友说的，他是从森林中来的。”司寒没有隐瞒。

　　毕竟方云曾经说过，如果遇到什么困难，可以报他的名字。

　　不过因为这个过程相当顺利，而且因为司寒的心态已经改变了，所以在谈判过程中，都没有提及方云的名字。

　　“哦？难道是我们部族的勇士跑去荒原了吗？这些年轻人就是好动，森林刚刚消化完，就开始向外跑了。”老族长并不奇怪。

　　“他应该不是你们部族的勇士，不过我那个朋友似乎与新部族很熟悉，正是他极力推荐我加入新部族的。”

　　“熟悉我们新部族？”

　　“是啊，我那个朋友名叫方云。”

　　扑哧——

　　在场所有人差点没站稳，老族长瞪大眼睛：“你刚才说你那朋友叫什么？”

　　“方云。”司寒一愣，他没想到众人的反应会这么大。

　　心中不禁担心起来，不会是新部族的仇人吧？

　　不过想了想又否定这个答案，毕竟方云与他的关系相当不错，方云没可能会无缘无故的祸害他。

　　“你……你是说，方云大人去了你们部族？”

　　老族长突然抓住司寒的手掌，激动的看着司寒。

　　“方云……大人？”

　　“是啊，他现在在哪里？他现在还在碎地部族？”

　　“额，在我过来的时候，方云……大……大人已经离开了。”

　　司寒有些消化不了老族长的态度，看他激动的表情，心中不禁疑惑起来。

　　方云到底是新部族的什么人，看起来非常的熟悉新部族。

　　而且就连族长都对方云称之为大人。

　　“族长，方云大人是新部族的人？”

　　族长苦笑的说道：“新部族其实就是方云大人建立起来的，米尔和巨象，以及新部族的所有精英勇士，都是方云大人的弟子，乃至他走后，还留下了规划计划，如今新部族的进步，全都是仰赖方云大人的规划书。”

　　司寒瞪大眼睛，惊得合不拢嘴，错愕的看着老族长，又看看众人。

　　每个人都是认真的眼神，族长苦笑：“你知道我们新部族每个族人必须过的，最大的节日吗，就是每个年轮的相遇节，就是我们部族与方云大人相遇的日子……”

　　“这……那……方云……方云大人没说……”

　　“你知道黑木部族在加入我们新部族之前，为什么能够得到额外的利益么？”

　　“为……为什么？”

　　“就因为黑木部族是方云大人途经的时候介绍过来的。”

　　“那我们碎地部族也……”

　　“呵呵……你们没有。”

　　“为什么？我们碎地部族也是方云大人介绍过来的。”司寒很不忿的说道。

　　“谁让你事先没说。”

　　“现在说不一样吗？”

　　“白纸黑字，外加你的手印，已经签订的合约，是不容许改变的，这也是方云大人说的，他说过只要签约之后，即便是他也不容许反悔。”族长奸猾的说道：“你若是事先告诉我们，我们肯定不会亏待你，谁让你事先不告诉我们的。”

　　司寒泪流满面，不带这么玩的。

　　“好了好了，别抱怨了，其实加入新部族之后，就属于新部族的成员，多少的好处，都是归属于新部族，碎地部族加入我们新部族也一样，不过我们可以保留碎地的名字，立为一个单独的民族，便叫碎地民族吧，东边三十里有个虫山，那里有一群虫子栖息，你们可以将那里当作你们碎地民族的领地。”


第1198章 神之部族

　　“站住！”一只巨大的虫兽，挡住了方云的去路，虫兽上还站着一个人。

　　方云一诧，他没想到这荒原之上，除了碎地部族之外，居然还有这种能够控制这种虫兽的人存在。

　　这只虫兽至少是王级以上的，体形庞大无比，就像是小山一般，有许多的节脚，看起来就像是一只巨大的毛毛虫。

　　就在这时候，又一只巨虫出现在方云的面前，上面一样是站着一个人。

　　不过方云看这两个人，体内似乎是有某种不知名的力量，在不断的鼓动着他们的精神力，让他们的精神力几乎无限的扩张。

　　不过这种力量虽然给予他们更强大的精神力，可是一旦精神力超过身体承受的极限，那么他们势必就会身体爆裂。

　　就好像是一个气球一样，不断的往气球里吹空气，一旦气球超过极限，那么结果显然就是嘭的一声，爆炸！

　　不过这两人显然还不知道自己的处境，他们似乎非常享受自己所获取的力量。

　　强大的精神力所带来的好处就是，他们甚至只要一个念头，就能够掌控周围的一切，那种感觉就像是世界都在他们的掌控中一样。

　　甚至一只虫兽，已经满足不了他们不断增长的精神力。

　　“外来者，杀！”第一个虫族眼中闪烁着血色的光芒，不过这种血色却显得非常不稳定，眼白里布满了血丝，显然，强大的精神力，已经开始让他的思维变得混乱且嗜杀。

　　在他的一声充满杀意的声音中，脚下巨大的虫兽，已经朝着方云扑来。

　　方云捡起一颗石头，随手一弹，虫兽轰的一声，被砸翻在地上，上面的那个虫族，却像是毫无感觉，没有受到任何反噬。

　　这就是强大的精神力带来的另外一个变化，如果是碎地部族的族人，他们的伴生虫受伤，肯定会因为反噬而受伤。

　　可是此刻这些虫族，很像阿鲁巴拉克与他的伴生虫火蚂蚁，因为这种精神力，已经占据了绝对的主导地位，个别的一两只火蚂蚁死掉，都不会影响到阿鲁的身体。

　　而这只巨大的虫兽，也只是这个虫族的少量精神力控制的，根本就影响不到那个虫族。

　　另外一只虫兽，已经冲到方云面前，这是一只巨型蜈蚣，巨大的口器朝着方云咬来。

　　方云眉头微微一皱，这种仗着自己实力，肆意妄为的人，方云一向没有好感。

　　当然了，或许自己真的是贸然进入了他们的领地，所以方云并没有下杀手。

　　毕竟一些部族，不喜欢外族人进入他们的领地，也是情有可原的。

　　就像是一些野兽，都是会划定一些自己的领地，其他的野兽进入它们的领地，就等同于向它们开战。

　　所以方云只是给了他们两个一些教训，心里想着，快点路过他们的领地也就是了。

　　三天前，方云从碎地部族离开后，途经了几个部族，虽然没有一个部族会如在碎地部族那样，结交到一两个朋友。

　　不过也没有像这个部族这样，一看到自己就喊打喊杀，基本上就属于井水不犯河水。

　　偶尔遇到一个其他部族的人，他们最多只是对方云的打扮指指点点。

　　这只巨型武功被方云直接掀飞，上面的人狠狠的摔在地上。

　　不过那个虫族却没有表现出懊悔，反而露出怨恨的目光：“你等着……你会受到神的惩罚的！”

　　这两个虫族居然丢下自己的伴生虫，就这么灰溜溜的逃走了。

　　不过方云倒是露出一丝惊讶，这个部族居然已经拥有信仰，不过方云又变得更加疑惑。

　　一般来说，一些原始部族出现信仰，都会心生善念。

　　因为原始人的思维非常的单纯，他们会以自己的思维来构建一个属于自己的神。

　　往往这种‘神’还是非常模糊的，而且多是祈求一些保护他们的族人，又或者是保佑他们得到更多的食物。

　　而不是这种为他们部族征战之类的，当然了，凡事总有个例外。

　　不过方云也只是稍微产生一些好奇，并没有更多的想法。

　　这种部族不可能长存下去，即便他们一时间拥有比其他部族更强大的力量，最终也会因为这种力量衰亡。

　　更何况，在不远的那片森林之中，正有一个庞然大物正在崛起。

　　这种部族最终肯定会选择与新部族战争，而他们也会因为自己的秉性遭致灭亡。

　　只是，方云还是小瞧了这个部族的仇视程度。

　　方云刚走了半个时辰，就看到前方尘土滚滚，显然是有一大波的虫兽朝着他逼近。

　　不过为首的那人，让方云很是惊讶，居然是被碎地部族驱逐的阿强。

　　而他座下的伴生虫已经变了，居然是一只五彩斑斓的巨型苍蝇。

　　方云非常的意外，这个阿强怎么会和另外一群虫族混迹在一起，而且身份似乎相当的不俗。

　　“哈哈……果然是你！果然是你！”

　　阿强扭曲的面容，眼中充满了疯狂的仇恨。

　　就在不久之前，两个族人突然回到部族，告诉他遇到了一个外族人，那个外族人居然凭着自己的力量，把他们收拾了一番。

　　阿强就在猜测，他们所遇到的那个人，很可能就是把他从碎地部族逼走的方云。

　　不过正因为他流落在外，才能拥有这种机遇，成为神之部族的首领。

　　按理来说，他最应该感谢的人，自然是方云。

　　不过他显然不会那么好心的感谢方云，他只记得方云给予他的耻辱。

　　如果不是他，自己就不会遇到那个自称为神的人，然后受到那种非人一般的痛苦。

　　“神使大人，就是这个外族人，您可要小心一些，这个外族人的个人力量非常强大。”

　　“强大？在我的面前，除了伟大的神之外，没有任何人可以称之为强大。”阿强满脸的高傲，目光里充满了肆意的怨毒。

　　“是是，您的伟大，无人可及，我们神之部族，将会横扫整个世界。”

　　阿强对于手下的吹捧，很是满足，站在高高在上的巨型苍蝇头顶，张开双手：“让你们看看，神赋予我的力量！”

　　方云的眼中露出一丝惊奇，他感觉到阿强的精神力，居然在疯狂的暴涨着，甚至超出了他的身体所能容纳的极限，可是却没有发生意料之中的自爆。

　　远处的天际，突然传来一阵阵嗡嗡的声响，一片黑色将远处的天际覆盖。

　　很快的，那片黑色已经飞到眼前，无数的苍蝇遮天蔽日般，发出轰隆隆的巨象。

　　这些苍蝇的数量非常之多，虽然体形只是与普通的苍蝇差不多大，可是却足够震撼。

　　“神使大人万岁……”所有的神之部族的族人，全都发出惊呼与虔诚的胡翰。

　　方云认得这种苍蝇，因为他从阿鲁那里听说过，在这片荒原中，有三种成群结队的虫子是不能招惹的，火蚂蚁是其中一种。

　　这种名叫毒蝇的也是一种，它们最喜欢扑在一些生物的身上，成群结队的钻入那些生物的体内，然后疯狂的产卵，不论多巨大的生物，只要被毒蝇占据，就会成为孵化幼虫的温室。

　　还有一种则是名叫铁线虫，不过这种铁线虫只会出没在阴暗潮湿的洞窟之中，很少会出现在温热干燥的地表，所以相对来说，威胁性较低。

　　看到这成群结队的毒蝇，方云的脸色不禁难看起来。

　　不是被这场面吓到了，而是被恶心到了，他厌恶的看了眼阿强：“你果然还是一如既往的令人作呕。”

　　阿强的眼中怨毒之色更浓：“很快，你就会改口，向我求饶！”

　　“不过……我不会放过你，我会看着你被我的毒蝇占据全身，看着你成为幼虫的食物。”

　　阿强似乎看到了自己胜利后的画面一般，方云的嘴角勾勒出一道笑容。

　　因为他从阿强的身上，感受到不寻常的波动。

　　一种陌生却又熟悉的气息，泰坦！

　　没错，就是泰坦的气息！

　　虽然不知道他到底遇到了什么，不过方云还是能够感觉到，这种变化似乎正在将阿强改造成一个非人非泰坦的怪物。

　　一个拥有泰坦的精神力，却没有泰坦力量的怪物。

　　而方云很快就明白了这是为什么。

　　似乎阿强会变成这种怪物，也是因为自己的缘故。

　　泰坦想要解决方云所释放的泰坦噩梦，虫族显然是最好的选择。

　　不过普通的虫族，显然是无法控制的了泰坦寄生虫。

　　阿强就是因此而出现的畸形产物，泰坦赋予阿强的精神力，又没有赋予他们强大的身躯，显然是不想让阿强失去控制。

　　从根本上来说，泰坦依然看不起人类。

　　一旦虫族帮泰坦解决了麻烦，那么就意味着他们的灭亡。

　　因为泰坦绝对不会荣寻一个，可以威胁到他们生存的部族存在。

　　特别是这个部族还掌控着能够毁灭他们的恐怖寄生虫。

　　而这也是泰坦的聪明之处，泰坦并没有以真实的身份出现，而是把自己伪装成一个‘神’。

　　当然了，方云所推算的还不仅与此，那个神应该不是普通的泰坦，而是一个破坏级的泰坦！

　　那个神肯定不会以巨大的身躯展现给阿强，因为这样很容易就让人联想到泰坦，而能够变幻身体大小，除非是破坏级以上的泰坦。

　　“如果是你们的神，或许你有报仇的机会，可惜……你不是！”


第1199章 神罚

　　阿强肆无忌惮的狂笑起来，在他看来，胜负早已分晓。

　　“我会看着你哭的！”

　　阿强挥舞双手，原本遮天蔽日的毒蝇，发出轰隆隆的巨响朝着方云扑去。

　　这些毒蝇无以计数，就似一阵黑色旋风一般。

　　神之部族的那些虫族，已经被阿强的力量所震惊。

　　方云的手中突然出现一道火光，随手轻轻弹出，那道火光立刻落在一只毒蝇的身上。

　　哗啦一声，漫天飞舞的毒蝇，就像是被炽热的火焰所点燃，黑压压的毒蝇群，瞬间成了火焰旋风。

　　在众人的眼中，这一切发生的太快了，快的令他们连反应的时间都没有。

　　可是对于阿强来说，却是度日如年。

　　或许一只两只毒蝇的死亡，不会对他造成太大的影响，可是当毒蝇群受到大面积的杀伤的时候。

　　就像是看着自己的身体，被一点点的点燃一般，从没有感觉，到痛不欲生，这不过是瞬息之间发生的，快的让他根本来不及做出反应。

　　紧接着烧焦的毒蝇，便漫天的坠落下来，不过大多数还是在被火焰点燃的瞬间，就变成了残渣。

　　“伟大的神……快……快救救您的使者……”

　　阿强悲泣大叫着，他感觉自己的脑海，就像是被人狠狠的捶了一下。

　　无法形容的痛楚，几乎要撕裂他的灵魂。

　　一道光芒从天而降，一切都像是恢复了平静一般。

　　即便是方云，都感觉到身心的平静。

　　周围的一切都像是在瞬间产生了某种无法理解的平衡，一个身影从天而降。

　　“吾之地上行者，发生了何事？”

　　“伟大的神，您的使者被这个该死的外族人攻击，他……他是邪神的信徒，快将他杀了。”

　　那个‘神’眉头微微皱起，自己选择的这个人类，对自己的语气未免太不客气了吧，居然在命令自己。

　　不过现在不是计较这些的时候，神转头看向方云：“人类，吾乃秩序之神，你可愿意归附在吾的荣光之下。”

　　这是他从主位面世界的神族那学来的，人类最喜欢接受这种所谓神的恩赐。

　　他们就是天生的奴隶，从心底渴望得到强者的庇护。

　　并且理所当然的认为，那些强者就是‘神’。

　　甚至神都不需要做任何事，他们就愿意献祭出一切，甚至对同族不同信仰或者无信仰的人，视为异类。

　　在他想来，只要自己展现出强大的力量，和震摄一切的神迹，那么人类就会乖乖的俯首称臣。

　　“装神弄鬼，你是哪个泰坦？”方云冷笑一声，冷冷的看着这个自称秩序之神的泰坦。

　　这个秩序之神自然就是秩序者莫西干，他一见方云识破他的身份，脸上凛然闪过一丝杀气。

　　“人类，你想受到神罚吗？”

　　“你知道我杀过的神有多少吗？”方云的脸上露出一道残忍的笑容。

　　“冥顽不灵！”莫西干伸手一探，一张巨大无比的手掌，从天落下，似乎要将方云彻底镇压一般。

　　所有的神之部族的虫族，全都被这景象所震惊，跪在地上虔诚膜拜着。

　　莫西干是八位破坏级泰坦之中，肉体最弱的一个，不过相对的，能够成为破坏级泰坦，他在力量的掌控上，却是最强大的一个。

　　所以他扮演起一个神来，也显得最为逼真。

　　只是，方云根本就不吃这套，抬起手向上一撑，同样一个巨掌出现在头顶之上，迎着那个巨掌拍下来。

　　双掌轰鸣中对碰在一起，阿强看傻眼了。

　　难道他也是个神吗？

　　这怎么可能……

　　可是眼前的一幕，又让他不得不怀疑，如果他不是神的话，为何能够与秩序之神一样，展现出如此惊世骇俗的手段。

　　莫西干脸色一僵，凝视着方云：“是你！？”

　　莫西干的这个疑问，落在神之部族的耳中，却当作他们的神认出了这个人是另外一个神。

　　不过方云知道，莫西干的这个问题，其实是认出了方云就是杀了萨姆的人。

　　“是我。”方云肯定了莫西干的疑问。

　　“好好好……终于让我找到你了，现在……就是你付出代价的时刻！”

　　莫西干并未露出本体，因为他的本体的实力，并不强大。

　　方云既然能够战胜金属泰坦萨姆，那么自己即便是展现出本体，也没有什么用处。

　　不过他相信，以自己对秩序平衡力量的掌控，方云不可能战胜自己。

　　秩序就意味着一切的平衡，莫西干的力量在几位破坏级泰坦之中，或许不是最强大的，可是他却是防御力最强的一位。

　　除非是毁灭泰坦的攻击，不然的话，同级别的泰坦根本就伤不到他。

　　所以从本质上来说，他就已经处于不败之地。

　　因为方云根本就不可能到达毁灭泰坦那种级别的存在。

　　方云的指尖指向莫西干，周围的岩石开始飞上高空，而这些巨石，立刻就被方云的仙气卷得粉碎，却又如同尘土一样，飞扬在空中。

　　不过很快的，这些尘埃不断的凝结成一把把锋利的剑锋，成百上千把，指向莫西干。

　　莫西干的脸色一沉：“恒定！”

　　方云所凝聚而成的万剑，立刻松散恢复成尘埃。

　　不过方云的能力与莫西干相反，莫西干最擅长的便是防守，而方云最擅长的则是进攻！

　　他的仙术几乎都是以攻击为主，所以他立刻双手结出几个法印：“给我再凝！”

　　那些溃散的尘埃，又在下一刻成剑指向莫西干。

　　“恒定，给我散……”

　　方云立刻凌空划出几个道纹，道纹没入天际，天色立刻黯淡下来，乌云密布，转瞬之间便已经电闪雷鸣。

　　莫西干一愣，抬头看了眼天际，双手朝着天际一撑：“宁静！”

　　莫西干也是猜到方云的打算，方云是想双管齐下，上下夹击的方式。

　　可是莫西干对自己的能力，却是非常自信。

　　天空中的乌云立刻散开，而方云所凝结出来的土剑也在同时溃散。

　　“没用的人类，不论你想以多少种力量攻击我，我都可以在瞬间化解，没有任何力量可以伤害的到我。”

　　“是吗？”方云已经动用了第三种力量，空气中的风啸声渐起，风中隐匿着刀刃。

　　同时也在凝结万剑，还有天空中的滚滚雷云。

　　“秩序！”莫西干立刻将狂风止住，在莫西干的周围，形成一种绝对的平静。

　　哪怕是再狂暴的力量，到达他的面前，也会变得平静柔和。

　　方云自然不会青衣服输，立刻施展出分身术。

　　霎时间，数以百计的分身，出现在方云的身边。

　　这分身术不同于身外化身，身外化身是以仙气模拟出一个同样修为的分列体，有血有肉，不过分裂体的存在时间，收到使用者个人修为的限定。

　　而分身术则可以无限制的产生大量分身，每个分身的实力，都与方云本体的修为相差非常多。

　　“我看你可以同时化解多少攻击！”

　　莫西干的额头已经开始冒出冷汗，因为方云的这种分身攻击，虽然攻击力道不强，可是数量却极其之多。

　　即便他可以同时化解大部分的攻击，可是方云的分身实在是太多了，他不可能在同时化解成百上千次的攻击，难免有所遗漏。

　　天上狂雷直轰，风中藏锋乱绞，雨更似匕首一般的坠下。

　　当然了，这些攻击对莫西干造成的伤害相当有限。

　　所以短时间内，还无法造成真正的威胁。

　　不过真正让莫西干感到惊恐的是，如果再继续这么下去，方云很可能发现他的弱点。

　　“该死，怎么会有这么厌恶的人类。”

　　不只是莫西干有这种感觉，方云同样有这种感觉，怎么会有这种就像是乌龟一样的泰坦。

　　就这么的放着让自己抽，也不还手，偏偏还这么的皮糙肉厚。

　　神之部族的那些虫族，惊恐的看着两位‘天神’在那斗法，心中充满了恐惧。

　　而他们看到，自己所信仰的秩序之神，似乎完全没有还手之力。

　　在那个邪神的攻击下，居然只能防守而无法进攻。

　　再看那个邪神，似乎所有的一切，都能成为他的攻击手段。

　　而且自身还分裂出无数的分身，这些分身同样可怕无比。

　　方云本体突然停止了攻击，任由分身继续攻击，而他本人则是仔细的观察起莫西干。

　　这世界是平衡的，一切的力量，都拥有其规则与代价。

　　就如方云，他的攻击力，远远大于防御力。

　　当然了，这并不是说方云的防御力弱，只是相对于攻击力来说，弱了不少。

　　而莫西干本身就掌握着秩序的力量，所以他更不可能逾越秩序的规则。

　　以他破坏级泰坦的实力，几乎不可能拥有超越这个级别的防御力。

　　突然，方云看到莫西干的一个动作，一个细微到极点的动作，却被方云捕捉到。

　　“泰坦，你已经死到临头了！”

　　“除了吾王之外，没有任何人可以让我死！”莫西干依旧自信无比。

　　“是吗？”方云的双手一张，一张仙气凝结而成的弓出现在左手，右手则是凝结出一支箭。

　　“那么我就证明给你看！”


第1200章 众叛

　　当看到方云手中的长弓，莫西干的脸色剧变。

　　也顾不得什么尊严荣耀，因为在他知道，方云就是杀死萨姆的人类后，他就已经收起了轻视之心。

　　他不觉得自己比萨姆更强大，当然了，如果方云发现不了他的弱点，他自然有信心立于不败之地。

　　可是当方云拿起这把不同寻常的长弓的时候，他就知道要坏事了。

　　所以莫西干连想都没想，突然掉头就逃，而且他的体型也在瞬间恢复出本体。

　　神之部族的人看着莫西干逃离的身影，目瞪口呆。

　　他们的神逃走了？

　　这就是他们所信仰的神吗？

　　每个人心目中，神都是战无不胜，无所不能的。

　　他们是绝对无法想象，自己的神也会有害怕的时候，也会有无法战胜的时候。

　　更不会想到，他们的神会丢下他们，转身逃跑。

　　那逃跑的背影，说不出的狼狈与可笑。

　　方云的嘴角露出一道弧线，正如他所预料中的那般。

　　莫西干可以化解一切规则或者元素的攻击，可是他对于物理攻击，就显得非常的无力。

　　方云的分身攻击了这么久，他也发现莫西干在化解攻击的时候，都会优先化解物理攻击，如果没有化解，他也会躲闪。

　　而对于规则或者元素攻击，他就显得非常的无所谓，哪怕是没有化解，落在身上，他也会坦然承受。

　　射日一击！

　　方云手中长弓一松，箭矢如流星追日般，疾射向莫西干的背后。

　　莫西干连忙回过头，大喝一声：“秩序！”

　　本该平静下来的箭矢，却没有任何的止住势头，依然势如破竹的追射向莫西干。

　　而莫西干这一回头，箭矢已经出现在他的眼前。

　　“该……该……死……”

　　嘶——

　　箭矢穿过他的头颅，莫西干的身躯止住去势，站在原地。

　　“为什么？”

　　“这是你们泰坦挑起的战争，你需要问我吗？”

　　莫西干的目光渐渐被黯淡所覆盖，身躯轰然向后倒下。

　　他的额头上只留下一个黑洞洞的窟窿，方云冷漠的看了眼莫西干的尸体。

　　然后放出黑暗行者，黑暗行者立刻收到方云的命令，飞扑的冲入莫西干的躯体之内。

　　很快的，黑暗行者便彻底的掌控了莫西干的躯体，一个浑身漆黑，散发着骇人气息的泰坦，重新站了起来。

　　阿强与神之部族的族人，全都吓得面无血色，惊恐的看着方云。

　　看着黑化的莫西干，一步步的走来，每个人都吓得浑身颤抖。

　　方云站在黑化莫西干的肩头，居高临下的看着众人。

　　反抗？挣扎？

　　面对这种恐怖的存在，他们的反抗与挣扎有用吗？

　　答案是显而易见的，阿强知道如果方云想起他，那么他肯定是死无葬身之地。

　　所以他不会坐以待毙，阿强大吼一声：“子民们，这个邪神玷污了我们的神！我们不能容许这样的事情发生，以我之名！以神之使徒之名，我们要反抗！为我们的神复仇！”

　　得不说，阿强是个天生的阴谋家，如果给他足够的舞台，他甚至可以颠覆一切。

　　他几乎是这个世界上的人类，所有的贪婪、恶毒、阴险、无耻的集合体。

　　方云也猜到莫西干为什么会选择阿强，没有人比他更适合成为这个神之部族的领袖，成为他的代言人。

　　“子民们，拿起你们的武器，驱使你们的伴生虫，你们要记得，你们的力量是谁赋予你们的，是我们的神！为了我们的神，打败邪神！”

　　只是，每个神之部族的人，都低着头跪在地上，没有人响应他的鼓动。

　　方云就那么看着阿强，阿强浑身颤抖，不过他还是强忍着心中的恐惧，大声的咆哮着：“你们看到他对我们的神做了什么吗？他亵渎了我们的神，他亵渎了我们的神明！如今，这个卑鄙的邪神，他将会摧毁我们的信仰，然后腐蚀我们的灵魂，他会将我们变成他的爪牙，难道你们就这么的等待着他的行为而无动于衷吗？”

　　阿强越说越急，他竭力的演说着，可是却没有人回应他。

　　他就像是个跳梁小丑一样，他自己不敢动，却在不断的鼓动着别人动手。

　　方云缓缓的降临在阿强的面前，阿强脸色剧变，双膝一软，跪在方云的面前。

　　“伟大的神灵，请您宽恕我的罪恶。”

　　如果把阿强放在地球上，他绝对是个汉奸。

　　在还未死到临头之前，他会忧国忧民，可是一旦枪口指着他，他立刻就会成为第一个投降的卖国贼。

　　“神？我可以成为你们的神。”方云的嘴角勾勒出一道笑容，目光看向阿强：“不过我不需要你。”

　　阿强将头埋在双膝之间，脸色惊恐万分，眼中浓浓的怨恨。

　　“伟大的神，我愿意做您最卑微的奴仆。”

　　“你们原本的神，如今已经成为我的奴仆，而他能够给予你们的力量，我也能够给你们，甚至是更强大的力量。”方云瞥了眼啊强：“只要你们能够杀了他！谁来动手？”

　　神之部族的每个人都抬起头，目光看向阿强。

　　阿强的脸色瞬间慌了，当他的目光接触到每个人的时候，每个人的眼中都带着一种渴望与兴奋。

　　“给你一天的时间，逃！逃的越快越好，一天之后，他们开始追杀你，亲手杀了你的人，将会成为新的族长，而我会给予你们指引，让你们拥有可以匹敌泰坦的力量。”

　　阿强的脸颊不断的抽搐，只见方云的指尖突然一点，他发现自己的精神力突然消失了，就如同普通人一样，彻底的消失了。

　　“我的力量？你做了什么？你都做了什么？把我的力量还给我……还给我！”

　　阿强惊恐的大叫着，那是他的一切，失去了力量，别说逃过这些人的追杀，甚至是这片土地，都无法继续生存下去。

　　“还你？你觉得可能吗？”在方云的眼中，阿强就是一坨屎，令人厌恶。

　　“逃吧，尽情的享受你最后的时光吧。”

　　阿强猛然回过神，拔腿就跑，只是刚跑了两步，一块凸起的石头直接将他绊倒，那狼狈的模样说不出的滑稽。

　　方云看着众人：“将所有神之部族的人都召集起来。”

　　那些神之部族的人不敢违抗方云的命令，不管方云是不是邪神。

　　原始人的想法非常的简单，胜者为王。

　　方云战胜了他们的神，那么方云就是他们新的神。

　　泰坦想要利用虫族，而且还捣鼓出这么一个神之部族。

　　可惜，泰坦猜中了开头，却没猜中结局。

　　方云原本还未想过，让虫族去控制变异寄生虫。

　　因为原本的虫族，实在是太弱小了，他们本身的力量，与普通人差不多，而他们的精神力，所能控制的最强程度，不过是神级左右的虫子。

　　可是，泰坦却用自己的双手，将虫族改造成了一个，更加可怕的存在。

　　他们才是真正的泰坦杀手，一个泰坦亲手缔造出来的杀手。

　　“在泰坦的城池中，你们可以找到你们梦寐以求的伴生虫，那些伴生虫是泰坦的克星，只要你们控制了那些寄生虫，那么你们就拥有了战胜泰坦的力量。”

　　方云为神之部族的族人，构建了一个美好的未来。

　　不过他们是否能够把握机会，方云不知道，这是泰坦应该头痛的事情。

　　方云只是在泰坦改造的基础上，又稍稍的改变了一些。

　　让他们的精神力更加稳定，不至于因为太强大的精神力而爆体。

　　同时还稍稍的加强了他们的身体，让他们拥有更加强壮身躯。

　　不得不说，这些神之部族的虫族，的确非常出色。

　　他们其实都是被各自部族驱逐出来的流浪者，不过能够独自存活在荒原之上，足以说明他们的出色。

　　当方云赋予他们更加强壮的身体，和更加稳定的精神力后，他们也不至于因为精神力太强大而失去理智。

　　理智，也是战胜敌人的最基本条件。

　　一个失去理智的对手，不论多强大，都不可能战胜敌人，特别这个敌人还是泰坦。

　　……

　　“我还会回来的，该死的杂碎！”阿强狼狈的逃跑着。

　　因为长时间竭力的狂奔，让他的脸色有些发虚，先前因为惊恐而没有节制的逃窜。

　　可是等他稍稍平静下来后，他发现自己跑的过头，以至于四肢完全虚软。

　　不过阿强还是知道，如果自己不能逃的足够远，一旦神之部族的人追来，那么他将死无葬身之地。

　　只是，此刻烈日当空，再这么跑下去，他恐怕没死在神之部族的族人手中，将会在这炎炎烈日下渴死累死。

　　“不能这么下去了，要找个地方歇息一下。”阿强很快找到一个岩丘的阴影处，当然了，在躲入阴影处之前，他还是很小心的查看，这里是否隐匿着一些可怕的虫子。

　　不过他的担心是多余的，在查看过后，他发现这地方相当安全。

　　只是不安始终萦绕心头，他总觉得，似乎有什么东西在跟着他。

　　可是又找不到人影，阿强始终惴惴不安，一直躲到夜晚。

　　而到了夜晚，阿强更不敢出去，夜晚是虫兽出没的时间，这时候出去的，要么是猎食者，要么就是食物。

　　失去了精神力的阿强，不认为自己在夜幕下，能够黯然走动。

　　突然，一个沙沙的声响，惊醒了处于半睡半醒中的阿强。


第1201章 序幕

　　一只钻地虫出现在阿强不远处的地面。

　　阿强在看到这只钻地虫的时候，先是吓了一跳。

　　不过很快就平静下来，钻地虫很少会主攻攻击人类。

　　相比起其他虫兽，钻地虫的食物都在地下，除非它们饿昏头了，不然的话不会去攻击地面的猎物。

　　不过这只钻地虫在地面上露出头后，脑袋就左右盼顾了一阵，终于指向阿强。

　　阿强的心头升起几分不详的预感，钻地虫是没有视觉的，不过它们的感官系统与蛇类很相似，都是能够感知热能。

　　阿强咽了口口水，紧张的看着这只钻地虫。

　　在双方对峙了几息后，钻地虫嗦的一声，钻回地下。

　　阿强总算放下心来，可是还未等他彻底的静下心来，地面突然不断的塌陷。

　　阿强叫骂一声该死，翻身便要逃离这里。

　　不过那只钻地虫并未追击，而是露出脑袋，看着已经逃远的阿强。

　　阿强不知道到底出了什么问题，只要他一寻找到一处藏身之所，那只钻地虫就会出现。

　　然后将他赶走，接连换了数个藏身点，可是这只钻地虫始终阴魂不散。

　　“该死，这只钻地虫出什么问题了？为什么老是追着我？”

　　阿强此刻已经疲惫不堪，连夜的逃窜，又没有进食，已经让他处于崩溃的边缘。

　　好在一整夜的时间，都没有遇到虫兽的攻击，让他暂时得以保存性命。

　　可是在这种荒郊野地，没有食物和水，是绝对致命的。

　　第二天的时候，阿强已经跑不动了，他的双脚发软，脑袋发晕。

　　那只阴魂不散的钻地虫，依然如影随形。

　　阿强感觉到恼火，愤怒，可是他无可奈何。

　　如今的他，没有了力量，又失去了一切的倚靠。

　　甚至是勇气……

　　经过了短暂的奔逃后，他又找到了一处躲避点。

　　这个阴暗的山洞，这些阴暗潮湿的山洞，经常都是作为虫兽洞窟存在的。

　　不过阿强此刻别无选择，他已经在烈日下暴晒了大半天的时间。

　　隐隐的，他听到一个声音，像是他的父亲的声音。

　　阿强一步步的踏入洞窟的深处，阿强看到了在洞窟深处，是一个深井，里面密密麻麻的是一群，刚刚孵化出来的钻地虫。

　　那种密密麻麻的，不断蠕动的钻地虫，看的阿强头皮发麻。

　　阿强转身便想逃出这个洞窟，可是这时候，洞口被一个阴影挡住。

　　是那只钻地虫！

　　这次它不再放任阿强逃离，因为阿强根本就是它有意的赶到这个洞窟来的。

　　深井里的钻地虫，正一只只的爬出井口，遍布在阿强的脚下。

　　阿强感觉到钻地虫冰冷的皮肤，在他的脚下蠕动。

　　这些钻地虫缠绕在他的脚下，几乎将他的脚掌覆盖。

　　突然，一只小钻地虫不知道是无意还是有意，突然在阿强的脚下咬了一口。

　　它似乎以为阿强的脚掌就是普通的地面，想要钻进去。

　　当然了，它的确是钻进去了，不过不是地面，而是阿强的身体。

　　鲜血飞溅出来，阿强想要逃，可是还未迈开脚步，就被成群结队的钻地虫扳倒。

　　阿强惊恐的大叫着，可是钻地虫幼虫却从他的嘴巴、鼻孔，乃至一切开口的地方钻进去。

　　阿强终于想起来，自己的父亲曾经说过。

　　钻地虫有一个时期会主动的攻击地面上的生物，那就抚育期，它们会攻击那些有血有肉的生物，然后将猎物丢入巢穴中。

　　而小钻地虫则会钻入猎物的体内，蚕食猎物的血肉。

　　阿强艰难的在地上爬行着，他的身体已经变形，浮肿的就像是一堆烂肉一般。

　　可是他还未彻底死去，那只巨大的钻地虫出现在他的面前，然后慢慢的爬出地面。

　　这是一只只有半截身体的钻地虫，甚至是只有三分之一的体形。

　　它的下半截身体，似乎被什么生物咬断了，这种体形别说攻击阿强。

　　如果阿强有足够的勇气，甚至可以拿一块石头砸死它。

　　阿强这才明白，为什么这只钻地虫一直都没有攻击它，而只是不断的骚扰着他。

　　阿强看到钻地虫突然张开嘴巴，不过并未咬他，而是露出一个非常古怪的表情。

　　似乎是在咧嘴微笑，阿强的脑袋不断的颤抖：“你……你……是你……”

　　阿强话还未说完，突然一只钻地虫幼虫从他的眼珠子钻出来，一口吞下他的眼珠子。

　　……

　　“莫西干死了。”

　　大殿上还站着四位破坏级泰坦，阿索拉克扼腕叹息的说道。

　　每个人都露出惊愕的表情，原本泰坦族八位泰坦，居然接连的意外惨死。

　　这让阿索拉克与剩下的四位泰坦，都感觉到一阵绝望。

　　加上还在外执行任务的兽群领袖雷克萨的话，那么就是五位泰坦。

　　即便他们依然保留着泰坦高傲的自尊心，也不得不收起自大的性格。

　　毕竟已经有三位破坏级泰坦，用血的事实告诉他们，这世界上，还有可以威胁到他们，杀死他们的存在。

　　“吾王，雷克萨那边会否也有危险？”

　　“雷克萨已经完成任务，正在回来的途中，比蒙一族已经顺从我们泰坦一族，如今只有等待……等到我族的新生儿成长起来。”

　　“吾王，新生的泰坦，虽然克服了寄生虫弱点，可是实力也大为削减，这对我族的将来不利。”

　　“那你觉得有什么办法吗？”阿索拉克恼怒的质问道：“难道依旧让世界树诞生下原生泰坦，然后成为那些该死的虫子的食物？”

　　阿索拉克的语气虽然愤怒，却多少透着几分无奈。

　　如果不是形势所逼，他也不愿意削弱泰坦一族的力量。

　　泰坦一族之所以能够长久的称王称霸，很大一部分原因就在于，他们可以通过世界树，来调整对环境的适应性。

　　也就是对基因的改造，他们比任何种族都要更快的适应环境，适应敌人。

　　不过有得必有失，没有什么是绝对完美的。

　　当泰坦得到某种能力的时候，也意味着泰坦将要舍弃某种东西。

　　而如今的泰坦，是经历了无数代的改造，所产生的最接近于完美的产物。

　　他们力大无穷，身躯巨大无比，他们拥有着即便是神都要畏惧的力量。

　　他们贪婪无比，侵略成性，他们几乎可以战胜一切。

　　可是因为太过完美，导致许多种族，居然以泰坦的血为食，增强自己的力量。

　　当然了，这在以前，都是小问题，许多种族即便是耗尽一族之力，也未必能够猎杀一个普通泰坦。

　　可是如今不同了，如今的泰坦，成了有史以来，泰坦最衰弱的时刻。

　　每个种族都对泰坦虎视眈眈，当然了，许多种族都是泰坦自己树立的敌人。

　　而为了应对寄生虫问题，阿索拉克不得不选择舍弃一部分的力量，以主动的削弱泰坦，来应对寄生虫问题。

　　“你们都退下吧，我需要静一静。”

　　阿索拉克不耐烦的挥了挥手，待到四个破坏泰坦退下后。

　　大殿上突然刮来一阵微风，一个黑袍人出现在大殿上。

　　“吾王。”黑袍人稍稍的行了个礼。

　　阿索拉克双目射出一道精芒，似是要洞穿黑袍下的身影。

　　“对于如今的泰坦，你有什么要说的么？”

　　“我已经看不到任何的未来，所以我已经失去了作用。”黑袍人很直接的说道。

　　“我相信你的目光，我也相信这只是泰坦暂时的麻烦，在我族千万年的历史中，可不止一次遇到麻烦，可是每次都是有惊无险的度过了，所以我相信这次泰坦一族依然能够安然度过。”

　　“感谢您的信任，其实要解决泰坦一族的困难，并非完全没有办法。”

　　“哦？什么办法？”阿索拉克眼前一亮，立刻追问道。

　　“如今最大的麻烦，就是杀死几位大人的那个人……或者是神。”黑袍人淡淡的说道：“可是他的威胁不在于他有多强大，而是在于他不在吾王的掌控之中，既然如此，那就把他掌控在手中。”

　　“掌控在手中？什么意思？”

　　“那个‘人’在外面不断的制造麻烦，那就让他来泰坦之城，由您亲自解决他。”

　　“我亲自解决他？”阿索拉克眯起眼睛。

　　“是的，我知道上代泰坦王，您的父亲曾经说过，如果你踏出这座宫殿，那就是泰坦灭亡的时刻，既然如此，那就将他引到这里来。”

　　“如何引他来？”阿索拉克又问道。

　　“他之所以到现在还未现身，是因为他想等到他有把握的时候再出现，也就是说，他现在还没有这个把握战胜您……当然了，您是不可战胜的，这点毋庸置疑，可是如果长此以往，谁也不知道还会发生什么事，他既然能够杀死一个破坏级泰坦，就能杀第二个、第三个，所以必须要有他不得不来泰坦之城的条件。”

　　“什么条件？”

　　黑袍人抬起头，慢慢的揭开头上的盖头：“他的朋友！”

　　阿索拉克看着黑袍人，许久未曾开口说话，半饷后又问道：“你有把握？”

　　“没有……”


第1202章 遭遇

　　麦卡伦用了足足一个月的时间，终于走出了沙漠。

　　虽然这期间几乎没遇到什么危险，不过他差点因为孤寂而自杀。

　　这种令人发指的感觉，简直就是一场噩梦一般。

　　他甚至希望这片沙漠可以更危险一点，至少可以让他的神经处于紧绷状态。

　　可是这片沙漠却连一个活物都没有，当然了，食物也是匮乏的令人发指。

　　不过作为曾经的小偷，麦卡伦并非第一次挨饿。

　　不过成为高手之后，最大的好处就是不会那么轻易的饿死。

　　至少一个月的时间，远远没有到达他的极限。

　　他坚持了下来，当他看到一片深绿色的边际的时候，他几乎要兴奋的流出眼泪。

　　麦卡伦兴奋的冲向森林，麦卡伦的眼前出现一小湖泊。

　　他连观察里面是否有危险都没确定，直接跳入湖泊之中，痛快的洗去身上的尘埃与疲惫。

　　整个人都像是焕然一新般，这湖泊中看起来没有大型的兽类，因为麦卡伦看到有鱼群在湖泊内游荡。

　　如果有什么大型食肉动物，是无法在这种不算大的湖泊内形成鱼群的。

　　麦卡伦直接抓过一条鱼，张嘴就生吃起来。

　　三两口吃的连鱼骨头都不剩，意犹未尽的他，又抓了一条鱼。

　　这时候，湖泊旁出现几个人影。

　　麦卡伦首先发现了这几个人，这几个人身上披着兽皮，手中拿着粗糙的武器。

　　麦卡伦立刻警惕起来，这几个人看起来像是原始人。

　　自己这样一个陌生人，突然出现在他们的活动范围，会不会被他们当作敌人？

　　“喂，湖里的那个人，这湖泊里的鱼是我们养的，你给我上来。”

　　“养的鱼？”麦卡伦愣了愣，有些错愕的看着这几个人。

　　主位面世界也有一些还处于原始部族的群落，而原始部族群落最统一的就是他们的生活习惯，完全是以狩猎为生，绝对没有什么养殖。

　　不过这几个人似乎没有动手的打算，麦克拉还是决定先看看情况再说，他也不愿在这陌生的地方与人为敌结仇。

　　麦卡伦拖着湿漉漉的衣物，爬上岸去，这几个人已经围上来了。

　　这几个人先是看了眼麦卡伦：“你不是森林部族的人？”

　　“不是。”麦卡伦摇了摇头。

　　“不管你是哪里来的，这湖泊里的鱼，是我们的产业，如今被你私自捕杀，所以你必须赔偿我们。”

　　“赔偿？”麦卡伦的脑子有些不够用了。

　　先不说他们说的是不是真的，单是这赔偿，似乎就不是原始部族的人会提出的要求。

　　“你不要以为我们是在欺骗你，我们新部族的人是不屑欺骗的，我们讲究的是诚信为本，这个湖泊是我们十几户人家承包的产业，你看看这些冰晶鱼，可是我们新部族的上等美味，一条鱼可以换上一百张铁牛兽的皮毛，我们平常都舍不得吃，如今被你吃了两条，所以你必须给出相应的赔偿。”

　　“你们要如何赔偿？”麦卡伦为难的看着这几个人，他不觉得主位面世界的货币，在这里能够流通，当然了，他也没有带。

　　“咦……这是布料，上乘的布料。”

　　突然，其中一个人大声惊呼起来，指着麦卡伦身上的衣物说道。

　　“我们部族里做出来的布料，似乎也没有这么好的。”

　　这几个人显然都盯着麦卡伦身上的衣物，露出一丝羡慕。

　　麦卡伦很理所当然的把他们的目光，当作强盗的行为。

　　很显然，他们是想抢夺自己的衣物。

　　麦卡伦已经打算动手了，突然地面一沉，一个巨大的身影，出现在不远处。

　　麦卡伦抬头看了眼前方，只见湖泊不远处出现一个巨大无比的巨人。

　　那个巨人回身披着厚实的岩壳，独眼，身体巨大的与泰坦有一拼。

　　巨人走到湖泊旁边，突然脚下一陷，巨大的身躯轰隆一声，跌入湖泊内。

　　麦卡伦的脸色剧变，立刻摆出战斗姿势。

　　那几个人也是变色，就在麦卡伦在思索战还是逃的时候。

　　那几个人已经冲上前去：“该死！你这该死的戈隆！”

　　在麦卡伦的眼中，这几个人纯粹就是找死，麦卡伦看的出，这几个人除了身材略微高大，力量稍稍出众一些外，并没有太出色的实力。

　　可是他们居然直接冲向那个被他们称呼为戈隆的巨人，那个戈隆已经从湖泊中爬起来，看着那几个人。

　　“赔偿，你这个混蛋，你给我赔偿！不然的话，我会让你死的很难看！混蛋……”

　　麦卡伦额头暴汗，这几个人疯了吧。

　　他们居然在和这种怪物要赔偿，这只戈隆怪物，只要一巴掌，就能把他们煽成肉酱。

　　“赔偿，没有……独山没有东西赔偿，你们的养殖场，不应该挡住独山的步伐。”这个名叫独山的戈隆，用着不是很清楚的语言说道。

　　“该死的独山，你是雪沙那个混蛋的仆从吧，你如果不赔偿，我们就要找你的主人要赔偿！”

　　“不要……不要告诉雪沙，如果他知道我闯祸的话，又会把我关我禁闭的。”

　　“那你说怎么解决？”

　　“我去给你们找赔偿。”独山爬出湖泊，身上带起滔天巨浪，连同不少的冰晶鱼被带出岸边，看的那几个人一阵心疼。

　　麦卡伦看傻眼了，这个戈隆似乎很讲理……

　　独山看了眼地上乱蹦的冰晶鱼，混着泥土一把抓在手中，然后送入嘴里。

　　“冰晶鱼，独山……喜欢吃。”

　　“快去快去，在天黑之前，你要给我修复好垮掉的地方，还有给我们抓一头裂天兽，就算赔偿，不然的话，我们就让你的主人惩罚你。”

　　独山显然很不适合与这些人交涉，被那几个人骂骂咧咧的训斥的不敢回话。

　　最后，独山又慢悠悠的步入丛林之中。

　　那几个人这才回头，看向麦卡伦：“外来者，你考虑的如何了？把你的衣物作为赔偿，换给我们，我们再加上三条冰晶鱼。”

　　麦克拉已经没有动武的打算，就连刚才那个怪物，都要乖乖的赔偿，自己似乎别无选择。

　　“我……我也去抓一头裂天兽……各位觉得如何？”

　　轰——

　　突然，远方传来一声巨响，一只巨大无比的巨兽，从远处的森林上空飞过来。

　　然后狠狠的砸在麦卡伦面前，麦卡伦瞪大眼睛，错愕的看着这只从天而降，摔的半死的巨兽。

　　这是一只体表燃烧着熊熊烈焰，身体犹如狮子一样的巨兽，身体足有百米。

　　虽然奄奄一息，可是身上依然散发着可怕的气息。

　　麦卡伦预计，这只巨兽的实力，至少在天尊级别。

　　“算独山走运，居然这么快就遇到一只裂天兽。”其中一个人镇定自若的点点头。

　　另外一个人却道：“不对啊，这只好像还是幼兽，独山那家伙居然敷衍我们。”

　　麦卡伦已经快要晕了，这就是裂天兽。

　　“算了算了，独山那家伙到处闯祸，雪沙也够累的，每天都要四处给独山善后，这次就放过他吧，独山那家伙也够可怜的。”

　　“对了，外来者，你刚才说去捕捉一只裂天兽是吧？我们事先说好，幼兽不要，最近裂天兽的兽肉价钱太低了。”

　　“这……这个……”

　　麦卡伦相信，自己绝对没办法完成这个任务，面前这只所谓的幼兽，就比自己的实力更强大，捕捉成年的裂天兽，除非自己想死。

　　“难道要动武？”麦卡伦的心头不禁升起这么一丝念头，自己把这几个人杀了，然后毁尸灭迹？这样就没人知道是自己做的了。

　　可是，麦卡伦还来不及将心中的想法付之行动，就看到不远处浩浩荡荡的走来十几个人，其中其中一个正拖着一只裂天兽。

　　不过相比起面前这只，要大上不少，似乎就是成年的裂天兽。

　　那十几个人每个人的手中，都有大大小小的猎物，有些人更是直接扛着巨大无比的猎物，有些人则是靠拖的。

　　这些人全都来到麦卡伦面前，其中一个开口道：“方水，你看这只食金龙兽怎么样，能不能换你们两条冰晶鱼？”

　　“开玩笑吧，就这一只食金龙兽就想换两条鱼？”

　　“两只食金龙兽换三条鱼，要换就换，不换拉倒，我们养殖场的冰晶鱼可是上等的美味。”

　　“那就给我三条鱼，剩下的一只食金龙兽先欠着，等明日我多去猎杀一只食金龙兽。”那个勇士讪讪的说道：“你知道，我的女儿在勇士堡垒中进修，吃腻了兽肉，准备带点冰晶鱼回去，给她换换胃口。”

　　“真羡慕你们啊，儿女都在勇士堡垒进修，将来肯定是新部族的大人物。”

　　“我们才羡慕你们啊，虽然实力不是很强，可是占着这片湖泊，每天都有人求你们交易。”

　　麦卡伦看着这几个过去的部族勇士，动武的心思彻底熄灭了。

　　开玩笑，这里肯定距离他们部族不远，而且他们似乎并未欺骗自己。

　　冰晶鱼确实相当的珍贵，他们的要求也合情合理。

　　当然了，最主要的是，已经陆陆续续的有部族的人在这里过往。

　　麦卡伦不认为自己杀了人，还能跑的掉。

　　走了一批又来了一批，看起来他们的生意还真的非常好。

　　麦卡伦都产生羡慕了，那个叫做方水的人上下打量着麦卡伦：“你想好了没，准备怎么赔偿我们？”

　　“这个……除此之外，你觉得还有什么赔偿方式吗？”

　　麦卡伦不想光着屁股在森林里游荡，作为一个文明人，他还是有自己的尊严的。

　　“嗯，加入我们部族，而我作为你的指引者，另外我还可以送你十条冰晶鱼，作为补偿。”

　　“额……我什么都不会……”

　　“没关系，你总会在部族内找到属于自己的职业的，当初我以前的部族加入新部族的时候，也以为自己一无是处，结果新部族把我们分配到这里来，让我们承包这片湖泊，你看我们如今……”


第1203章 加入

　　麦卡伦虽然没有加入新部族的想法，不过他此次前来，最主要的任务就是探明泰坦巨星的情况，所以也跟在方水的身边求教起来。

　　方水见麦卡伦询问，似乎也忘记了让他赔偿的事情，细细的解释起来。

　　“要不要我前面部族看看？如果你去了之后，你会爱上那里的。”

　　方水有这个自信，事实上，许多的外族，第一眼看到新部族的时候，都被深深的震撼到。

　　他自己也是如此，那种恢宏的景象，每一处都散发着无穷生机。

　　每天都在发生着天翻地覆的变化，他为自己的决定感到庆幸，也为自己拥有新部族的身份而感到自豪，发自内心的自豪。

　　“方水大哥，你这一路上都在拉我进你们部族，是不是我加入，你有什么好处？”

　　方水略显尴尬，嘿嘿的笑了笑：“有功勋积分。”

　　“功勋积分？”

　　“是啊，是我们新部族独一无二的规矩，一般来说，功勋积分只有那些强大的精英勇士才有机会获取，我们这些手头无力的人，很少有机会获取，而这功勋积分，也意味着福利的好坏。”

　　“你们部族还有福利吗？”麦卡伦更加好奇。

　　“是的，这福利是分为五个等级的，分别是平民等级、精英等级、英雄等级、传奇等级和神话等级。”

　　麦卡伦听的傻眼了：“是不是等级越高，权力就越大？”

　　“当然不是，不论什么等级，都不代表着有特殊的权力，不过是让我们获得更好的福利，更多的资源。”

　　方水顿了顿又继续道：“我其实在半个月前加入新部族的，所以我与大部分的族人一样，都是平民等级，如果功勋积分能够到达1000分，就可以到达精英等级。”

　　“如果我加入新部族，你能获得多少功勋积分？”

　　“单独的个人只有100分，如果我能够说服一整个部族加入的话，则按照不同的部族规模，奖励也不同。”

　　“那这不是有缺陷吗？如果有个人说服了一个部族，然后让他们一个个的加入，这不是可以……”

　　“当然不可以，一个部族之中有两个人在不同时期加入新部族，那么而后加入的，都不会再有功勋积分，而且这其中如果被发现有人作弊，就要被清空功勋积分，对了，你是什么部族的？你们部族可有人加入我们部族……算了，看你的面貌，应该不是森林部族中的一员，你应该是第一个。”

　　“那你们族长应该拥有神话等级的功勋积分吧？”

　　“当然不是，我们族长只有精英等级的功勋积分，而且很多部族的勇士，都比两位正副族长高很多很多，最高的是我们部族的两位最强者米尔小姐和巨象大勇士，他们是英雄等级。”

　　“方水大哥，那你现在有多少功勋积分？”

　　“我前些天，救了一个受伤的部族勇士，所以获得100分功勋。”方水继续说道：“在我们部族之中，拉拢一个外族人加入和救助本部族的人，可以得到最多的功勋积分。”

　　“这功勋积分除了得到更多的福利，就没其他的用处了吗？”

　　“当然不是，这功勋积分的价值，可不是你能够想象的，可以兑换许多资源，甚至是幼年戈隆。”

　　“就是刚才那个巨大的怪物？”

　　“怪物？呵呵……算是吧，3000功勋可以兑换一个幼年戈隆，当然了，如果子女加入勇士堡垒，成绩优异的，可以配给一个幼年戈隆。”

　　“那功勋积分能用钱买的到吗？我是说用其他手上的物资换。”

　　“这也可以，不过不是普通的物资，必须是物资库发布的物品。”

　　麦卡伦想了想，也猜得到，肯定不会是普通的东西换。

　　两人又是一阵交谈，不一会，一座初具规模的城市，坐落在麦卡伦的面前。

　　如果以主位面世界的角度对比的话，这座城市实在不值一提。

　　可是这里不是主位面世界，而且这里是泰坦巨星，是原始森林！

　　并且这个城市还只是个雏形，已经不比主位面世界的任何一个中型城市差了。

　　街道上络绎不绝的人流，不时的有一些勇士，带着自己的猎物在街头与他人商谈价码。

　　而最让麦卡伦感到不可思议的是，这座城市的那些建筑风格，充满了东方人的色彩风格，不过又更加的规则，更具美观，同时又非常整齐。

　　街道干净整洁，路上的行人分为两个部分，顺流和逆流分向走动，并无什么人，在逆向行走。

　　“这里是步行街，所以顺逆都有规定，只有从路口或者岔道才能转头的，而且不允许兽车进入这里。”

　　最让麦卡伦感到不可思议的是，这座城市的规划，比起主位面世界的那些大城市，还要有秩序。

　　麦卡伦相信，设计这座城市的人，绝对是一个奇才。

　　主位面世界城市有的，这个城市都有，甚至主位面世界没有的，这个城市也有。

　　“去眺望台看看吗，眺望台能够看到整个城市的风光。”

　　“当然。”

　　方水口中的眺望台，便是坐落在这个街区的一个十层楼高的大厦。

　　麦卡伦几乎不敢相信，这个原始部族有这种建筑工艺。

　　在主位面世界，即便是法师塔也没有这么高，可是这个原始部族居然有，而且这个建筑的外形也是相当美观。

　　登上眺望台后，麦卡伦发现眺望台有不少的‘游客’，有些人则是带着自家的小孩在这眺望台游玩。

　　“那里就是勇士堡垒，那边是议政厅，那边是……”方水一个个的指着那些标致明朗的建筑。

　　麦卡伦突然指着一条延伸到城市外面，没入森林深处的道路：“你们也在修路吗？”

　　“当然，道路是一个城市的血管，顺畅的交通，才能让整个城市活起来，哪条路是通往另外一个方向的荒原，你看那条路……是通往森林里最大的矿区的，那个矿区可是一个宝库。”

　　“如果我加入新部族，你觉得我可以担当什么工作吗？”

　　“这就看你会什么了，如果什么都不会，也能去给一些人打杂，如果缺胳膊断腿，那就只能领最低生活保障了，当然了，看你这么健康，养活自己肯定不是问题。”

　　一时之间，麦卡伦真被方水说的心动，养有所教，老有所依，一切的一切，都完美的让人不敢置信。

　　看着方水渴望的目光，麦卡伦苦笑，心中想着先在这里安定下来，而后再去了解更多的事情。

　　“好，我加入。”

　　听到麦卡伦肯定的答复后，方水激动的差点蹦到塔下。

　　方水拉着麦卡伦下了眺望台，就往议政厅跑。

　　“快走，天黑了，人事官方大天就要下班了。”

　　“嗯？你和那个人事官是亲戚还是原本是同族的？”

　　“都不是，他以前是克兰族，我是金族的……哦对了，方水是我加入部族后改的名字，在加入新部族后，都有一次改名的机会，我以前叫赫拉迪，不过我更喜欢现在这个名字，方水……‘方’是我们部族最大的姓氏，是我们新部族信仰的神的姓氏。”

　　方水顿了顿，又继续说道：“对了，在新部族之中，规矩还是比较多的，不多大多数都是不痛不痒的规矩，可是有一条，也就是法律的第一条，是不允许亵渎新部族的神，不允许在任何公开场合对神不敬。”

　　“额……你们新部族还有信仰的神么？”麦克拉眉头皱了皱。

　　“不用担心，你信仰什么都不会过问，只要不对新部族的神出言不逊即可。”

　　“对了，新部族信仰的是什么神？”

　　“智慧之神，名叫方云。”

　　扑哧——

　　麦克拉差点一口气没咽住，惊愕的看着方水：“你说什么？”

　　“名叫方云啊，是方云大人，开创了新部族的希望与未来，如果没有他……恐怕我们还处在浑浑噩噩，有上顿没下顿的日子里。”

　　方水继续说道：“所以方云大人，被新部族奉为智慧之神，当然了……他的实力也是非常强大的。”

　　方水奇怪的看了眼麦卡伦，不明白他为什么反应这么激烈：“难道你认识方云大人？”

　　“认……认识……”麦卡伦脸色有些犹豫，他担心自己这么说，麦卡伦会不会认为自己说谎。

　　“我就想着，凭着我的阅历，不论是沙漠、森林还是荒原，都没有你这样肤色和身材的部族，也没有见过你身上的衣服，之前我就有一些怀疑，现在看来，你真的认识方云大人。”

　　方水上下打量着麦卡伦：“不过你的样子，与方云大人的神像不大一样……好像有点怪怪的……”

　　麦克拉当然知道，方云是东土大陆的人，自己是西洋大陆的人，人种自然是有差别。

　　“太好了，你快跟我说说，方云大人的往事。”

　　麦卡伦苦笑，自己能知道方云什么事情，虽然说认识，可是自己的认识恐怕还不如新部族的人认识的多。

　　“其实方云大人救过我，在泰坦的手中救过我，而我与他是来自一个地方，不过我对他的认识不多……”


第1204章 未来

　　麦卡伦没想到，自己与方云相识的消息，一传出去。

　　不一会的功夫，便是不少人找上门来。

　　首先第一个便是被方水叫做米尔小姐的女子，看她的身材挺拔，面容娇好，不过据说是部族的第一强者，然后便是一个巨象大勇士的巨汉。

　　两人都是冲着方云来的，米尔上下打量了眼麦卡伦。

　　“看你的实力，似乎很弱，体内的那股气这么小，你真的认识我的老师？”

　　米尔直截了当的点评着麦卡伦，在她想来，认识方云的，肯定是与方云同级别的存在。

　　可是麦卡伦所表现出来的实力，实在是让米尔大失所望。

　　当然了，也不排除麦卡伦也如当初方云那样，隐藏了实力的。

　　麦卡伦纯当没听到，干笑一声：“我怎能与方云大人相比，我与他只是来自同一个地方，有过一次接触罢了。”

　　“那你可知道老师现在在什么地方？”巨象也急着追问道。

　　面对这尊如同小山一般的巨人，即便是麦卡伦也很有压力，那种感觉就好像，这尊小山随时都会塌下来一样。

　　自从上次方云在荒原出现后，就再没有方云的消息。

　　虽然几番打探，不过都是毫无结果。

　　方云给新部族留下了许多的东西，可是亦有许多不完善，毕竟方云不可能把所有的知识都搬给他们。

　　新部族如今正在飞速的发展着，可是凭着新部族的人，想要冲破思维框架，走出一条全新的道路，显然不是短时间内能够做到的。

　　可是新部族的发展却不能这么慢下来，所以新部族的决策者希望方云能够再次出现，给予他们引导。

　　“其实我在很早以前，就失去了与方云大人的联络。”

　　“对了，既然你与方云大人来自同一个地方，那应该知道的东西也很多吧？”米尔略显兴奋的问道。

　　方云给他们的时间实在是太少了，虽然方云尽可能的教导他们，甚至还留下许多实用的知识。

　　不过还是有些不足，如今的新部族就像是盲人摸象，还处于摸索的阶段。

　　方云给出了许多主位面世界都没有施行的理论，可是又有许多方面，新部族还处于原始状态。

　　就好比一个原始社会，向着科技文明社会发展一样，处处受阻，举步维艰。

　　“额……我之前看过和听过新部族的发展，可以说方云大人的许多理论，都太过超前了，即便是我们原本所处的世界，也没有如此的超前，所以我不确定，我是否能够给你们帮助。”

　　“那是自然，毕竟我们新部族可是方云大人的得意作品。”米尔毫不客气的说道，并且还略显得意。

　　“不过我发现了新部族目前的最大两个缺陷。”

　　麦卡伦认真的说道，众人一听，都是微微一愣，惊疑不定的看着麦卡伦。

　　“两个缺陷？你说说看。”

　　“其一就是货币……额，你们明白什么是货币吗？”

　　“我们明白，老师曾经与我说过。”

　　“那我就简单的说一下，新部族如今面临着的第一个，也是最大的问题就在于货币。”

　　作为一个小偷，一个窃贼，麦卡伦比许多人都清楚，货币的作用。

　　货币是一个国家，甚至是一个社会发展的标志，是其他人对这个社会的认同。

　　“其实这个问题，我们与两位族长讨论过，已经准备初步的流通稀有金属货币了，就是我们在难免的荒原中发现的一种稀有矿石，我们将以这种稀有矿石作为新部族的货币，我们称之为紫金，这种紫金的用途非常大。”

　　“看来是我多虑了，既然我能看的出这个问题，方云大人不可能看不出来。”

　　麦卡伦不好意思的挠了挠头，却也显得真挚许多。

　　“阁下客气了，其实我们对于货币，还有许多不明白的地方，需要向你请教。”

　　“你只说了第一个问题，还有一个问题是什么？”

　　“第二个问题也是非常的重要，那就是人口流动，而这个问题因为新部族的发展阶段，也尤为明显，说到底新部族的人口还是太少了，无法带动整个新部族的发展。”

　　其实在新部族不断发展后，两位族长就经常的抱怨，哪里都是不够人手。

　　每个地方都非常重要，可是人手却像是无底洞，投入多少人力，都不够用。

　　“其实关于这点，我们已经在大力的发展人口了。”

　　“不，其实你们误解了我的意思，我所说的并非纯正的新部族的人口，而是外来人口，如果新部族要发展成一个成熟的社会，一个健康的社会，就需要接纳外来人口，只有内外人口的结合所产生的生产力，才能让新部族真正的站在这个世界的巅峰。”

　　“你说允许外族人进入我们部族工作？”

　　两位族长不禁犹豫起来，毕竟他们还有些排外，在他们看来，这简直就是把自己的财物分给外人一样的行为。

　　“我们就以紫金作为衡量的标准，比如说一个外族人参与新部族的工作，他为他的老板工作赚取了五个紫金的价值，然后老板分给他的酬劳是三个紫金，诸位觉得，是亏了还是赚了？”

　　“虽然他为他的老板赚取了五个紫金，可是分出三个之后，老板只得到两个紫金，而他所得到的三个紫金，却不属于部族，我觉得是他赚了，可是部族亏了。”

　　“帐不是这么算的，如果老板雇佣了十个外族人，那么他就赚取了二十紫金，然后他用二十紫金去买族内其他人的生产物资，这钱就到了其他人的手中，这就让别人也赚到了钱，然后别人再通过这二十紫金赚取更多的紫金，再说那个赚了三个紫金的外族人，他在新部族内工作、生活，自然也需要消费紫金，他用自己手上的紫金购买新部族的东西，一个两个外族人或许显现不出优势，可是十个、一百个……一千个外族人呢？这其中就能间接的养活多少人？”

　　“不对啊，不可能每个人都赚到紫金，肯定有人亏损了才对。”

　　“健康的商业模式，是不会有亏损的人的，因为劳动者将自己的劳动转化为货币或者物资，比如说方水大哥养的冰晶鱼，他手中没有紫金，可是他却可以通过买卖，将紫金收到手中，你们明白了吗？”

　　众人之中，阿泰副族长反而是最先明白的人，阿泰感叹：“发明货币的人，一定是个天才。”

　　“的确如此，货币的魅力也正是源于此。”麦卡伦点点头。

　　谁也不会想到，一个小偷也可以成为货币砖家。

　　当然了，麦卡伦的货币理论相比起方云，还是差了许多，有些东西他自己也不是很明白。

　　“并且通过让武力手段，拉拢外族人，还不如将加入新部族的限制提高，如果外族人可以轻易的加入新部族，他们就不会珍惜，反而会肆意的提出自己的条件，可是如果提高限制条件，反而会让外族人觉得弥足珍贵，并且外族人与新部族的人两厢一对比，立刻就会觉得新部族的人怎么样的好，自己是怎样的不尽如意，所以他们会更加主动的加入新部族。”

　　这在主位面世界也是相当普遍的事情，一个弱小国家的子民，自然是向往那些富足强盛的帝国，自然是希望能够过上他们那样的生活。

　　众人眼前都是一亮，方水站在一旁，他是在场众人中，身份最低的一个。

　　听着麦卡伦的话，听的一知半解，脸上时常都是迷茫之色。

　　“不过我们新部族的情况有些特殊，森林部族内九成的外族已经被我们融合，剩下的一成，也在商谈之中，估计已经相差不多，如今森林周围的外族，也有近半被我们收拢，再远的则因为太过稀散，很难将影响传播过去，所以……”

　　族长面露难色的看着众人，如今新部族的人口已经超过百万，不过因为泰坦巨星上人族的特殊地位，导致每个部族之间，都相隔非常远，而不像是主位面世界那样，每一寸土地都有人占着，每个国家都是疆土紧紧相挨，甚至是一些荒芜恶劣之地，也有人占着。

　　在泰坦巨星的人族，每个部族都相隔老远，森林部族还算好的，在森林部族外，每个部族经常都是要走上几天，甚至十几天的时间，才能走到另外一个部族。

　　“关于这点，在下倒是有个办法。”麦卡伦的脸上浮现出一丝得意之色，眼中更是自信满满。

　　“哦？你有办法？”

　　“是的，其实这个办法在我们的世界倒是很常用。”麦卡伦说道。

　　“什么办法？”

　　“传送阵，简单的说，就是某种特殊的手段，可以让你从万里之外，瞬间出现在这里。”

　　“嗯？有这种东西？”

　　麦卡伦拿出一张羊皮纸：“这就是传送阵，一般来说，传送阵是需要特殊的人才能布置的，不过在这里就不需要那么麻烦了，只要有足够的泰坦之血即可。”

　　“泰坦之血？我们这很多，非常多。”

　　一听只是要泰坦之血，众人都放心下来，新部族内的泰坦之血已经多的，足够每个人在里面洗澡了。

　　而且森林之内，还蓄养了几只专门供血的‘血奴’，根本就不需要担心血库缺紧。

　　没有人看到，在议政厅的上空，一个身穿黑袍的身影，正凝视着下方，就如根本不存在一般，又或者只是一个旁观者，默默的看着这一切。


第1205章 传送

　　麦克拉这次来泰坦巨星，除了打探泰坦巨星上的消息。

　　其实还有一个非常重要的事情，那就是链接泰坦巨星与主位面世界的传送。

　　虽然这个任务看似几乎不可能，不过麦卡伦还是尽可能的准备。

　　想要连接主位面世界与泰坦巨星的传送，所需要的能量与材料，即便是穷尽整个新部族，也不可能拿的出来。

　　不过要想连接各个部族之间的传送，却是非常容易。

　　一般来说，传送阵分为两类，一类是以能量水晶作为能源，不过每次传送都需要打量的能量水晶，普通人难以承受的高价，当然了，优点就是很好布置传送阵，只要基础的一些特殊建筑构造，即可完成。

　　而另外一种办法，则是在传送阵上做文章，那就是采取高级魔兽的血液，以符文的形势进行布置。

　　越是高级的魔兽之血，传送阵持续的时间越久。

　　一些高级的魔法阵，都喜欢以神级以上的魔兽之血，作为刻画颜料。

　　不过经过麦卡伦的提议，所以新部族采用泰坦之血。

　　这种魔法阵颜料不需要什么特殊品种的血，即便是人的血，也是可以的。

　　甚至很多堕落魔法师，最喜欢的就是以人血为颜料刻画魔法阵。

　　而一般帝级以上强者的血，已经可以让传送阵保持百年不毁，如果更高级的，甚至会形成一个自我循环，只要不过度使用，是可以永久保持的。

　　泰坦之血就有这种功效，毕竟一个成年泰坦，都已经拥有十四阶以上的实力，其血液内蕴含的能量可想而知。

　　麦卡伦也顺理成章的加入新部族，同时作为这个工程的总负责人。

　　麦卡伦首先在新部族的城内制作了两个传送阵，在确认其用途后，相关的人物，都是大为欣喜，每个人都已经看到了成功的希望。

　　接下来便是布置更远的地方，首先是在森林之中，麦卡伦便布置了三十个传送阵。

　　几乎遍布整个森林，这些传送阵属于多向传送法阵，可以向森林之内的任何一个点传送。

　　这些传送阵，也让整个新部族的交通，瞬间上升到一个极致的程度。

　　每个传送阵都能够在很短的时间内，运送大量物资，也让新部族的发展，得到了很大的提升。

　　这三十个传送阵，除了新部族内部的巨型传送阵外，其他的二十九个都是以三十米的规格制造。

　　总时间不过花费了三天的时间，至此，整个森林，也都归纳为新部族的领地。

　　然后便是森林外的部族，按照麦卡伦的意见，布置在外族的传送阵，都是属于双向传送，也就是说，这些传送阵所连接的，都是新部族内部的巨型传送阵，而不能如森林内部的其他传送阵那样，可以相互之间传送。

　　并且布置这些双向传送阵的，都是属于新部族的盟友，或者是有利益关系与合作关系的部族。

　　他们之中开发出一些东西，是新部族需要的。

　　还有一类则是属于陌生部族，这些部族距离新部族太过遥远，很多时候普通人需要一两个月，才能到达。

　　所以他们对于新部族，还处于非常陌生的地步。

　　不过在新部族给了一些好处之后，才允许新部族的人在部族内构架传送阵。

　　而这些传送阵，都是单向的传送，也就是说，这些传送阵，都只能传送到新部族内部，而不能从内部再传送回去。

　　其实这也是新部族宣示自己权威的一种手段，当那些不友好的部族族人，通过传送阵来到新部族之后，肯定会产生向往与震撼，而看到其他人可以通过传送阵，自由的往返自己的部族，可是他们却是只能来不能回，自然会产生一种自卑，肯定会对本部族产生抵触。

　　千万不要小看一个单向传送所带来的影响，当人们习惯了传送的便利之后，自然就会拒绝长途跋涉的走在荒野之中。

　　毕竟在荒野之中，还是存在着许多的危险，与不确定因素。

　　就好比一个地球人，如果让他从亚洲走到欧洲，九成九的人都会翻白眼。

　　整个工程，用了整整一个月的时间，总算是布置好了上百个的传送阵，除了那些距离超过数十万里的超远部族，基本上已经已经将新部族的影响力，最大限度的辐射出去。

　　即便是生活在海岛中的一些海洋部族，也已经被传送阵覆盖。

　　并且在传送阵启动的时候，新部族的货币，紫金币也开始流通出去。

　　并且传送与紫金币的价值息息相关，一次传送森林内部最远距离，需要一个紫金币，同时可以一次传送百人，并且同时传送百吨物资。

　　而在森林之外的部族，最便宜的都需要两个紫金币，而且根据距离，不断的上升。

　　以至于最初的时候，紫金币的价值高的惊人，一个紫金币的价值可以买一只成年食金龙兽，而且传送的都是部族团体。

　　新部族内部的族人，在森林内的传送，则只需要十分之一，而森林外的传送，则是二分之一。

　　一些没有缔结盟友关系的部族，则是叫苦连天，他们在新部族内买了大量的物资，却要徒步返回，可想而知其过程是何等的艰辛，回去之后对部族内的态度，也是可想而知。

　　不过依然刮起了一股传送风潮，毕竟新鲜的事物，总是有许多人持着好奇的心思。

　　同时在新部族提高了加入新部族的条件后，居然让更多的外族人趋之若鹜。

　　那些早一步加入新部族的人，则是个个兴高采烈，反之的则是愁眉苦脸，一副追悔莫及的表情。

　　这是人之常情，毕竟一个原始人在进入文明社会后，他还会想回去做原始人吗？

　　以至于在随后的很长时间里，申请加入新部族的外族人，成倍的增长，每个人都是削尖了脑袋想要钻进来。

　　一个强大、繁荣、富足的部族，是任何人都向往的地方。

　　一个杜绝了饥饿与贫困，甚至是危险的部族，这在泰坦巨星的人族史上，是绝无仅有的。

　　一个月后，已经有十几个部族的族长，前来请求缔结盟友。

　　相比起以前，新部族的人求着他们，如今却是反过来，他们求着新部族结交。

　　而且摆出的态度也是截然相反，一脸的条件任开的表情。

　　甚至还有部族请求，直接并入新部族，这些请求并入新部族的族长，则是一脸苦涩。

　　他们不是想放弃自己的权力，实在是被自己的族人逼迫的。

　　瓦莱族长就是个鲜明的例子，他是远方沼泽之海的瓦莱族族长。

　　在开放了传送的时候，他就带着全族人，来新部族购买一种名叫石灰的材料。

　　这种石灰的材料是新部族的人传过去的，可以让他们在沼泽上建起坚固的房屋。

　　而第一次的传送，新部族很大方的免费提供给瓦莱族。

　　不过在买好石灰后，他们却傻眼了，看着其他部族的人，直接一道光就回到了自己的部族。

　　可是他们面对着，数百吨的货物，可是他们全族人不过千人，也就是说，每个人都要背着数百斤的物资，然后走过数万里的路。

　　当天晚上，瓦莱族长直接被自己的族人气的快哭了。

　　来的时候，他们根本就没带自己部族的特有坐骑，原本也没想买这么多东西。

　　可是买着买着，他们发现新部族的好东西实在太多了，看的他们眼花缭乱，等回过神的时候，堆积如山的货物，已经让他们傻眼了。

　　同时他们也在看到新部族后，才明白了，什么叫做部族，与新部族比起来，自己的部族，简直就是茅坑。

　　甚至，新部族的茅坑都比他们的部族华丽。

　　如果不能说服新部族，让自己部族加入的新部族的话，恐怕瓦莱族长就要被自己的族人愤怒的目光射死。

　　其实他们并没有这么娇贵，瓦莱部族所生活的沼泽危险性不高，所以许多族人都习惯了长途奔波。

　　可是如今这么一比较，不说与别人比，就说在他们来的时候，一眨眼的功夫就出现在新部族。

　　那种新奇、震撼与羡慕就可想而知，如今要他们再忍受着长期的煎熬，辛苦的扛着大量的物资回部族，打死他们也不干。

　　在他们的眼里，新部族俨然成了天堂一般的存在。

　　当然了，新部族所展现出来的先进与财富，也引起了一些‘不法之徒’的窥觑。

　　其中一群铁血部族的强盗，闯入了一个看起来普通的新部族族人的院子里。

　　数十个强盗磨刀霍霍，准备好好的肆虐一番。

　　结果……

　　结果他们发现，那家人的一个，还没有成年的小女孩，直接挥舞着棒槌，直接追杀了他们三条街。

　　最后经历了惊恐与无力的追杀后，那伙铁血部族的强盗，悔恨不已的求助于治安官，在缴纳了巨额的费用了，才保全性命，不过那伙以铁血部族族长为首的强盗，被判处三年的义务劳动，以补偿那家人和新部族的损失。

　　同时这也给那些心怀叵测的外族人敲响了一个警钟，想在新部族内为非作歹，他们显然是自寻死路。

　　每户人家，绝对都可以找出一两个强的吓人勇士，甚至一些人家，全家都是杀神。


第1206章 魔法进化

　　“奇怪，应该就是这附近才对。”

　　方云已经到了泰坦巨星的另外一面，他已经连续一个月，都没有发现有人类部族活动了。

　　他只能凭着感觉，去寻找最后两片莲瓣。

　　方云来到一片黑色的沼泽，突然，听到一阵哭泣声。

　　方云不由得眼前一亮，这哭泣声很显然是人类发出的。

　　只见一男一女两个少年，出现在他的眼前，女的稍微大一些，看起来有十四五岁的模样，而男的只有七八岁的样子。

　　少女的上身围着不知名的兽皮，下身则是穿着三角兽皮，一头乌黑的长发，显得有些凌乱。

　　少年躲在少女的怀中，惊秫的颤抖着单薄的身体，满脸的泪痕。

　　“乌亚姐姐，安洛不想死……”

　　在两个少年人的面前，是十几个身材高大狂野的男子，手中拿着用尖石制成的长矛。

　　“乌亚，将你们部族的圣物交出来。”

　　“你们休想。”乌亚脸色恐慌，可是眼中却带着几分坚毅与固执。

　　“你们的部族已经毁灭了，即便你拿着圣物，你们也没有任何用处。”

　　为首的那个男子，身上的装饰相当‘华丽’，看起来应该是一个头领级别的人物。

　　那个男子并没有因为面对的是两个少年而露出丝毫的怜悯，依然阴恻恻的看着两个少年：“只要你们交出圣物，我可以保证你们能够活下去。”

　　那个叫做安洛的少年，紧紧的抓着乌亚的少年，眼中露出期盼之色。

　　乌亚似乎也已经有些动容，犹豫不决的看了眼安洛。

　　“乌亚姐姐……”

　　乌亚咬着牙恨恨的看着对面的敌人：“焱火，我们部族的圣物，已经被你们得到了，我不知道你们还想要找什么。”

　　“乌亚，不要骗我了，我们的确是找到了圣物，可是却少了最关键的部位，你们是乌萨的子嗣，肯定是乌萨临死之前，将最关键的部位交给了你们。”

　　“交出来！”

　　“快交出来！”

　　“你们这群叛徒，谁知道是不是你们之中的某个人偷走了圣物。”乌亚冷酷的说道。

　　为首那人一愣，脸色顿时犹豫起来，他们本就是十几个部族联合在一起。

　　各自都在防备着彼此，如果真如乌亚所说的话，未必就没有这个可能。

　　落石部族已经统治这片黑色沼泽，已经千年的时间了。

　　而落石部族所依仗的，也正是他们部族的圣物。

　　如果真如乌亚所说的，被其他部族盟友得到了，那么结局很可能的新的部族继续的统治黑色沼泽。

　　而他们流炎部族将一无所有，为他人做嫁衣。

　　其实十几个部族，之所以联合起来，为的自然是落石部族的那个圣物，为的是取代落石部族，成为黑色沼泽的新霸主。

　　“那就对不起了，我的小公主！”

　　焱火的脸上露出残忍之色，手中的石矛指向乌亚和安洛。

　　“不要杀我……圣物在……”

　　安洛突然惊呼起来，乌亚脸色剧变，连忙捂住安洛的嘴巴。

　　焱火的脸上露出狂喜之色：“安洛小王子，圣物在哪里？只要你告诉我，我可以保证不杀你们。”

　　安洛擦拭掉脸上的泪水，惊恐的看着焱火：“你说真的吗？”

　　“当然，当然……”焱火连连保证道。

　　“当时我们的父亲让我们躲在圣物的密室里，然后就看到黑鸦部族的人冲入密室，我们躲在角落，他们并未发现我们，然后就看到黑鸦部族的人用手中的武器劈砍在圣物上，将圣物劈砍下一个角。”

　　焱火脸上一沉：“你确定是黑鸦部族的人？”

　　“是的，他们的头上装饰有黑鸦的尸体，一定就是他们。”

　　焱火的脸上浮现出一丝残忍之色：“这么说，东西不在你们的手中？”

　　“是啊。”安洛似乎还未发现焱火的脸色，很认真的点头。

　　“那就去死吧。”焱火的手中石矛，突然燃烧起火焰。

　　站在阴影处的方云，眼中露出一丝惊奇，这黑色部族的人，居然已经开始掌控到元素了。

　　眼前这个焱火虽然使用的不是魔法，可是他的身体已经可以与元素产生共鸣，而且实力似乎相当的不俗。

　　“你说过会放过我们的！你说话不算话！”安洛惊叫起来。

　　焱火冷笑：“可是东西不在你们的手中，何况……你们的落石部族的最后血脉，留着你们永远都是祸害，所以你们必须……死！”

　　“卑鄙的小人，要死的是你！啊——”乌亚突然尖叫起来，她的声音带着一种穿透力，就像是一把锋利的匕首，刺向焱火。

　　焱火手中的石矛突然粉碎，焱火脸色一变，连忙退后两步。

　　看着已经停止尖叫的乌亚，脸色阴沉无比：“果然留不得你们。”

　　焱火冷哼一声，身上立刻燃烧起赤红的火焰，整个人都像是从岩浆中爬出来的熔岩怪物一般。

　　“焱火，我诅咒你！我们落石部族的所有圣灵都会诅咒你的！”

　　乌亚的眼神充满了怨恨与恶毒，可是却没有任何办法，能够阻止焱火的拉手无情。

　　焱火是整个黑色沼泽为数不多的，实力到达王级的强者。

　　尽看焱火此刻的表现就知道，他已经将自己流炎部族的血脉发挥到了极致。

　　这种力量几乎可以比拟黑色沼泽之中，最凶猛的怪物。

　　方云凝视着焱火，脸上浮现出惊讶之色。

　　没想到这个黑色沼泽，居然能够出现这种让自己身体质变的强者。

　　这种进化方式，与森林部族完全不同，森林部族的勇士，他们是天生的战士。

　　那么这个黑色沼泽的人，就是天生的魔法师。

　　方云现在迫切的想要抓住焱火和乌亚，然后将他们解剖，看看他的身体构造。

　　“乌亚，你们落石部族的统治时间太久远了，久远到你们甚至忘记了如何战斗，你的每个死在我手中的族人，都只能用这种空泛的诅咒来拖延自己即将到来的命运，实在是太可悲了，黑色沼泽不需要弱者，只有像流炎部族这样的部族，才有资格统治黑色沼泽，只有像我这样的强者，才是黑色沼泽真正的统治者！我才是天生的王者！而我的名字，也将永恒的流传在后代的脑海中。”

　　焱火猛然扑向两个少年，两个少年都已经露出绝望之色，无力的看着扑来的焱火。

　　“有意思的进化。”

　　方云突然挡住了焱火前进的步伐，轻轻一弹，直接将焱火逼开。

　　众人都不可思议的看着突然出现的方云，惊诧莫名。

　　“你是什么人？”焱火摸了摸胸口，被对方弹到的地方，那个部位此刻居然不再燃烧，恢复成血肉之躯的模样。

　　乌亚和安洛惊疑不定的看着方云，眼中带着几分的惊讶与疑惑，还有一丝丝的希望。

　　方云看了眼身后的两个少年：“我想要你们口中所谓的圣物。”

　　或许，或许那就是自己所寻找的莲瓣。

　　焱火上下打量着方云：“你不是黑色沼泽的人？你是外来者？”

　　焱火似乎对外来者并不陌生，方云有些惊讶：“你见过我以外的外来者？”

　　他这一路走来，都没有遇到一个部族，这焱火不可能比自己走的更远，怎么可能遇到外来者？

　　“在那个海的方向就经常出现外来者，难道你不是从海的方向来的？”

　　方云愣了一下，略显尴尬的笑了笑，对啊，自己只是从一个方向来的，另外一个方向未必就没有其他部族。

　　“外来者，你想插手我们黑色沼泽的内部事务吗？你应该知道，我们黑色沼泽部族，拥有着你们这些外来者所没有的力量。”

　　焱火这句充满危险的话，他清楚的告诉方云，在黑色沼泽中，有许多他这样的强者。

　　方云摸了摸下巴，看了眼身后的乌亚和安洛：“你们部族的圣物是什么样的？它有什么功效？”

　　乌亚露出厌恶之色：“你与他们一样，都是贪婪与卑劣的人。”

　　“你帮我们杀掉他们，我就告诉你。”安洛的眼中，带着几分恐惧，唯唯诺诺的说道。

　　“狡猾的小东西，你刚才故意告诉他们，东西在黑鸦部族的手中，如今又想借助我的手，保全性命吗？或者你觉得，在我与他们战斗的时候，你们有机会逃走？”

　　安洛露出几分疑惑不解：“你在说什么？我听不明白。”

　　方云眯起眼睛：“看来，东西的确在你们的手中。”

　　乌亚和安洛的脸色终于变了，更加警惕的看着方云。

　　“我们来做个交易怎么样？”方云顿了顿，看了眼正欲拒绝的两人，摆了摆手道：“别急着拒绝，你们可以提出相对合理的条件，而我想要看看，你们所谓的圣物是否是我想要的东西，如果不是，我便不会拿走，如果是我想要的东西，那就不好意思了……”

　　两个少年俱都不说话，显然对方云的提议完全不认同。

　　“或者是……我杀光黑色沼泽的所有人，将整个黑色沼泽翻个底朝天，我相信应该可以找的到的。”

　　“好大的口气，你以为你是谁？”焱火和身后的流炎部族的人，全都义愤填膺的叫嚣起来。

　　黑色沼泽可是这个世界最古老的一片人类势力，超越了其他地方的人族历史。

　　黑色沼泽的人族是第一批，也是唯一一批进化出元素力量的人类。

　　即便是一些经常出入黑色沼泽的外来者，也对黑色沼泽的各个部族叹为观止。

　　黑色沼泽的人族，也被誉为最强的人类部族。

　　如今，一个外来者，居然大言不惭，说要杀光整个黑色沼泽的人族。


第1207章 海巨人

　　即便是乌亚和安洛，都露出不以为然之色。

　　乌亚与安洛可是落石部族的小公主和小王子，他们曾经站在最高处，看见过不止一位的强者。

　　即便是超越焱火的也不是没有，可是如今，一个外来者居然说，要杀尽整个黑色沼泽的人。

　　方云摸着下巴看着两个少年人：“你们不信么？”

　　“证明给我们看。”安洛的年纪虽然小，可是却没有同龄人的稚气。

　　相反，他所表现出的，是远超同龄人的智慧与冷静。

　　哪怕是之前的哭泣，也是为了迷惑敌人。

　　在方云面前，却没有丝毫的慌乱与不安，眼中闪烁着令人惊讶的睿智光芒。

　　“外来者，既然你也窥觑圣物，那就给我去死吧！”

　　焱火一拳挥出，以他为圆心，一个扇形范围的炽焰，立刻扫向方云和两个少年。

　　而方云似乎根本没有发现焱火的攻击，安洛和乌亚不由得大失所望。

　　这种实力，就别说是屠尽整个黑色沼泽的强者，就连焱火都战胜不了。

　　方云似乎没有反应过来，瞬间就被炽热的火焰覆盖。

　　虽然他们身处在沼泽之中，可是焱火所释放出来的炽焰，瞬间就将潮湿的地面烧成了干涸的旱地。

　　“焱火族长太强大了，这就是炎之血脉的最强躯体。”

　　“这是当然了，我们流炎部族的血脉，是最强大的，没有人能够战胜我们，更没有人能够战胜焱火族长。”

　　众人看到方云被火焰吞噬，立刻放松下来，大肆的赞叹与崇拜焱火。

　　焱火的脸上也露出一丝莞尔，没想到这个外来者这么弱。

　　居然连自己一招都接不下，早知道就不动用自己的完全体了。

　　安洛与乌亚则是满脸的失望，看来自己还是太天真了，居然将希望寄托在一个外来者的身上。

　　想想也是，一个外来者怎么可能战胜的了流炎部族的族长，更何况他是黑色沼泽少数几位顶尖的强者。

　　这个外来者在他自己的部族，或许已经很强大了，可是来到黑色沼泽，可能连一个普通级别的强者都算不上，更遑论焱火。

　　焱火收起火焰，当火焰渐渐消散后，方云却毫发无伤的站在焱火面前。

　　别说受伤了，身上的衣物也没有丝毫的损伤。

　　“怎么可能？”众人瞪大眼睛，瞠目结舌的看着毫发无伤的方云。

　　每个人的脸上，都充满了震惊，一个不怕火焰的人！？

　　每个人都是如此的认为，他们倒不认为方云的实力，真的强过焱火。

　　最大的可能就是他拥有特殊的体质，可以不惧火焰的攻击。

　　也只有这种回答，才能解释他为什么可以承受焱火的炽焰攻击。

　　焱火眼中的杀气更浓，不得不说，方云的这种免疫力，让他感觉到极大的威胁。

　　有他存在，那就意味着他们流炎部族的血脉能力，都将荡然无存。

　　“上，用你们手中的兵器杀了他！”

　　在焱火的命令下，流炎部族的人，立刻提着武器，将方云包围住。

　　“死吧！外来者。”其中一个人已经发动了攻击，手中的石矛射向方云。

　　方云单手一接，将石矛接在手中，看了眼这个粗糙的制作工艺。

　　不得不说，他们的武器实在是太粗糙原始了，即便是焱火这个一族之长的武器，也是如此的粗糙，比之森林部族的勇士所使用的武器，差之千里。

　　森林部族在方云来之前，就已经开始有金属的刀剑，虽然金属武器还属于奢侈品，不过还有一些人使用兽骨、兽牙和兽爪制作的武器，也比黑色沼泽的人使用的武器，好上十倍百倍。

　　当然了，这些黑色沼泽的人所使用的武器，更多的时候，都不是单一的战斗。

　　比如说涌来探路、探物或者是助威，他们更喜欢使用他们进化出来的力量，元素的力量。

　　或者是遇到方云这种不惧火焰之力的时候，还可以起到作用。

　　在黑色沼泽之中，虽然没有出现过免疫元素的人类，可是却有不少免疫元素的魔兽生物。

　　方云手掌稍稍的一用劲，石矛已经被夹断，随手一掷，直接将那个人贯穿，整个人连石矛飞出十几米外，一直撞到一颗耸立在那的枯死老树才停下来，人挂在树杆上面。

　　“在我谈生意的时候，最好不要打搅我。”

　　虽然方云只是杀了一个人，可是众人却是心惊胆战。

　　在黑色沼泽之中，大致分为三种魔兽，一类就是肉体实力很弱，可是拥有强大的魔法力量，这种魔兽非常的可怕，也是生活在此的人类，最头痛的一类魔兽。

　　虽然人类也能使用元素力量，可是与这类的魔兽比起来，还是差了许多。

　　第二类则是肉体强大，可是魔法力量底下，又或者是没有魔法力量。

　　这类魔兽则是人类最喜欢遇到的，它们的肉体虽然强大，可是往往魔法抗性非常低，凭着人类的魔法围攻下，很少能够支撑的住的，当然了，也有一些魔兽太过强大，而人类也会主动避让而不会去招惹。

　　至于说不惧怕魔法力量的魔兽，数量则更少了，而且实力都属于比较低，大部分都只是略高于人类的水平，这类魔兽少的时候，一两个人就能对付，多的话也只需要六七个人即可，所以威胁反而不大。

　　在众人想来，方云应该也属于这类，看他的个头，实在看不出他的身体有多强大。

　　不过方云几根指头就夹断了石矛，却是让众人心头一惊。

　　然后看似随意的一掷，直接将那个人连带着石矛窜出十几米外，这份力道就不是他们能够想象的。

　　安洛和乌亚眼前一亮，对视了一眼，全都露出惊喜之色。

　　看来这个外来者，也不是如外表所表现出来的那么软弱无力。

　　如果他不只可以免疫火焰，而是其他的元素力量的话，再加上这身的怪力，倒真有可能成为这片黑色沼泽最强大的存在。

　　当然了，也只仅此而已，不可能真的可以杀尽整个黑色沼泽。

　　毕竟这片黑色沼泽的部族，不计其数，人口更是多不胜数。

　　很多部族虽然血脉之力不强，可是凭着庞大的人口，依然在这黑色沼泽占有一席之地的也是大有人在。

　　仅凭这个外来者一个人，最多也就保护他们脱离危险，想要达成他们的愿望，更是天方夜谭。

　　看到两人的眼神，方云已经明白他们的想法。

　　“看起来我所表现的，还不够有说服力。”

　　突然，远方传来轰隆隆的声响，就像是万马奔腾一般的，地上坑洼的积水也在发出波纹。

　　焱火和流炎部族的众人，脸色都是一变，乌亚和安洛则是眼中一喜。

　　“潮汐怎么会这时候到来？该死……”

　　只见黑色沼泽的远处，已经出现一堵百米高的水墙，正翻滚着朝着众人袭来。

　　而在那水墙之中，似是有什么东西在翻搅与鼓动着。

　　方云眉头一皱，因为他看到，在那巨浪之中，有一个巨大的人型生物隐匿其中。

　　而那个巨大的人型生物，正在将那些被巨浪席卷上来的，倒霉的人或者兽抓住，然后一口吞入嘴里。

　　“该死，那不是潮汐，是海巨人！！”

　　众人显然也发现了那个巨浪的异状，海巨人，那是整个黑色沼泽都闻之色变的人造灾难。

　　他们与人类一样，掌控着元素力量，不过他们巨大的身躯，造就了他们比起人类更加强大的能力，那就是引动小潮汐。

　　而他们所过之处，必然是一片狼藉，他们就躲藏在潮汐巨浪中，狩猎着黑色沼泽中的一切生物。

　　前一刻还喜上眉梢的乌亚与安洛，在听到海巨人之后，脸色顿时变得非常的难看。

　　那是任何部族，任何人都无法阻挡的灾难。

　　落石部族因为庞大的领地，导致他们每年大概都会遭遇几次海巨人的袭击，而且每次少说都会有几十个人的伤亡。

　　如果严重的时候，更有数百上千人遭遇不测。

　　唯一能够避免海巨人侵袭的办法，那就是撤到高处，只要海拔略高一些，海巨人就无法涉足，他们无法离开海水，只能控制着海水隐匿在海水巨浪之中。

　　可是因为他们的不确定性，没有人指头他们什么时候会突然到来。

　　再着这里是黑色沼泽，一望无际的都是积水的湿地，只有少数一些丘土堆略高一些。

　　或者是远离海岸线，一般来说，海巨人是不会深入黑色沼泽太远的。

　　巨大的浪潮在众人的惊愕中，已经席卷到面前部族百米的距离。

　　每个人眼中都充满了绝望，即便是焱火这种黑色沼泽的强者也不例外。

　　面对海巨人，他们连反抗的心思都没有。

　　方云脸色一沉：“什么妖魔鬼怪都来打扰我么？”

　　一张巨掌已经伸出巨浪，朝着方云等人伸来。

　　方云突然凌空摄取过来其中一个人的石矛，朝着海巨人投掷过去。

　　所有人都有一种想笑的冲动，方云这种举动，对于海巨人来说，根本就是无济于事。

　　不说海巨人藏在海水之中，巨大的阻力阻挡石矛。

　　即便海巨人露出海水，这小小的石矛，也不可能伤的到身高到达百米的海巨人。


第1208章 天赋

　　天真，所有人都是这么认为的。

　　至少在石矛触到海巨人之前，在石矛将巨大的海巨人巨大的身躯带离地面，直接飞出数千米外之前，所有人都觉得方云是如此的天真。

　　不过当潮汐巨浪突然溃散，海水向着四面八方溃散后。

　　当那个巨大的海巨人的尸体，直挺挺的倒在地上的时候。

　　所有人都呆呆的看着那个巨无霸的身躯，脑海里一片空白。

　　乌亚与安洛转过头，不解的看向方云。

　　他们想要看清楚，站在他们面前的这个外来者，真的是人类么？

　　焱火等流炎部族的人，则是浑身冰冷。

　　不需要太多的言语，不需要更多的表示。

　　方云已经用绝对的力量，说明了他不可触怒的威严。

　　“你能帮我落石部族恢复鼎盛吗？”安洛很直接的问道。

　　“鼎盛？何谓鼎盛？”方云看了眼两人：“将你们的敌人杀光掉便可以了吗？”

　　“我们落石部族的人大多数被奴役，而含有我们落石之血的族人，也被屠杀的仅剩我们，我们要有足够的力量。”

　　安洛的年纪虽然不大，可是脑海中已经有了计较。

　　“等等……我们流炎部族也愿意付出任何代价，只要阁下不与我们为敌。”

　　焱火是个识时务者，可惜他所面对的方云可不会与他讲道理。

　　在泰坦巨星上，只能是遵行丛林法则，弱肉强食的道理便是如此。

　　“那你可以拿出圣物吗？”方云问道。

　　“只要将这两个小鬼抓在手中，就不怕他们不会交出圣物！”

　　“那就是说圣物不在你的手中，那你就没资格与我交易。”方云毫不犹豫的拒绝了焱火的请求。

　　乌亚和安洛也长长的松了口气，安洛认真的说道：“强大的阁下，我以落石部族现任族长的身份，正式与您结为盟友，请接受我们落石部族的友谊。”

　　“结盟？可以……”方云指尖一够，安洛立刻感觉到身体不受控制，被拉扯到方云的面前。

　　安洛的个头还不到方云的胸口，方云将安洛凌空提起，四目相对着。

　　安洛突然感觉到，那对目光像是一把可以穿透心灵的利刃，自己的一切心思，在这对目光之下，展露无疑。

　　“不过我可不喜欢别人欺骗我。”方云轻轻的放下安洛。

　　安洛整个人如坠冰窖，不敢与方云的双眼接触。

　　“你族的圣物，如果是我要寻找的东西，我便拿走，如果不是，我则归还于你，而这不影响我们的条件，如果你同意，那么我们就正式结盟，如果拒绝……我会用自己的办法找寻那个所谓的圣物。”

　　“我……我明白。”

　　安洛连连点头，心头恐慌万分，在这之前，他的确有利用方云的心思。

　　可是在面对方云后，他突然发现自己的想法是如此的愚蠢。

　　在部族之中，他被誉为黑色沼泽有史以来，最聪明的妖童，他有着令人敬畏的智慧。

　　而他也有信心面对一切的磨难，哪怕是部族的衰亡，他依然信心十足。

　　甚至在最危险的时候，他依然不忘算计一番焱火。

　　而在方云表现出足够的实力后，他依然在心中策划着善后事宜。

　　可是，在与方云四目交接后，他的勇气荡然无存。

　　面对这样一个人……这样一个怪物……

　　自己所谓的智慧，只会成为自取灭亡的毒药。

　　“黑色沼泽的王，我愿意臣服……我们流炎部族愿意向您投以最诚挚的忠诚。”

　　焱火突然带着十几个族人，一起的跪到安洛与方云的面前，诚惶诚恐的说道。

　　“叛徒，你以为我们会犯同样的错误，再给你反叛的机会吗？”乌亚愤怒的叫道。

　　“这是我们流炎部族的错误，请两位原谅，从今以后，我们流炎部族将会紧随落石部族的脚步，不会再有任何的违逆。”

　　“不会再有下次的机会了！给我杀了他！”乌亚愤怒的咆哮者喝。

　　她显然没有自己的弟弟那般的冷静，族人的仇恨让她忘乎所以，她歇斯底里的怒吼着。

　　“姐姐……”安洛看了眼乌亚，示意她冷静下来。

　　乌亚看了眼安洛，知道他比自己想的更多，稍稍的平静下来。

　　“焱火，我又拿什么来相信你呢？”

　　“我可以发誓。”

　　“你和其他的叛徒的祖先，也曾经发誓永远忠于我们落石部族，可是结果你也看到了，没有永不背叛的誓言，相比之下，我更相信死人永远不会背叛。”

　　安洛冷酷的看着焱火，焱火和十几个族人，背脊已经被冷汗浸湿。

　　除了誓言，他们不知道还有什么办法，能够让安洛相信他们的忠诚。

　　焱火能够成为族长，当然不是胆小鬼，他并不怕死。

　　可是他害怕因为自己的错估局势，导致流炎部族的灭亡，导致炎之血脉的消亡。

　　安洛并不想杀焱火，显然要想重建落石部族，焱火和他的流炎部族必不可少。

　　安洛看向方云，方云瞥了眼安洛：“你想要他们的忠诚？很简单……只要你有足够的力量。”

　　“你有办法？”安洛与乌亚看向方云。

　　“我看看你们流淌在体内的血脉。”

　　安洛和乌亚俱都指尖一痛，只见自己的手指莫名的被隔开一道小口，从上空中冒出一滴鲜血飘向方云的面前。

　　方云略显意外的看了眼乌亚：“看起来你的姐姐比你更有资格成为强者。”

　　安洛眉头微微皱了皱，乌亚疑惑的看着方云。

　　在方云看来，乌亚就是一个天生的魔法师，强大的精神力，几乎与她的血脉融为一体。

　　方云随手投掷一颗丹药，丢到乌亚的手中：“服下去。”

　　乌亚不解的看着手中这颗，看起来黑漆漆的，就像是泥丸子一样的小球。

　　“这有什么用？”

　　“这是力量。”方云平淡无奇的说道。

　　乌亚带着强烈的好奇心，在众人惊疑不定的目光中，服下丹药。

　　丹药入腹，一丝奇妙的感觉，便从乌亚的体内涌出。

　　这个感觉真顺着乌亚的血脉，流遍周身。

　　乌亚的精神力已经非常强大了，她的精神力甚至已经到达天尊级别。

　　只不过她不懂得开发，不懂得应用。

　　就像是一个稚童，继承了一大笔的遗产，可是却不知道如何使用，如何用这笔遗产赚取更多的钱。

　　而方云给她服下的则是开灵丹，一种让她领悟自身能力的丹药。

　　也就是启蒙，方云对乌亚招了招手。

　　乌亚强压着心中的疑惑，走到方云的面前。

　　方云将手掌摁在她的额头的时候，乌亚显得有些恐惧惊慌。

　　她不知道方云要做什么，未知的恐惧，让她不知所措。

　　突然，一个奇怪的念头充入她的脑海，这陌生的记忆，却让她觉得无比的熟悉。

　　她感觉自己就像是早已学会了这些新奇无比的知识，可是她清楚的知道，这些记忆，这些知识原本并不属于她。

　　水的绵延，火的炽热，风的飘逸，土的厚实……

　　当方云放下手的时候，她依然处于惊愕之中，无法自拔。

　　这些记忆，便像是天授一般，让她在瞬间获得。

　　直到方云的声音在她的耳边响起，她才恍然回神。

　　“试试看你新的力量。”

　　乌亚带着几分迟疑与犹豫，抬起头：“风卷残云……”

　　众人都感觉到风向突然变了，在众人不远处的沼泽地上，地面的泥与水，像是被什么托起了一样，正在被凌空扯起。

　　渐渐的，众人感觉到风越来越大，越来越狂。

　　那个沼泽水洼地，已经形成了一个不大不小的龙卷风，上下延伸长达数十米，焱火等人几乎站不稳身形，那龙卷风因为地处沼泽，泥土与水被吸上空中，形成一个乌黑的水龙卷。

　　就在焱火等人即将被水龙卷吸扯过去的时候，乌亚的手突然放下，水龙卷骤然消失。

　　每个人都带着不敢置信的表情，惊疑不定的看着乌亚。

　　即便是乌亚都是不敢置信，方云稍稍的满意的点点头：“虽然我给予你四系魔法的记忆，不过看起来还略显生涩，你再试一试其他系的魔法。”

　　乌亚在震惊过后，就显得尤为的兴奋，她感觉到了力量！强大无比的力量。

　　黑色沼泽的那些强者，在她曾经的记忆里，是如此的强大，可是如今在她的眼里，却是如此的微不足道。

　　乌亚自信的举起手掌，向上撑着，嘴里轻喝一声：“大焱球！”

　　一个巨大的如同小太阳一般的火球，出现在乌亚的掌心上。

　　这颗小太阳虽然并未落在地面，可是没有人会去怀疑这颗大焱球的破坏力。

　　焱火等人更是惊惧万分，震惊的看着乌亚。

　　即便是流炎部族中最强的焱火，也施展不出这种强大无匹的能力。

　　可是看乌亚却像是轻而易举，举手投足之间，便可以将这种毁灭一切的力量掌控手中。

　　此刻的乌亚，就像是一个君临天下的女王，眼中带着藐睨天下的光彩。

　　乌亚又举起另外一只手：“急冻新星！”

　　周围的温度骤降，所有人都忍不住的一个冷颤。

　　在乌亚的另外一只手上，出现一颗与火球差不多大小的冰球，高高的托起。

　　冰火在乌亚的有意为之之下，合二为一！然后乌亚用力一送，飞上高空之中。

　　轰——

　　高空之上的云彩，突然绽放出一个无比绚丽的光彩，这个奇景就像是在宣示着君临天下一般，令黑色沼泽的每个人都为之一颤。


第1209章 席卷

　　“阁下，我……我也可以拥有这样的力量吗？”

　　安洛毫不掩饰自己的欲望与渴求，这种超乎一切的力量，令他为之痴迷。

　　乌亚同样是不敢置信，自己的力量居然到达了如此程度，甚至这只是她十分之一的威能。

　　她甚至不敢全力施展，而赋予了她力量的方云，又有多恐怖的力量？

　　乌亚不敢想象，看向方云的目光里，也是充满了敬畏与惶恐。

　　“你的血脉太薄弱了，我还是给你一些其他的东西吧。”

　　方云看了眼千米之外的那个海巨人的尸体，隔空抬手一抓，海巨人巨大的躯体已经被拽到众人面前。

　　那个巨无霸一般的躯体，凌空浮在众人面前，也是一种令人叹为观止的震撼。

　　方云的手中突然射出一道黑色光芒，一只黑暗行者已经没入海巨人的身躯。

　　渐渐的，这个海巨人的身体突然动了一下，初始众人还以为是错觉。

　　可是很快的，众人便发觉这不是错觉，只见海巨人慢慢的站起来，只是双目中没有了凶悍与暴虐，只有无限的平静。

　　就好像是一具尸体一般，一具能够动的尸体……

　　方云指尖一弹，一个细小的黑光瞬间没入安洛的额头。

　　安洛一诧，瞬间感应到一些陌生的东西，他不解的看向海巨人，只见海巨人默默的跪在众人面前。

　　“从今而后，他就属于你了，以这片沼泽里的力量，他应该足以保证你的安全。”

　　方云看了眼乌亚：“至于你……你的天赋很好……”

　　众人都用怪异的眼神看着乌亚，或是惊讶，或是嫉妒，又或者是羡慕。

　　在看到方云的能力后，再看到乌亚在瞬间得到的可怕力量，没有一个人能够平复心情。

　　哪怕是她的至亲，自己的亲弟弟安洛，看向乌亚的眼神，都是充满了嫉妒，甚至是嫉恨……

　　如果她不存在，或许方云会把这种力量给自己。

　　当然了，这般想的也不只是安洛一个人，甚至焱火都这般的想。

　　如果是自己遇到方云，或许自己就有这种机缘。

　　可惜之前自己非要找那什么圣物，如果能够得到乌亚这般的力量，有那圣物与没有，根本就没什么区别。

　　安洛得了个海巨人傀儡，倒也还算平复心中的不甘。

　　焱火等人则是各种悔恨，各种羡慕嫉妒恨。

　　安洛倒是少年老成，很快就恢复心境，如今见识了方云的实力后，已经不再怀疑与犹豫。

　　看了眼焱火：“去将你的族人召集过来，希望你不会有别的心思，不然的话……”

　　安洛没有把话说全，傀儡的仰天咆哮，已经说明了他的意思。

　　“当然，当然……”焱火心头巨震。

　　不说乌亚那惊天动地的力量，就算是安洛所掌控的海巨人，便足以让流炎部族覆灭。

　　更何况，在他们的身后，还有一个根本不知道深浅的可怕存在。

　　同时，他也明白了，方云之前说过的话，并非夸大其词。

　　如果真的惹怒了这位煞星，他很可能真的一怒之下，将整个黑色沼泽毁灭。

　　不需要多，只要多几个乌亚这种实力的强者，就足以将黑色沼泽搅得天翻地覆。

　　“这个傀儡可以作为你的秘密武器，需要的时候再动用。”

　　“可是他这么大的身躯……没地方藏啊……”安洛为难的看着方云。

　　方云笑着摇了摇头，一个响指，海巨人傀儡突然哗啦一声，化作一滩海水，四下溃散。

　　安洛眼前一亮，没想到这个傀儡还有这种功效。

　　“这个傀儡可不只是这点能力，你还需要多加研究，巩固自己的权力。”

　　“是的，我明白了。”安洛连连点头：“可是我所藏起来的那个圣物的碎片，是在我们落石部族的原址……西丘地，如今那里已经被十几个部族瓜分，如果我们要过去……”

　　“乌亚，你觉得你现在的实力如何？”方云瞥了眼乌亚。

　　“黑色沼泽的所有人加在一起，也不足为惧。”乌亚眼中的自信光彩，令人心悸动容。

　　“那就用你的力量，告诉那些与你们的敌人，你们的归来。”

　　“是的，大人。”乌亚低下高傲的头颅。

　　“那我们……”安洛看了看两人。

　　他还略有一些不安，毕竟这种力量并非掌握在自己的手中，他不清楚乌亚到底能做到何种程度。

　　“直接去西丘地，只要挡在我们面前的，都会被我毁灭。”

　　“走吧。”

　　……

　　西丘地是黑色沼泽的一片高地，要知道偌大的黑色沼泽，时常无序的潮起潮落，都会引起许多的麻烦。

　　而如果能够找到一片栖息的高地，就可以安稳的生活，可是想要寻一片高地，是何等的困难。

　　走遍整个黑色沼泽，也未必能够找到一片，西丘地这般巨大的高地。

　　这块土地是落石部族的领地，落石部族也是靠着强大的力量，占据了这片高地千年之久。

　　如今落石部族覆灭，西丘地更是成为数个部族争夺的宝地。

　　每个部族都想占有这片高地，成为黑色沼泽的王者。

　　激流部族占据了东面的一片土地，这块土地简直就是一块风水宝地，一片广大而富饶的湖泊，又少了沼泽之中许多的凶猛魔兽。

　　如果不是激流部族的强大实力，几乎不可能抢到这片土地。

　　对此，激流部族的人都非常满意这个结果。

　　激流部族的体内，都流淌着水之血脉，水之血脉在这片沼泽上，简直就是如虎添翼，让他们的战斗无往不利。

　　因为占据着地利，黑色沼泽充斥着充沛的水元素，而且无处不在的积水，更是成为他们天然的战场。

　　啪——

　　沉重的皮鞭撕破空气，狠狠的抽打在乌斯卡裸露在外的背脊皮肤上。

　　这种撕心裂肺般的痛楚，几乎将乌斯卡摧毁。

　　身后激流部族的人高声斥责着：“该死的贱奴，不要在这偷懒，给我下水去……今天若是不能捕到一百条鱼，就将你丢进大锅中。”

　　乌斯卡无力的从地上站起来，心中充满了苦涩与无力。

　　想想在一个月前，他还是落石部族的一个富户，可是仅仅一个月的时间。

　　落石部族以惊人的速度溃败，不计其数的同胞被屠戮，而他的家庭也分崩离析，他自己更是沦为激流部族的奴隶。

　　他也想抗争，可是他却无力力王狂澜。

　　看看周围那些已经绝望与面对悲惨的族人，他们已经屈服在激流部族的狰狞下。

　　哪怕这里的看守者部族五十人，而他们足足有五百人，却没有人敢反抗激流部族的暴行。

　　偶尔有一个两个人，试图反抗激流部族的压迫，可是结局往往是非常悲惨的。

　　他们没有得到同胞的援手，只有冷漠与无力的眼神。

　　乌斯卡也已经差不多绝望了，看着波光粼粼的湖面，他已经上上下下了十几次。

　　因为需要在水下闭气一刻钟的时间，所以每次的上下都异常的耗费体力。

　　就这么十几次的时间，已经耗空了他全部的体力。

　　他曾经看到过一个同族的奴隶，因为体力耗尽，而永远的没有浮上来。

　　他也试图拖那个同族一把，可惜他最终还是放弃了，在选择两个人一起死还是让别人死的问题上，他选择了自己苟活。

　　乌斯卡的脸色有些乌黑，祈求的看着身边的这个激流部族的看守者：“大……大人……我休息一下，马上……马上就下去……”

　　乌斯卡害怕自己这一下去，就再也上不来。

　　“该死，你想偷懒？门都没有……现在给你两个选择，要么自己下去，要么就是被我绑着石头扔下去。”

　　“我……我下……我下去……”

　　“真是犯贱，不打你真不知道害怕！”

　　乌斯卡眼中怒火腾腾，俯下腰做出要跳下湖的动作，突然脸上露出一丝狰狞。

　　既然他要逼死自己，那索性与他一起死！

　　乌斯卡看了眼脚边的石头，突然抓起石头，在那人还未反应过来之际，突然反应过来之际，用力的砸在那个人脸上。

　　“去死吧！”乌斯卡踉跄两步，整个人都有些虚脱。

　　或许是因为太过疲惫，又或者是用尽了勇气，看着那人抱头哀嚎的退后两步，满脸是血的样子，心头戚戚不安。

　　他知道，这个人不死，等待自己的就是死了。

　　再看不远处，其他的看守已经冲过来了，乌斯卡惨笑连连。

　　“该死，你这该死的混蛋，你敢打我？我要杀了你……”那守卫愤怒的咆哮着，他的鼻子被打的出血，满脸愤怒与狰狞。

　　“那你还在等什么？来吧……”乌斯卡惨笑的看着守卫。

　　突然，一个奇怪的声音传来，这声音就好像是什么东西在飞速的射来，撕破空气。

　　然后就看到面前的守卫，突然倒在地上，而他的脑门上，出现一个指头大小的窟窿，似乎是被什么东西射穿了，脑浆散射在地面上，死相极为惨烈而惊悚。

　　乌斯卡回过头，看向远处，只见三个人影正在漫步的走来，为首的是一个十五六岁的少女，身后跟着两个人，其中一个不过七八岁的模样，另外一个有二十五六的模样。

　　乌斯卡认出了其中的两人，不正是已经失踪了许久，正被十几个部族追捕的乌亚小姐和安洛少爷么。


第1210章 魔神

　　乌斯卡呆呆的看着漫步过来的三人。

　　该死，乌亚小姐和安洛少爷不是已经逃走了吗？

　　为什么还会回来？

　　难道他们不知道，十几个背叛的部族，都在发疯一样的搜捕他们吗？

　　乌斯卡又是激动，又是惊慌。

　　似乎都已经忘记了自己的处境，他站起来跑到三人面前。

　　“乌亚小姐，您和安洛少爷怎么回来了？这里危险，你们快走吧。”

　　其实，他这句话说与不说，已经没有任何意义了。

　　不远处几十个激流部族的守卫，已经朝着这边过来了。

　　而且在这几十个守卫之中，还有三个强者，他们在这片湖泊旁，就等于无敌的存在。

　　乌斯卡明白，他们已经无路可走。

　　“你是乌斯卡大叔？”乌亚的双眸就如星辰般耀眼，略微惊讶的看着乌斯卡。

　　虽然她是落石部族的小公主，不过对于居住在自己家附近的族人，都是相当熟悉，就相当于邻居一样的熟悉。

　　而且乌斯卡还是帮助他们逃走的人，乌亚清楚的记得，当时乌斯卡为了隐藏他们两个，居然将他自己的儿子乌锥哥哥从地窖内喊出来，让他们两人躲进去，也正因如此，才能躲开追捕。

　　也因为这样，乌锥哥哥被那些追捕他们的人杀死。

　　“你们快走吧，那些人由我当着。”乌斯卡苦笑的说道。

　　其实挡与不挡，已经没有任何意义。

　　他可能连一息的时间都挡不住，只是他却深明大义，乌亚与安洛是落石部族的坠星血脉的最后流淌者，他们如果遭遇意外，那么落石部族也将彻底的消亡。

　　“乌斯卡叔叔，不用那么麻烦，这次我们回来，就是为了将所有叛徒杀尽的。”

　　乌亚看了眼漫不经心的方云，又看了看一脸焦急的乌斯卡，自信的说道。

　　乌斯卡苦笑，就他们这几个人，想要将十几个部族，百万敌人杀尽，这不是异想天开吗？

　　乌亚并未做更多的解释，她的芊芊细手抬起，在她面前地面的石子，立刻凌空飞起。

　　乌斯卡一愣，惊讶的看着乌亚，在他面前悬浮着数以千计的石子。

　　小的只有指头大，而大的则有两人合抱的体积。

　　可是乌亚操控起来，却是得心应手，挥洒自如，毫无阻滞的感觉。

　　举手投足之间，便能将之彻底操控。

　　“乌亚小姐，您……”

　　“这是我得到的力量！无敌的力量！”

　　乌亚看向那些守卫，掌心稍稍一送，无数的石子呼啸着破空而去。

　　然后远处立刻传来无数的惨叫声，瞬息之间，数十个人已经倒在血泊之中。

　　冲在最前端的也是死在最惨的，他们的身上被射成筛子。

　　还有的人被石头直接砸死，巨大的石头以极高的速度扫过去，直接将那些人的身躯砸成稀巴烂。

　　乌斯卡只觉得脚底发凉，这是人的力量吗？

　　太可怕了……

　　要知道在那些激流部族的守卫中，可是有三个强者，他们可以操控流水之力，可是在乌亚面前，却是瞬间秒杀。

　　不过乌斯卡还是怀疑，毕竟乌亚只是一个人，她能杀十个，能杀一百个，却未必能敌得过整个激流部族十数万族人。

　　更何况，他们的敌人远远不止这个数量，十几个部族之中，激流部族的人数是最少的，而最多的沼泥部族更是高达五十万族人，整个部族联盟的人数加起来，接近三百万人。

　　仅凭乌亚一个人，无异于螳臂当车，根本就不可能有胜算。

　　而乌亚所闹出的动静不小，没走几步，远处已经密密麻麻的冲来数百个激流部族的人。

　　激流部族的族长莱尼也来了，他心情高亢激动，在听说无烟和安洛出现后，他就再也无法平静心情。

　　若说他此刻的心情，那真可谓是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　十几个部族找寻了他们两个半个多月的时间，都没有找到他们。

　　却没想到此刻他们居然又在眼前冒出来了，而且还是在自己的地盘上，这让他如何能不兴奋。

　　只要将他们两个控制在手中，然后逼迫他们交出圣物，自己激流部族就可以成为黑色沼泽的王，真正的统治整个黑色沼泽。

　　“那是激流部族的族长莱尼……他居然把激流部族的强者，全部召集来了。”乌斯卡惊疑不定的说道：“乌亚小姐，他们可不……”

　　乌亚轻轻应了一声，走上前两步，双掌高高抬起。

　　在乌亚的嘴里，默默低吟着晦涩的音符，只见乌亚的双掌之上，开始散发出炽热的温度。

　　乌斯卡心头一跳，连连退后数步，只见乌亚的双掌之上，出现了一颗如同太阳一般的火球。

　　炽热的火焰在小太阳上翻滚，这颗火球的体积，比起乌亚第一次施展，更加庞大，也更加炽热数倍。

　　安洛和乌斯卡根本无法靠近，只能退到勉强可以接受的范围。

　　唯独方云并没有受到影响，看了眼乌亚：“居然能够在这么短的时间，施展出焚天烈日，不简单，不过……仅凭这个，还无法将对面的那些人屠尽。”

　　“这还不够吗？”乌亚略显意外的问道。

　　“让我帮你一把。”方云手中冒出一团小小的火焰，随手一掷，直接钻入上空的那颗小太阳之中。

　　霎时间，那颗小太阳瞬间变成了金灿灿的颜色，就与天空中的烈日一般无二。

　　不过因为更接近，所以更加炽热，光芒更是刺眼的令人无法直视。

　　莱尼心头一跳，惊异的看着远处的乌亚，还有那个小太阳，立刻示意族人停步，所有人都看着那颗小太阳。

　　显然，谁都没见到过这种匪夷所思的景象，这惊爆眼球的奇景，却并未意识到，这颗小太阳充斥着毁灭的力量，随时都能够将他们所有人烧成灰烬。

　　“差不多了。”方云点点头。

　　乌亚应声，手中一抖，小太阳被她抛出。

　　莱尼的脑海一片空白，只能惊悚的看着小太阳坠落在自己的头顶。

　　轰——

　　一个半圆的原点，在激流部族的人群中间爆开，紧接着便是恐怖绝伦的冲击波。

　　伴随着激荡的冲击，席卷周围的一切。

　　毁灭的火焰在以疯狂的姿态横扫爆炸范围之内的所有生灵，在这种恐怖绝伦的爆炸之下，没有人能够幸免于难，哪怕是激流部族的强者。

　　他们根本就没有反应过来，即便他们反应过来，也不可能的抵挡的了这种力量。

　　一个直径达到五千米的巨坑，出现在众人眼前，而这个巨坑用不了多久，将会形成一个湖泊。

　　而巨坑之内，没有一个生还者，除了一个人……

　　激流部族的族长莱尼，不过他可不是靠着自己的力量存活下来的，而是因为方云提前将他抓出爆炸冲击的范围。

　　乌斯卡目瞪口呆的看着这不可思议的一幕，在他的眼里，这简直就如同一场梦境一般，太过的不可思议。

　　同时看向乌亚的目光，充满了敬畏。

　　这是人的力量吗？

　　难怪她会说，将所有的叛徒屠尽。

　　莱尼跪在地上，呆呆的看着眼前的巨坑，满脸的惊恐与震撼。

　　他不明白，为什么原本柔弱的乌亚，会在突然之间，变成一个恐怖的魔神。

　　一个恐怖绝伦的招式，将激流部族所有的家底，屠杀一空。

　　乌亚的目光冷漠而平淡，十几天的逃亡，已经将她的性格打造的冷酷坚韧，绝对不会再因为这点的冲击而失神。

　　她也在屠戮中，更加清晰的感受到自己的力量。

　　这不是自己最强的力量，自己还可以做的更加完美，更加强大。

　　乌亚居高临下的看着莱尼，不带丝毫感情的说道：“回去告诉你的族人，要么顺从，要么灭亡。”

　　莱尼静静的坐在地上，乌亚已经彻底的摧毁了他最后一点的勇气。

　　他取得的胜利，还来不及享受，就已经被乌亚摧枯拉朽的捏碎。

　　他能够想象的到，等待自己的族人会是什么样的下场。

　　悲惨，或者更悲惨！取决于自己的选择。

　　十几个部族的联盟，看似强大无比，他也曾经以为，没有任何一个部族，可以与他们抗衡了，此刻他才明白，原来他们的联盟，是如此的脆弱，如此的微不足道。

　　不论他们集结起多少的人数，哪怕是倾巢而出，面对魔神一般的乌亚，也是不堪一击。

　　更何况，乌亚已经将激流部族的所有强者都已经屠尽。

　　莱尼的嘴巴苦涩无比，眼中看不到一丝光明，像是失去了灵魂一般，身体虚弱的站不直。

　　乌亚甚至没有多看他一眼，四个人掠过他的身边，让他的身影更显孤寂落寞。

　　乌亚走了两步，又停了下来，回头看了眼莱尼：“如果你选择抵抗，最好把所有的叛徒全部召集起来，我不想一个个毁灭，那样太累了，最好是你们倾巢而出，我会让你们所有人都明白，什么是真正的噩梦。”

　　莱尼浑身一颤，浑身冰凉透心。

　　乌斯卡激动的浑身颤抖，敬畏而崇拜的看着乌亚。

　　“乌亚小姐，我们现在去哪里？”

　　“去我们部族的遗迹，你去将所有被激流部族奴役的族人召集过来，我会重建落石部族，我要重现落石部族的光辉。”


第1211章 杀戮盛筵

　　一路走来，乌亚等人的身后，已经跟随了数以千计的落石部族的族人。

　　他们本是被各个部族奴役，成为身份低贱的奴隶。

　　可是他们一路行至此处，只要是遇到的，他族之人，必定难逃厄运，同时解救本族同胞。

　　不过当他们即将接近本族领地的时候，领地外已经集结了数也数不清的外族人。

　　其中还有激流部族的族人，而且数量不少。

　　不过独独少了激流部族的族长莱尼，十几个部族似乎把所有的力量，全部的集结在了一起，誓要与乌亚决一胜负。

　　而且他们似乎也在一路上探听到，乌亚有一招可以大范围杀伤的攻击，所以他们将人群分的非常的散，显然是有备而来。

　　这偌大的阵势，已经将乌亚身后的族人吓得心惊胆战，好一些的勉强好保持镇定，胆子小的更是已经吓得双腿发软。

　　他们何曾见识过这种阵仗，而他们这些人却连一点战斗力都没有。

　　一路上遇到的外族人，任何一伙势力，都足以将他们覆灭。

　　如果不是乌亚亲自出手，恐怕他们早就被赶来阻截的外族人赶尽杀绝。

　　安洛脸色凝重：“姐姐，怎么办？”

　　看来他也认识到问题的严重性，他没想到，对方能够在这么短的时间内，集结如此多的人数。

　　而且他们充分的发挥了人海的优势，并且还分散人群，即便乌亚一次攻击，可能最多也就杀伤百余人。

　　想要将这海量的敌人杀尽，恐怕她释放几千次也杀不完。

　　更何况，他不认为乌亚可以释放几千次那种毁天灭地一般的杀招。

　　安洛虽然是在询问乌亚，可是眼神却是不经意的落在方云的身上。

　　显然，在他看来如果方云不出手，他们根本就没有胜算。

　　乌亚脸色铁青阴沉：“早知道就不该放了莱尼那个胆小鬼！”

　　乌亚原本以为，莱尼已经被自己的力量吓到了，不会翻起什么浪花。

　　方云轻描淡写的看了眼乌亚：“你太小觑他人了，而他也太小觑你了，你之前并没有真正的让他寒心。”

　　“大人，我该怎么办？”乌亚看着方云，等待着方云的答案。

　　乌斯卡疑惑的看着乌亚和方云，这一路上，乌亚虽然是主战力量，可是乌亚和安洛对方云总是带着一种敬畏的语气与眼神。

　　事事都要向方云询问，按理来说，以乌亚的实力，已经是黑色沼泽的无冕之王。

　　难道这个陌生人，还能比乌亚小姐更加尊贵吗？

　　“放手屠杀，这次不需要用大规模的杀伤魔法，一直杀到他们怕了为止。”

　　方云平淡的说道：“只有流够了血，他们才能真正的感觉到疼痛。”

　　乌亚迟疑的看了眼身后的族人，担心的看了眼方云。

　　“放心吧，我站在这里，他们不会受到任何伤害。”

　　有了方云的保证，乌亚的眼神里立刻绽放出光彩。

　　这时候，对面的人群中，走出一个老者，手中提着一根枯木短杖。

　　“那是冰眼部族的大巫师！”安洛的脸色微微一变。

　　老者漫步的走向乌亚，他的脚步轻缓而迟钝，就像是一个真正垂暮的老者。

　　可是他的周围，却萦绕着一股不同寻常的气息，似乎周围的元素都在向着他聚拢。

　　“哦，没想到在这种地方，居然能够出现这样的强者。”

　　“他手中拿着的是海珊瑚，是他们无意中得到的，这根海珊瑚被他们制成杖子，能够将持有者的力量，提高一倍。”安洛低声说道。

　　“难怪。”方云点点头，那根看似平常的短杖，居然还是一个魔法道具。

　　不过制作工艺实在是不敢恭维，估计这也就是整个黑色沼泽的工艺水平了，如果放在真正的炼金师的手中，肯定可以制造出更高的魔法道具。

　　可见，真正出彩的并非这根短杖本身，而是这块海珊瑚。

　　“这海珊瑚哪里来的？”

　　“据说海珊瑚是在海中的最深处才存在，任何人类都无法涉足的地方，而冰眼部族的这块海珊瑚则是从一条冲上海面的巨鱼尸体中找到的，整个黑色沼泽也是独一无二的，再找不出第二块海珊瑚了。”

　　“乌亚小公主，老朽摩尼萨有礼了。”

　　乌亚冷冷的扫了眼摩尼萨：“老巫师，您是冰眼部族的强者，如果你现在离开的话，我会放过你们冰眼部族的族人，如若不然……”

　　摩尼萨的眼睛似乎是没睡醒，浑浑噩噩的抬起头，静静的看着乌亚：“听闻乌亚小公主您获得了神秘的力量，老朽想要看看。”

　　摩尼萨的语气虽然平淡，却带着几分不屑。

　　神秘的力量？这黑色沼泽无数年的时间里，从未听说过，有什么神秘力量。

　　每个强者，谁不是靠着苦修得到的力量，谁都没有这般的取巧。

　　乌亚这般年龄，能够有什么力量？

　　肯定是激流部族受了什么骗，吃了大亏后，故意夸大其词，以掩饰自己的无能。

　　摩尼萨抬起手中短杖，周围的空气立刻降温下来，地面积洼的水坑也被冻结，同时冰面也开始向着乌亚蔓延过去。

　　方云眉头微微一皱，这个摩尼萨大巫师的实力虽然不俗，可是这手段却是相当的粗糙。

　　这种只是凭借精神力感应元素，然后催生出最简单的魔法，甚至连最基本的魔法都算不上，这种攻击简直就是对他那强大精神力的一种亵渎。

　　乌亚冷笑一声，地面的冰面突然破开，以乌亚为原点，破冰速度飞速的延伸向摩尼萨的脚下。

　　摩尼萨心头一颤，来不及反应过来，半个身体已经沉下沼泽。

　　摩尼萨惊诧的看着乌亚，他依然理所当然的不将乌亚放在眼里，本能的认为，乌亚是投机取巧的手段，如果自己认真对付的话，还是可以轻易对付的。

　　乌亚漫步的走到摩尼萨的面前，摩尼萨还在吃力的挣扎，想要从泥沼中挣脱出来。

　　乌亚得到了方云的提示，轻轻的出摩尼萨的手中抢走短杖，微笑的看着摩尼萨：“老巫师，我不会杀你，我会让你看着你们冰眼部族的结局的。”

　　摩尼萨的心中暗叫一声不好，看到乌亚那冷酷的目光，心中惊惧万分。

　　可是当他更加激烈的挣扎之时，陷入沼泥的下半身，就像是被什么东西扯住一样，任他如何挣扎，也无法挣脱沼泽的束缚。

　　“在我的眼中，你简直就是个愚蠢的老头，空有一身的力量，却不知道如何应用，简直就是愚不可及，让我教一教你，力量是这么使用的！”

　　摩尼萨满脸通红，他何时被一个小姑娘，如此教训的。

　　在冰眼部族中，他永远是那个睿智的长者，每个族人对他都是敬仰尊敬，将他视作智者与领路人。

　　可是如今，他引以为傲的力量与智慧，却被乌亚说的一无是处，这让他如何能够善罢甘休。

　　可是乌亚的确是在瞬间打败他，又让他无话可说。

　　这时候对面的人群中，又冲出来一个四五米的巨人，不过细看一下便会发现，这个巨人气势脑袋和普通人没什么区别，只不过他的身上凝结着厚实的岩块，让他的身躯与四肢比起普通人更加巨大数倍，这一冲撞之下，即便是魔兽也要退避开。

　　安洛的心中立刻升起几分不安，这是巨岩部族的勇士，他们最擅长的便是这种，以自身的力量操控岩石，附着在自己的身上。

　　乌亚的攻击虽然凌厉无比，可是面对这种冲击，她能抵挡的住吗？

　　乌亚却没有任何迟疑，抬起一只手，地面立刻陷落出一个大坑，那个巨人一时不察，立刻陷入其中，紧接着便是一道白光闪过，一道冰柱穿透了巨人的脑门。

　　乌亚突然大声的怒喝一声，她的声音响彻整个战场：“背叛者们，你们还在等什么！？接受我的制裁吧。”

　　乌亚的周身立刻出现四颗颜色各异的光球，环绕周身，身体也轻轻一动，漂浮在半空中，显得威风凛凛。

　　“杀啊，为我们的勇士报仇！”

　　最先忍不住的是巨岩部族的族人，他们愤怒的咆哮声响彻战场，他们的身躯也比普通人更加高大，体形大小不一，以他们所能控制的岩石区分他们的实力强弱。

　　“那你们就去给你们的勇士陪葬去吧！”乌亚冷酷无情的哼了一声，身边的蓝色光球一动，化作无数的冰箭，激射向巨岩部族的人群。

　　惨叫声哀嚎遍野，不过这一招万箭穿心，并没有将数以千计的巨岩部族的人杀光，还有一些人的实力略强，冰箭并未穿透他们的身躯。

　　乌亚冷哼一声，冰箭骤然消失，取而代之的是两把冰封巨剑出现在乌亚的身体两侧，乌亚双手一合，两把冰封巨剑交叉的横扫战场。

　　瞬息之间，又是数以百计的巨岩部族的族人被斩成两半。

　　所有人都被这景象惊呆了，乌亚面对自己的杀戮，面无变清，看着已经被鲜血染红的战场，没有丝毫怜悯。

　　身后的摩尼萨已经被这景象吓傻了，他在部族之内，也是操控冰之力量的高手。

　　可是与乌亚比起来，却是天壤之别，简直就是稚童一般的表现。

　　难怪乌亚会说出那番话，他羞愧万分，同时也更加惊惧乌亚的实力。

　　“逃……冰眼部族的族人，快逃啊。”

　　摩尼萨的呼喊，却没有得到任何人的响应，因为除了乌亚之外，根本没有人听的到他的惊呼。

　　乌亚回过头，冷笑的看了眼摩尼萨：“你便好好的看着自己的同胞的结局吧，就如当初我所见到我的同胞被你们屠杀一样。”

　　“风来刀！”乌亚又是挥了一下手臂，霎时间狂风大作，狂风之中隐藏透骨刀刃，瞬间横扫大半的战场，立刻又有数以百计的人惨遭屠戮。

　　说时迟，乌亚已经凌空飞入人群的最中心：“噬人之泽！”

　　原本就松软无比的沼泽，瞬间变成了吞人的魔沼，地面的泥水，都像是具有魔力一般，将数百米范围的沼泽变成了吞人的地狱。

　　所有深陷其中的人，都无法挣脱……只能惊恐而无奈的等待着死亡的降临。


第1212章 万兽奔腾

　　什么叫做华丽？

　　乌亚已经用实际行动说明了，真正的华丽是什么。

　　漫天飞舞的冰与火，地面轰隆的土泥，还有呼啸在空中的狂风。

　　乌亚这个名字，注定要被载入史册。

　　当然了，记载着这个名字的，绝对不会只是华丽，还有恐怖。

　　曾经那些在黑色沼泽显赫四方的强者，那些被誉为不世奇才的人，在乌亚的面前，都如同蝼蚁一般。

　　他们与凡人没有任何区别，当乌亚要杀死他们的时候。

　　他们连挣扎的机会都没有，反抗？

　　他们拿什么反抗？

　　用他们引以为傲的力量吗？

　　他们曾经引以为傲的力量，在真正毁天灭地的力量面前，是如此的可笑，如此的微不足道。

　　水火土风，乌亚就像是一个全能的神，无所不能，无所畏惧。

　　死亡，无可抵挡，也无法避免。

　　此刻的部族联盟，除了期待乌亚会累，等到她杀的足够多的人，等到她杀到累了为止，那么就意味着他们的胜利。

　　可是……

　　他们似乎把事情想的太过天真了，拥有着方云的传承，又开启了灵智。

　　她的实力已经站在了人类的巅峰，甚至比起主位面世界的绝大部分法师都要强大。

　　并且她是四系法师，她几乎能够使用所有的魔法，甚至是可以轻而易举的禁咒、禁术！

　　她是超越了天尊级别的存在，只要不是使用禁咒以上的魔法，她的精神力恢复速度，足够维持这种‘普通的战斗’的损耗。

　　恢复与消耗形成了完美的持平，所以她已经接近于一台永动机，一个永远不知道疲惫的杀戮机器。

　　当然了，身体的疲劳还是存在的，不过乌亚依然可以使用恢复魔法，各系魔法之中，都有着大量的恢复魔法，让她疲惫的身躯再次得到滋润。

　　所以想要等到她累倒，不是不可能，只不过百万大军显然远远小于她所能一次屠戮的极限数字。

　　乌亚一路过去，那便是一路的血流成河。

　　终于，部族联盟终于发现了，他们面对的根本就是一个不可战胜的敌人，至少以他们临时组成的队伍，根本就毫无胜算。

　　激流部族、巨岩部族和冰眼部族的损失最大，他们承受了乌亚大部分的攻击，乌亚几乎把所有大杀伤性的魔法，都丢在这三者头上。

　　其他部族看的心头发寒，继续任由乌亚屠杀下去，别说统治黑色沼泽了，不让自己的不足分崩离析就算好了。

　　更何况黑色沼泽可远远不止这十几个部族，数也数不清的部族，在他们的周围虎视眈眈。

　　当他们强盛的时候，他们会趋炎附势的攀附上来。

　　当他们衰弱的时候，他们会毫不犹豫的提起手中的屠刀。

　　第一个退出围攻的是铁之部族，他们的人数最少，所以一直处于战场的外围，而且看到其他部族吃亏，所以一直躲在后面，等着捡便宜。

　　在意识到讨不得好处后，毅然决定逃离战场。

　　不得不说，铁之部族的决定，最是果决，也最为明智。

　　当一个人撤退后，其他的部族也彻底的失去了战斗的勇气，或者说等待被屠杀的勇气。

　　纷纷退出了战场，乌亚的魔法虽然可以屠杀他们，不过想要阻止数十万人的撤退，还是有心无力。

　　看着这些背叛者一哄而散，又只能干瞪眼。

　　至此，她自己都不知道，自己杀了多少人，这一路上，遍地都是尸骸，数也数不清。

　　大致估摸着，至少有十万人！

　　乌亚此刻的心情已经略有平复，回想自己刚才的行径，她自己都感觉到一阵寒意徒然。

　　十万人，几乎已经等于一个中型部族的总人口了。

　　“乌亚万岁……”

　　“乌亚小姐万岁……”

　　所有跟随着的落石部族的族人，都发出惊天动地的呐喊。

　　发自内心的呐喊！

　　在面对部族联盟的时候，他们几乎已经绝望了。

　　可是乌亚却以摧枯拉朽一般的手段，战胜了部族联盟。

　　此刻在他们的心目中，乌亚几乎成了神的化身。

　　此刻的黑色沼泽，因为各个部族之间，血脉的流淌，让他们开始信仰一些神祗。

　　而乌亚的表现，显然是符合他们心目中，至高无上的神祗的形象。

　　相较而言，安洛就显得普通与平庸许多。

　　曾几何时，他也是落石部族天才少年，他的聪慧程度，不只是比同龄人，甚至是成年人也有所不及。

　　可是如今却没有人记得他，每个人看到的只有战无不胜的乌亚。

　　是那个如同神一般的公主！

　　乌亚回过头，看着此刻还被束缚在泥沼中的摩尼萨，此刻的摩尼萨，已经没有了先前的意气风发，就似一个垂死的老树，眼神黯淡无光。

　　冰眼部族完了……

　　之前他对自己的高估，以及对乌亚的低估，彻底的激怒了乌亚。

　　当然了，更让他恐惧的是，乌亚显然不会放过他。

　　乌亚轻轻抬起手，摩尼萨的身躯立刻失去束缚，身体从地下被拉起。

　　“回去告诉冰眼部族剩余的族人，归附我落石部族，或者是死！”

　　这句话，她曾经对激流部族说过，不过激流部族的族长莱尼，显然将她的话当作耳旁风。

　　所以乌亚心中已经记恨起了莱尼，还有他的部族，这次战场上，她对激流部族的打击力度是最大的，几乎没有任何的留情。

　　次之的则是冰眼部族，还有当作出头鸟的巨岩部族。

　　而经过这次的战斗，她相信不会有人再敢忤逆她的命令。

　　乌斯卡敬畏的看着乌亚的归来，看到乌亚回来，立刻带动族人跪地行礼。

　　“拜见吾王！”声势浩大的对乌亚进行了膜拜。

　　“不过是一场胜利，真以为自己已经是至高无上的沼泽之王了么？”方云漫不经心的看了眼乌亚，还有落石部族的人，淡然说道。

　　乌斯卡眉头一皱，此刻乌亚声势正隆，方云这个外来者突然唱反调，难道不怕惹怒乌亚吗？

　　乌斯卡觉得，方云很可能会被暴怒的乌亚杀死。

　　不过，乌亚却不这么认为。

　　在这之前，她的确是有点沾沾自喜，可是被方云这么一说，她立刻冷静下来。

　　的确如方云所说，一场胜利不代表什么，部族联盟还可以派遣出更强大的力量对付她。

　　当然了，乌亚也对自己的力量非常的自信。

　　流炎部族是绝对不敢背叛的，因为焱火是最清楚真相的人，所以他绝对不敢再背叛落石部族。

　　激流部族已经被彻底的打残了，冰眼部族则是被打怕了。

　　至于其他部族，虽然这一仗已经吓到了他们，不过还没有让他们彻底的死心，很可能卷土重来。

　　“大人，您说的对，我失态了。”

　　乌亚诚恳的说道，面对方云，她怎么可能敢翻脸。

　　方云不给她脸色，就算是好的了。

　　“去你们部族的领地吧，我想那里已经不会有部族联盟的人了。”

　　显然，那里才是目的地，方云此刻已经有些迫不及待了。

　　如果之前乌亚在战场上表现不力，方云甚至不介意出手帮忙一二。

　　落石部族的领地，其实已经算是一个简陋的城池，建立在高高在上的土丘上，不像是沼泽其他地方那样泥泞不堪。

　　领地的外围是一圈三四米高的土墙，土墙上隐隐能够看到哨卫。

　　“嗯？看起来那些人还没有死心，依然占据着你们的领地。”

　　方云皱了皱眉头，看了眼乌亚。

　　乌亚则是平静的回望了眼方云：“大人，请容许我去将那些背叛者全部杀尽。”

　　“里面应该还有许多落石部族的遗民吧？你用大范围魔法，不怕伤害到他们吗？”

　　就在这时候，土墙的石门突然大开，远远的传来一阵阵的轰隆巨响。

　　从石门内泛起滚滚尘土，就像是万马奔腾，甚至是更加喧嚣，尘土飞扬的遮天蔽日。

　　一只巨兽从飞扬的尘土中飞奔出来，他的个头足足百米之大，那巨大的体形，压迫感十足。

　　“糟了……他们在使用圣物！”乌亚脸色剧变，惊呼的叫道。

　　“完整的圣物？”方云回过头，询问道。

　　“应该不是……如果是完整的圣物，那么他们就可以完全的统御兽群，而不只是让它们自行的混乱攻击。”

　　乌亚凝重的看着飞速接近的兽群，看那漫天尘土，这奔窜的兽群恐怕数量不低。

　　“大人，我能用禁咒吗？”

　　身边的几个人，全都竖起耳朵，禁咒是什么？

　　“你想将整个领地都毁掉吗？”方云平淡的说道：“何况领地内，应该还有不少你的族人吧？”

　　“可是，如果我不使用禁咒的话，我怕……”乌亚看了眼身后的族人，显然是没有信心在这种万兽奔腾下，保护众人。

　　“算了，还是我来吧。”

　　乌斯卡看着方云走到最前面，他想看看方云搞什么鬼。

　　这一路下来，方云从未表现出任何的能力，可是乌亚又对他敬畏有加。

　　难道他也有乌亚一样的实力？

　　不可能，整个黑色沼泽千万年来，才出现一个乌亚这种神一样的存在，怎么可能同时出现两个？


第1213章 臣服

　　在乌斯卡的心里，显然不认为方云能够阻止的了万兽奔腾。

　　也许在这场部族联盟所释放的浩劫里，也只有乌亚可以自保。

　　至于其他人，恐怕是在劫难逃，也包括他自己。

　　不过方云还是很认真的走上前，看起来并没有再继续的动作。

　　难道他觉得，站在这里就可以阻止的了这群狂暴的野兽吗？

　　这群魔兽的数量，无法记数，有些是身躯长达数百米的巨兽，有些则是用有可怕而且特殊的元素魔法的怪物。

　　它们纵横在这片黑色沼泽之中，其中更有不少，几乎相当于传说中的死亡杀手。

　　不论多强大的人类，面对它们的唯一结果，都是死亡。

　　包括现在的乌亚，或者说是乌斯卡所认为的乌亚。

　　事实上，他已经将乌亚放在很高的位置上了，不过这群魔兽在他的灵魂中，留下了不可磨灭的恐惧印记。

　　它们是不可战胜的，不只是乌斯卡这么认为，整个黑色沼泽的所有部族都是这么认为的。

　　乌亚或许可以轻而易举的屠戮数万人，可是这些野兽也可以。

　　它们每个都相当于海巨人那种级别，更何况集结在一起，所带来的，将是无法想象的浩劫。

　　乌亚或许能够战胜它们之中的某一个，可是这无数魔兽集结在一起，即便是神也要畏惧。

　　“大人，您有把握吗？”乌亚略有迟疑的看着方云。

　　这是黑色沼泽的圣物，万兽之星所带来的噩梦。

　　万兽之星是落石部族在数千年前所找到的一块陨星之石打造的圣物，相传这块陨星之石乃是百万年前，天外星辰坠落在黑色沼泽中所残留的碎片。

　　不过主体已经被泰坦取走了，只残留着这唯一一块碎片，被落石部族所寻获。

　　圣物可以完全的掌控黑色沼泽一切的魔兽，哪怕是黑色沼泽最强的魔兽也不例外。

　　它们臣服在万兽之星的神威之下，而落石部族也以万兽之星建立起了显赫千年的强大部族。

　　可是驱使万兽之星，必须拥有强大的力量，并不是在任何人的手中，都可以发挥出其效果。

　　而最近几代之内，落石部族人才寥寥，无人能够发挥出万兽之星的威能，以至于遭到部族联盟的背叛，最后落的覆灭的下场。

　　而乌亚和安洛所藏起来的，则是万兽之星的核心，让部族联盟无法得偿所愿。

　　不过也因为缺少核心，使得部族联盟更青衣的使用万兽之星，虽然不能完全的掌控与驱使万兽，可是依然可以做出简单的指令。

　　如今正好用来对付乌亚，或许这是部族联盟最后的机会，也是确保胜利的最后希望。

　　可是正是这最后的希望，在落石部族的残余族人看来，已经变成了绝望。

　　面对万兽奔腾，没有任何人能够阻挡的了。

　　乌亚其实也在犹豫，她清楚的知道，如果正常来说，即便自己再强大十倍，乃至一百倍，也不可能阻挡的了这群可怕的魔兽。

　　如果使用禁咒，也许可以做到阻止兽群。

　　可是这也意味着，一切的毁灭，不只是眼前的领地，他们的家园。

　　乃至身后的族人，都难以幸免。

　　即便是以她如今的实力，禁咒的威力依然可怕的令人绝望。

　　就如同核弹一样，它存在着的最大意义就是威慑。

　　当核弹拿出来使用的时候，那么就意味着最后的存亡与不顾一切。

　　那是真正毁天灭地的力量，先前施展的那些大型、大范围的魔法相比起来，简直就像是小孩子过家家一般。

　　方云回头看了眼乌亚，平淡的说道：“这是我答应过的事情，属于交易的一部分。”

　　兽群领头的，是一只体形庞大的难以形容，已经接近于泰坦的体形，恐怖绝伦的巨兽。

　　几乎所有黑色沼泽的人都认得，这只巨兽名叫乌拉，乌拉这个词在黑色沼泽的意思就是最强。

　　它常年沉睡于黑色沼泽的泥沼深处，历史上少数几次的觉醒，都记录在黑色沼泽的黑暗里是之中，每一次的觉醒，也意味着至少十个部族将要隐刺毁灭。

　　所幸它数百年才会觉醒一次，在屠戮了数以百万的人后，再次陷入沉睡。

　　曾经有人怀疑，乌拉是黑色沼泽的自然平衡的守护者，它不允许黑色沼泽的人类超过一定的数量，一旦超过这个数字，就是它觉醒的时候。

　　当然了，唯一一次不自然觉醒，那就是落石部族第一任族长使用万兽之星，驱使乌拉横扫四方。

　　乌拉巨大无比的体形，每一次的踏步，都让大地颤抖起来，每一次的呼吸，风都在疯狂咆哮着。

　　“好古老的魔兽，到底吃过多少人！”方云看着乌拉，没有任何的怜悯。

　　在他看来，这只巨兽就是一只专门吞噬人类的恶兽，它干枯并且发皱的皮肤，显示着它的年龄，方云同时也看到它身上不同寻常的气息。

　　它将人类当作猪猡一般的豢养，每次醒来，吞吃人类，然后陷入沉睡，以此来延缓自己的寿命。

　　可笑的是，人类却以为它是在维护自然的平衡。

　　自然界从来不会刻意的去限制某个物种的数量，所谓的自然，那就是顺其自然，而不存在恒定的不变。

　　更不会借助某种生物，去威胁一个物种的生存。

　　乌拉双眼通红，它刚刚沉睡了两百年，便被人类唤醒了。

　　它清晰的记得万兽之星的气息，那种令人厌恶却又恐惧的魔力，萦绕在它的心头，让它变得更加暴怒。

　　不过这次所不同的是，那股魔力只是唤醒了它，并没有与它进行深沉的沟通，所以它可以更加的肆无忌惮，可以更加的无所顾忌。

　　这次，它可以大开饕餮，一直吃到饱为止！

　　不过，当它从冲到眼前的人群之时，一种异样的感觉，突然袭上心头。

　　威胁！致命的威胁，这种感觉比起万兽之星给予它的更加强烈百倍。

　　野兽对危险的感知，远比人类更加敏锐，更加的深刻。

　　趋吉避凶的本能，让它们在恒古以来得以生存繁衍。

　　不过这次它的感知似乎太慢了，因为它感觉自己距离危险太过接近了。

　　方云突然飞起身体，抬起一脚，上踢在乌拉的下颚。

　　呼——

　　一声破空的呼啸声传来，所有人呆呆的看着，乌拉的巨大身躯，突然在人群之间停滞住，然后瞬息之间升上空中。

　　不过它的上升可不是飞，只不过是身体后仰的腾空而起，看起来就像是被人踹飞上去的。

　　而且它飞的实在太高了，高的让众人所能看到的，只是一个黑点。

　　然后又飞速的下坠，以至于人群与对面的兽群，都在瞬息之间，止住声息。

　　似乎所有的目光都注视着乌拉，然后那个黑点又在不断的变大，当乌拉恢复原来的大小，在接触地面的一刹那，乌拉的身体又是一顿，紧接着便是猛然向后冲撞过去。

　　地面被横扫出一条鸿沟，乌拉的身体一直冲到领地的围墙之前，这才停滞下来。

　　轰的一声，原本四脚朝天的身躯，轰然滚在地上，再没有任何的声响动作。

　　这一刻，所有人都痴呆的看着方云。

　　不论是人群，还是魔兽……

　　乌拉，它曾经是黑色沼泽的无冕之王，哪怕是最强大的部族，在它的面前，也只是稍微大一些的羊群。

　　它一向予取予求，没有任何人，任何部族可以让它顿足。

　　只是，这次所有的人与兽都明白。

　　它再也站不起来了，黑色沼泽的王，这次是真的坠落了。

　　那已经被踢断的脖子，扭曲的脑袋，无一不在说明着，它的时代已经过去了。

　　“它……它死了？”乌亚看着方云。

　　她知道方云很强大，很恐怖，毕竟自己的力量是方云赋予的。

　　她最清楚自己到底有多强，不过她不认为自己能够伤害到乌拉。

　　可是方云却做到了，他以轻松随意的方式，却又摧枯拉朽一般的摧毁乌拉的身躯，收割它的灵魂。

　　如果说乌拉是一只强大无比的凶兽，那么方云就是一个无比恐怖的怪兽。

　　无法想象，在这个小小的身躯里，到底隐藏了多么恐怖的力量。

　　紧接着，一股难以想象的气息，自方云的身上散发出来。

　　这股气息就是最暴虐的风暴，可以撕裂一切。

　　这股气息就是咆哮的巨浪，席卷着周围的一切一切……

　　万兽都在这一瞬平息下来，全都低压着曾经高傲的头颅，伏下身体，不敢发出一点点的声响。

　　它们屈服了，不同于乌拉曾经给予它们的恐惧与退缩。

　　面对方云，它们不只是退缩那么简单，是真正的臣服，不敢有任何的抗拒与违逆。

　　它们面对的，是真正的噩梦，它们感觉自己的灵魂，都要在这股气息下被撕扯出身体。

　　所有人痴呆的看着方云，面对无比恐怖的兽群，他们几乎已经绝望。

　　绝对没有人会想的到，事情会如此的峰回路转，一个陌生的外来者，却让兽群臣服了。

　　如果说落石部族的残余只是震撼的话，那么乌亚则是恐惧。

　　她比任何人都要清晰的感觉到方云的可怕，她曾经以为，自己与方云的差距，并不是那么大。

　　落石部族的创始人曾经依靠万兽之星建立落石部族，如今她也可以做到，而且很轻易的做到。

　　可是方云却要寻找万兽之星，那么就说明，方云的实力并没有想象中的那么强大。

　　可是此刻她才明白，自己是何等的天真……


第1214章 万兽之星

　　城外寂静一片，城内同样如同夜魅般的寂静。

　　万兽之王乌拉就这样死了，作为曾经被无数人所恐惧的凶兽。

　　就这样莫名其妙的死了，而万兽又屈服一个外来者之下。

　　部族联盟的所有族长，全都惊骇而无声的看着这样一个结果。

　　看着乌亚所带领的残存族人不断接近，他们甚至连逃跑的勇气都没有。

　　逃？能逃到哪里去？

　　就连最凶恶的存在，都难逃厄运，他们这些部族又能去往何处？

　　方云、乌亚和安洛来到领地的围墙内，部族联盟的人并未离去，只不过全都跪在地上。

　　就像是犯了错的臣子，等待着君王的审判一样。

　　为首的是部族联盟的最强部族呼啸部族的族长阿特姆，他的双手陪着一个暗色的圆盘。

　　暗色圆盘上刻画着精美的群兽图案，不过这个圆盘的中间，有一个拳头大小的圆洞。

　　就像是献礼一样，高举着圆盘，呈现在乌亚面前。

　　乌亚高高在上，冷冷的扫了眼阿特姆：“阿特姆族长，你一定没有想到过，一个月的时间，我们的位置会颠倒过来吧。”

　　阿特姆和一众族长，以及各个部族的强者，全都额头冷汗直冒。

　　的确，谁又能想的到，一个覆灭的部族的两个少年，会回来复仇。

　　而且还是如此快的速度，以如此直接而且激烈的方式。

　　他曾经以为，自己的部族，已经是整个黑色沼泽最强大的部族，特别是在部族联合了其他十几个部族之后，而凭着他的手段，他在暗地里操控着所有部族联盟的成员，将他们慢慢的融入自己的部族。

　　在他想来，哪怕落石部族的人没有死绝，也只是苟延残喘的躲在阴暗的角落，怨恨的看着他的部族成为无可匹敌的最强部族。

　　而他也会登上顶峰，成为黑色沼泽真正意义上的王。

　　就如同乌拉一样！

　　甚至他曾经想过，在不久的时间里，他会把自己的名字改为乌拉。

　　其心中想法昭然若揭，当然了，美中不足的就是万兽之星的核心，到目前为止，依然流落在外。

　　不过这也没什么，即便有一天这两个少年拿着万兽之星的核心前来寻仇，依然不可能成功。

　　这是他的自信所在，也是他一直所坚信的。

　　从一开始，他的目标就不是万兽之星，而是整个部族联盟。

　　在其他部族联盟的成员都在明争暗斗，争斗万兽之星的归属权的时候，他已经将整个部族联盟纳入自己的手中。

　　谁又能想的到，落石部族的残余血脉的复仇，会来的如此之快。

　　快的令他们都没来得及做好心理准备，就已经一败涂地了。

　　乌亚所表现出来的时候，已经强大的令人发指。

　　不过阿特姆并非完全的恐惧，至少在他看来，万兽之星在手，依然有与之抗衡的资本。

　　并且他还通过这次的危机，将万兽之星从其他部族手中夺来，成为他又一个战利品。

　　不过这战利品他甚至来不及焐热，就已经被彻底摧毁自己的勇气。

　　面对方云那种非人的恐怖力量，阿特姆很快的就崩溃了。

　　不论人类社会多么发达，依然遵从着最基本的丛林法则，世界大同只不过是一个乌托邦，永远不可能实现的梦想国度而已。

　　强者为尊，弱者臣服。

　　或许阿特姆所做的最正确的决定，那就是有勇气向乌亚低头。

　　乌亚看着阿特姆，看到他低头不语，微微笑起。

　　手指轻轻一勾，阿特姆手中的万兽之星凌空飞起，落到乌亚的手中。

　　乌亚没有任何迟疑与犹豫，双手捧着万兽之星，递给方云。

　　她很清楚自己在做什么，她如今所得到的，她所拥有的，全部都是方云给予的。

　　如果她此刻有哪怕一丝一毫的迟疑，那么都有可能引起方云的不满。

　　哪怕她手中握着的是落石部族的辉煌产物，方云能够给予她的，同样也可以收回来。

　　安洛低着头，只是心中万分不满。

　　他不是不满乌亚将万兽之星交给方云，只不过是不满交给方云的那个人不是自己。

　　方云的手中抚摸着万兽之星，感受着上面的气息。

　　上面的确是残留着一丝百世神莲的气息，可惜，这不是他要的。

　　方云摇了摇头，将万兽之星送还回乌亚的手中。

　　“万兽之星的核心呢？”

　　“大人，请容许我为你们带路。”安洛立刻自告奋勇的说道。

　　乌亚和安洛并未去理会跪在地上的阿特姆，而是径直的朝着他们原本的住处走去。

　　他们是落石部族族长的子女，而他们的住处是一栋巨石砌成的两层屋子。

　　部族联盟的人，已经在他们屋子的里里外外搜索了无数遍，都没有找到万兽之星的核心。

　　不过看他们两人的表情，似乎并不担心核心会落入部族联盟的手中。

　　来到石屋前，乌亚与安洛对视一眼，安洛点点头，抽出腰间的短刀，用力的在手中划过。

　　鲜血滴落在石屋中，地面突然一颤，原本平伏在地上的石屋，突然的拔高地势。

　　方云惊讶的发现，这石屋居然是一只背上伏着巨石的魔兽。

　　从外表看像是一只乌龟，不过龟壳上背负着一座小山，乌亚和安洛的家就是以小山为依托建造出来的。

　　“大人，这只铁石龟是我们的祖先所降服的魔兽，它世世代代都臣服于我们的血脉，我们家族在它的身上建立起房子，一个月前的事件，我已经预料到结局，所以将万兽之星的核心，藏在铁石龟的肚子里。”

　　在安洛的命令下，铁石龟吐出一块圆球，如果仅从外表来看，很难辨认出，这便是万兽之星的核心，因为这块圆石除了比较圆之外，并没有任何的特殊之处。

　　方云立刻将圆石抓在手中，闭着眼睛感受着核心之中的气息，脸色阴晴不定。

　　乌亚和安洛不敢出声，静静的等待着方云的答案。

　　过了许久，方云睁开眼睛，眼神里带着几分失望。

　　“这就是万兽之星的核心？你们的圣物？”

　　“是的大人，请问，这是否是您寻找的东西？”

　　方云摇了摇头，随手将核心丢入乌亚的手中：“不是，不过这上面有那个东西的气息。”

　　安洛眼珠子一转，立刻说道：“大人，万兽之星的核心，是以一块天外陨石制造而成的，据说这块天外陨石是百万年前落在黑色沼泽的，不过并非主体，主体已经落在泰坦的手中了。”

　　“在泰坦的手中吗？”方云皱起眉头。

　　“这是我们部族的传说，具体是真是假，我们也无从得知。”安洛无奈的说道。

　　“不管怎么说，你们已经完成了我的要求，现在是我完成你们要求的时候。”

　　方云很快的从失望中恢复过来：“你们手中的万兽之星只是一个粗糙的滥制品，其运作原理我已经明白，如果你们有需求的话，我可以略微的改造一下万兽之星，让万兽之星不再那么难以驱使，这样可以确保你们的子孙后代，不会因为能力不够而落的落石部族如今的下场。”

　　“多谢大人。”乌亚立刻将万兽之星与核心递给方云，她的眼中充满了崇敬。

　　同时最后一丝的顾虑也消失了，方云对于万兽之星，根本没有染指的意图，这说明方云根本就看不上万兽之星。

　　虽然这个万兽之星，在他们的眼里是如此的神圣而且珍贵。

　　可是在方云的眼中，这不过是一个粗制滥造的瑕疵品而已。

　　这也让乌亚对方云更加崇拜，即便她如今已经今非昔比，可是依然对万兽之星恋恋不忘。

　　方云并未接手，万兽之星和核心盘旋在方云的面前，一丝丝奇异的气息，从方云的身上散发出来，然后融入万兽之星中。

　　而万兽之星的气息，也随着方云的改造，变得越发的奇妙。

　　旋转的万兽之星，散发着绚烂的光芒，就像是一颗旋转的星辰一样。

　　过了不知道多久，乌亚和安洛从绚烂的光彩中醒来。

　　方云也停止了动作，万兽之星已经变得晶莹剔透，不再如之前那样粗糙的如同顽石。

　　万兽之星落入乌亚的手中：“滴一滴血上去。”

　　乌亚应声，强抑着心中的激动，将一滴血滴在万兽之星上。

　　鲜血立刻融入万兽之星，万兽之星呼的一声，突然缩小，同时没入乌亚的额头之中。

　　“这是……”

　　“万兽之星已经融入你的身体中，随着你的意念可以随时随地的发动，不需要担心会再落入其他人的手中，而你需要传承给自己的子嗣的时候，只需要抹去自己的意念，然后让自己的子嗣滴一滴血上去，这样就可以完成传承。”

　　乌亚按照方云的指示，试着以意念催动，果然，万兽之星出现在自己的面前，随心所欲的操控。

　　同时乌亚也对万兽之星有了更深的了解，安洛的眼中不满之色更浓。

　　超越同族的智慧，也让他的野心变得无比巨大。

　　看着乌亚不断的得到匪夷所思的力量，让他觉得尤为不公。

　　不过方云对安洛的不满，视而不见，人永远都是这样的，不患寡而患不均。

　　方云不是觉得安洛没资格得到，只不过他不喜欢安洛的心性，仅仅只是不喜欢而已。


第1215章 复兴

　　对于落石部族的大部分族人来说，这一个月的时间里，他们的命运轨迹就如过山车一样，从上到下，然后再从下往上这么一蹿，直上云霄。

　　什么叫做痛并快乐着，这就是痛并快乐着！

　　他们原本是尊贵的落石部族王族的子民，他们有着令人羡慕的身份。

　　其他部族的族人，见到他们都需要主动的低头仰视。

　　可是很快的，他们的命运便急转直下，以往那些仰视他们的人，如今正拿着皮鞭抽打着他们。

　　在他们的身上索取以往的恩怨，他们以为，自己的命运或许已经决定，不会再有任何起色。

　　曾经的身份已经不再荣耀，而他们现在只有一个身份，奴隶。

　　正当他们绝望的时候，一个令他们想象不到的事情发生了。

　　那些折磨了他们一个月的时间的外族人，那些自诩奴隶主的人，此刻正讨媚委求着他们的原谅。

　　他们清楚的明白这种笑容的意思，因为在以前，他们也曾经如此的表情。

　　这让落石部族的这些人，非常的疑惑。

　　因为他们根本就不明白发生了什么事，这些一直都被分配在各个部族中的落石族人，他们大致上只是听说一点事情。

　　在三天前，部族里的那些奴隶主突然被征召，似乎是发生了什么大仗。

　　他们绞尽脑汁，也没想到是什么部族会在这时候攻击部族联盟的成员。

　　不过很快的，前线就陆陆续续的传来消息，同时也有不少他们的奴隶主回到部族。

　　只是看他们的脸色，似乎是受了什么惊吓。

　　并且从那天开始，他们看向自己这些奴隶的眼神就变了。

　　变的非常的奇怪，担忧、恐惧、敬畏……还有后悔。

　　落石部族的族人不明白发生了什么事，不过心中却隐隐有些期待。

　　有些聪明的人猜测，是不是落石部族的族人突然打回来了？

　　不过想到这又觉得不可能，毕竟落石部族如果还有反攻的力量，他们也不至于沦落至此。

　　可是很快的，第二天的时候，那些奴隶主就将他们这些奴隶召集起来，然后告诉他们，他们将要回家了，回到他们曾经世代生存的家。

　　最开始的时候，奴隶主并未言明事情，不过一些与奴隶主关系较为融洽的人打听到了消息。

　　是落石部族的小公主乌亚，突然获得了强大的力量，将部族联盟杀的片甲不留，激流部族和冰眼部族已经灭族，其他部族也是元气大伤，所以再次对落石部族臣服。

　　这个消息迅速的在奴隶之中传扬开，所有人都不敢相信这个消息的真实性。

　　因为在他们的印象里，即便是部族中的最强者，他们面对一百个人的时候，就已经表现出乏力。

　　更何况乌亚所面对的不是一两百个人，而是数以百万的敌人。

　　她到底得到了什么力量，可以打败整个部族联盟？

　　而在他们回归的路途中，不断的遇到越来越多的人，越来越多其他部族的奴隶。

　　彼此之间的交流过后，他们渐渐的明白整个事件。

　　先前的传闻并非空穴来风，而是确有其事。

　　不只是同样身份的奴隶，还有前来臣服与朝圣的他族之人。

　　至此，乌亚的事迹已经传遍了整个黑色沼泽，不只是部族联盟的人，就连其他族的人，也开始得到这个消息。

　　当然了，并非所有人都相信这个消息，许多原本事不关己的部族，开始有意的试探落石部族。

　　然后在当天，就被乌亚毁灭，有人亲眼目睹一个巨大的火球从天而降，坠落在那个部族的领地之内，整个部族被暴虐的能量摧毁。

　　自那以后，就再也没有人敢于挑衅，即便是有怀疑，也只是蒙在肚子里，不敢去声张。

　　……

　　“大人，我们落石部族的人，已经回归了八万了。”乌亚的双眼剔透，凝视着方云。

　　“只有八万人吗？”方云眉头微微皱起。

　　“原本我们部族的总人口大约有三十万，可是在部族联盟入侵后，被杀死的就超过半数，还有在这一个月的时间里，被那些部族的人肆意的屠杀，以至于如今的人口所剩无几，应该还有几万人在回归的路上，不过……想要恢复全盛时期，恐怕不那么容易。”

　　“那就让那些部族付出代价。”方云平淡无奇的说道。

　　“大人，如今我的实力，虽然冠绝整个黑色沼泽，可是将来呢？如果有一天等我老死之后，我的族人又何去何从？哪怕我将万兽之星传承给我的子嗣，可是我不觉得，我的子嗣有足够的实力，去对抗其他的窥觑者。”

　　“很简单，让你的族人强大起来，到时候哪怕有一天你不在了，而你的继承者又没有足够的实力，整体的强大，依然可以阻止那些外族人的窥觑。”

　　“那我该如何做？”

　　“我所教你的魔法，是可以在同样血脉的人群中流动的，你可以教给你的族人，你的那些魔法力量，只要他们修习了魔法，那么自然无惧外族之人。”

　　“即便是普通人也可以吗？”乌亚眼前一亮，惊喜的问道。

　　“可以，不过还是有不小的差距的，其中一点就是血脉，你体内的特殊血统浓郁无比，并且我是以灌顶的方式，直接将四系的魔法传承给你，可是如果是以普通人的领悟力，任何一个魔法的学习，都不是短时间可以学会的，所以你也将会是你们部族历史上，最强大的一个人，前面不会有人超越你，以后也不会再有了。”

　　乌亚听到方云的话，不禁有几分得意，前无古人后无来者，虽然这并非她的真正实力得到的，不过能够有这样的运气，本身也是实力的一部分。

　　“那我将魔法力量传授给我的族人，他们之中，最强大的能够到达什么程度？”

　　“到达什么层次不重要，除非是到达你这种层次，以一个人就可以左右整个战局，不然的话单体的实力，是没有任何意义的，重要的是数量，当一个部族里，每个人单体的实力，都可以轻易的对付外族十个，乃至一百个人的时候，哪怕对方的人数有你们部族的一百倍，也不足为惧，一般的普通人，只要有一点天份，再加上你的传授，那么比起其他族的第一强者来，也只是略低一线，你可以想想看，如果整个部族都有这种实力，还有什么部族能够威胁到你们？”

　　乌斯卡如今作为乌亚的亲卫，一直的站在屋外，而屋内的谈话，他听的一清二楚。

　　心中却是心潮澎湃，震撼无比，如果真如方云所说的那样，每个族人都拥有其他部族一线强者那种层次，那么他们落石部族不只是恢复曾经的荣耀，甚至是超越，并且永远的屹立不倒。

　　实力，才是一个部族生存的关键。

　　不是所谓的臣服或者什么恩惠之类的，哪怕其他部族对落石部族再如何感恩，又或者敬畏，那么他们的后代也会有其他的心思。

　　只有拥有都拥有无敌的实力，才能够让他们不敢升起叛逆的心思。

　　特别是乌斯卡听到，他也可能拥有乌亚那样的实力。

　　虽说未必能够如乌亚那样强大，可是想一想，能够在举手投足之间，施展出毁天灭地的力量，乌斯卡的心头便难以平静。

　　“我说过我会留在这里十天的时间，如今已经过去了三天，剩下的七天，如果你还有什么问题，可以来找我，我会尽可能的帮你解决。”

　　“大人，我心中有个问题。”乌亚目光闪烁不定，凝视着方云。

　　“嗯？你想问什么？”

　　“安洛，我的弟弟，他远比我更聪明，更有资格统御整个落石部族，甚至他可以做的比我更好，如果他拥有我的力量，也许统治整个黑色沼泽也不是问题，为什么你选择了我，而不是他。”

　　虽然方云曾经说过，乌亚的血脉比起安洛更加浓郁纯净，不过乌亚在事后想了想，觉得方云的话并不全然为实。

　　方云可以瞬间给自己这种力量，那么没道理对安洛没用，对于方云来说，这不过是举手之劳。

　　“安洛？他的年纪与他的野心不成正比，而且这一路下来，难道你没有发觉，他看着你的眼神都不一样了吗？”

　　方云不喜欢安洛的原因很多，总体来说，从第一眼开始，安洛就给了方云不好的印象。

　　而后安洛对乌亚毫不掩饰的嫉妒，甚至是怨恨，让方云更加失望。

　　方云见过很多，安洛这种性格的人。

　　他们的智慧无可挑剔，可是他们的人性却被野心所蒙蔽。

　　哪怕是至亲，都会去仇视与怨恨。

　　追求力量并没有错，只不过在追求力量的时候，却去嫉妒自己的亲人。

　　他的年龄，却如此的小，旁人或许会忽视，可是方云却不会。

　　俗话说三岁定终身，安洛的心性已经注定了，他自持着出众的智慧，永远都居高临下的对待他人，他得到的东西，他会觉得理所当然，他所得不到的，则会嫉妒怨恨。

　　如果这时候给安洛同样的力量，也许在自己离开之后，他就会开始算计乌亚。

　　所以方云宁可选择乌亚，至少方云在乌亚的身上，看到了人性的一面。

　　“安洛他的年纪还小。”乌亚忍不住为安洛辩解道。

　　方云笑着摇了摇头：“你过来，我给你一个特别的东西。”


第1216章 火神

　　方云已经看出黑色沼泽的潜力，如果说森林部族是天生的战士，强壮的体魄和无穷的力量是他们的标志。

　　那么沼泽部族就是天生的魔法师，他们每个人天生就具备与元素交流的能力，而且由于血脉的缘故，他们对于不同的元素，具有特殊的共鸣。

　　大部分的沼泽部族的人，都拥有非凡的精神力，让他们更善于发觉自己的潜力。

　　方云毫不怀疑，如果给他们十万年的时间，他们也可以如主位面世界一样，发展出属于自己的魔法体系。

　　当然了，那是在正常的情况，如果是正常的繁衍发展，泰坦很可能在他们产生威胁之前，就会对他们进行毁灭性的扫荡。

　　而方云将这个进程加快了，借由乌亚之手，将魔法传播出去。

　　以他们的底子，很快他们就能够成长出一批高质量的魔法师。

　　其实魔法与科技很像，地球上的科研人员，很多时候并非做不出某个东西，只不过是没有方向。

　　只要给他们一个方向，不论是科技还是魔法，他们就可以创造出来。

　　落石部族的恢复速度很快，流炎部族的附庸，还有其他部族的臣服，已经让落石部族的潜力开始释放出来。

　　再以乌亚的号召力，很快就形成了一个全新的部族。

　　乌亚也将落石部族改名为魔法部族，并且以与方云相遇的那天，作为纪元年。

　　方云在魔法部族待了十天的时间，解决了一些问题，并且指点了他们发展的方向后，便随之离开。

　　方云知道，安洛一直都在暗中窥觑着自己的离去。

　　他很好的借用自己的年纪，让他人很难对他产生防备。

　　不过这招对方云没用，安洛的那点小心思，他一清二楚。

　　只不过没有点明罢了，而安洛在暗中招揽属于自己的势力，也早已被乌亚和方云得知。

　　不过两人都没有去理会，因为安洛的野心终归落空。

　　很多时候，不论多么出众的伎俩，都难以与绝对的力量抗衡。

　　而安洛显然就处于这尴尬的境地，如果他能看清局势，或许他就会安分下来。

　　所以方云对乌亚的建议就是，给他一次发挥的机会。

　　看看他能做到何种程度，方云承认安洛很聪明，可是他的野心已经膨胀到了眼高于顶的地步。

　　如果方云当初选择了他，也许在不久的将来，安洛将会带着他的族人，走向毁灭。

　　不自量力是大部分的野心家的最终结局，好在安洛有一个宠爱他的姐姐，所以他的结局不一定会悲惨，可是一定会很可悲。

　　方云现在有些迷茫，不知道自己下一步该何去何从，泰坦之城吗？

　　方云不认为去哪里，自己能讨到好处，泰坦之王的强势，是绝对不容置疑的。

　　自己可以轻易的灭杀破坏级泰坦，可是对付毁灭级的泰坦，几乎没有任何胜算。

　　当初方云与萨格拉斯对决，虽然萨格拉斯也是毁灭级的泰坦，可是萨格拉斯是处于衰弱期的，可能他的力量连十分之一都发挥不出来。

　　并且萨格拉斯也没有真正的全力战斗，那场对决更像是对方云的考验。

　　而方云还借助了水晶山的力量，这才勉强战胜萨格拉斯。

　　可是在泰坦巨星上，方云可无处借助水晶山的力量。

　　而在此刻泰坦巨星的另外一个方向，就在森林部族的中心。

　　传送阵突然出现一股莫名的波动，原本正常运转的传送阵，突然豪光大发，整个魔法阵就像是一个手电筒一样，突然出现冲天光柱。

　　如今的麦卡伦作为新部族的交通部长，他是第一个到达现场的负责人。

　　“现在的情况如何？”麦卡伦眉头紧皱，凝重的向身边的方水问道。

　　自从他加入新部族之后，他就致力于布置新部族领地周边的传送阵，而方水就是他的助手，很多事情，都是他经手的。

　　“大人，在三刻钟前，原本是从流沙部族传送过来的三百个人，突然消失了，我带人过来检查传送阵是否出了问题，可是没有找到原因，然后我试着重启传送阵，再次打开的时候，突然发现传送阵不受控制，并且传送阵的指向变不再是连通各个传送阵，而是变成了单一指向，并且是指向陌生地域，而那失踪的那批人，应该是被传送到了那个陌生地域去了。”

　　“怎么会这样？”麦卡伦的眉头紧皱，凝重的看着异变的传送阵。

　　就在这时候，一个手下急匆匆的跑到麦卡伦面前：“大人，不好了，森林内所有的传送阵失灵，传送阵的能量正在向着主传送阵转移。”

　　麦卡伦一听，立刻知道了不妙，他本身就不是魔法师，对于空间魔法更是一知半解。

　　如今传送阵发生不明原因的变异，甚至导致新部族所布置的传送网络出现故障，顿时让他失去了分寸。

　　凭着他仅有的一点魔法知识，他的脸色更加凝重：“这个主传送阵在自身的能量不够的时候，是有权限吸纳其他传送阵的能量，提供给自己进行优先运转传送的，可是一般来说，主传送阵的能量，足够支持使用万年的时间，不可能出现能量不足。”

　　麦卡伦想了想，对方水道：“将传送地图拿来。”

　　方水很快便取出一份地图，这是森林与森林之外，新部族所延伸的势力地图。

　　这上面完全的记录了，所有传送阵的分部。

　　麦卡伦第一眼看到这个地图的时候，心头便是咯噔一下。

　　因为从地图上的分布点上来看，所有的传送阵组合在一起，居然形成了一个巨大的传送阵。

　　而这个巨大的传送阵中心，正是这个主传送阵。

　　麦卡伦的心头猛的一跳，这是他完全负责的项目，可是他却完全不知道，自己居然在无意之中，布置出如此巨大的一个近乎完整的传送阵。

　　麦卡伦毫不怀疑自己，是否有这个能力布置出这么大一个，又如此复杂的传送阵。

　　即便是最精湛的空间魔法师，也不可能布置的出来。

　　这其中的复杂程度，绝对比最最最复杂的数学公式要复杂的多。

　　可是麦卡伦却在无意之中，布置出来了。

　　而且这还要每个部族之间的地理位置，还要有各个传送点的分毫不差。

　　只要任何一个部族的地理位置，或者是某个传送点的一丝一毫的偏差，都有可能让这个近乎天然的巨型传送阵失去效果。

　　麦卡伦几乎不敢相信自己的眼睛，如果这一切都只是巧合的话，那么这个巧合未免也太巧了吧？

　　每个传送阵都精确到了极点，甚至是传送阵的类型，以及各自传送的方向，都做了极其详细的布置。

　　麦卡伦在短暂的迟疑后，立刻命令道：“立刻破坏主传送阵。”

　　“破坏主传送阵？”方水等人全都露出迟疑之色。

　　“快点！”麦克拉看众人迟疑，立刻亲自上前，抬起手便是一道白光朝着主传送阵挥去。

　　可是就在这时候，主传送阵之中，突然爆发出一道恐怖的气息。

　　麦卡伦心头一惊，连忙退后开来，只见祝传送阵的光柱之中，已经多了一个人影。

　　一个全身燃着火焰的身影，从主传送阵之中走出来。

　　那个人影迟疑的看着周围，又看了看面前的麦卡伦，脸上带着几分暴戾的神色。

　　“这里是哪里？”那人疑惑的看着麦卡伦。

　　麦卡伦感觉自己的呼吸都要停滞，面前这个陌生人，显然拥有着比他更加强大的力量，而且强大太多了。

　　“你是什么人？”

　　“哼……蝼蚁，本座在问你问题，你居然敢反问本座！”那人冷哼一声，抬起手指向麦卡伦。

　　啊——

　　麦卡伦的身体突然燃烧起来，疯狂的吞噬着他的生命。

　　就在这时候，一个巨大的身影从天而降。

　　巨象，新部族的大勇士，他看了眼麦克拉，抬起脚踏在地上，地面立刻凹陷下去，将麦克拉掩埋在地下，瞬间扑灭了麦卡伦身上的火焰。

　　“咦？人类，你很强大。”

　　“你是什么人？”巨象凝视着火焰人，脸色同样凝重无比，这个陌生人给他的是一种恐怖的压迫感，让他的呼吸都变得迟钝。

　　“吾乃火神，凡人，臣服于我，我可以赐予你更加强大的神力！”

　　火神那藐睨一切的目光，冷酷而又傲慢的凝视着巨象。

　　强大的人类，这是他所认知的人类之中，除了那个怪物之外，所见过的最强大的人类。

　　如今的火神，已经不再如当初那样，对人类那么的轻视。

　　他甚至在拜火教之中，找寻了一些资质不错的人类，让他们获得神力。

　　可惜效果都不是很好，如今巨象出现在他的眼前，让他不由得又升起几分希望。

　　如果这个人类能够归顺自己，那么自己就可以更加强大，甚至也许可以超越那个人类怪物也不一定。

　　“你没这个资格！”巨象毫不犹豫的拒绝了火神的要求。

　　“我没这资格？”火神瞬间暴怒，自己居然被一个人类轻视，他的暴戾气息，夹带着无比疯狂的火焰，瞬间扑向巨象。

　　巨象连忙退后几步，猛的一吸，胸膛鼓起……

　　紧接着，一声惊天动地的咆哮，自巨象的口中爆发出来。


第1217章 惊觉

　　如果说火神的力量，是毁灭性的，代表着炽热与狂暴。

　　那么巨象的力量就是爆发性的，他的每一个动作，都能释放出一种冲击与破坏。

　　即便是咆哮，都能释放出他那如同洪潮般澎湃的力量。

　　火神的脸色剧变，连续退后，面前这个看起来普普通通的男子，居然拥有这种恐怖的力量。

　　原本火神的眼中，巨象只不过是一个四肢发达，头脑简单的人类。

　　他的力量看起来完全表现在身体素质方面，并没有太多的可塑性。

　　所以火神对于巨象，还是充满了蔑视。

　　在他的眼里，巨象就像是普通人累一样，只要自己的一根指头，就能压垮他的膝盖，可以让他臣服在自己的面前。

　　只是，巨象却用实际行动说明了一切，他的力量，他的自尊不容火神轻视与侮辱。

　　一阵狂风席卷而过，火神身上的火焰都差点熄灭，火焰摇曳不止，看起来尤为狼狈。

　　而火神也已经退开了百丈之外，巨象扭动着四肢，一步沉过一步。

　　他的脚步就像是移动的山峰，正在以极快的速度释放着他的力量。

　　“人类！我承认，你的力量很强大！可是你面对的是神！你必将屈服于我，不然，你的这些子民，都将沦为火焰下的亡魂！”

　　嘭——

　　巨象的身形突然如同炮弹一般，疾射出去，这种激烈的方式，超越一切。

　　此刻的巨象，便是一个人形机器，方云给予他的，是超越一切的力量。

　　埋藏在他心中的力量种子，蓬勃的生长着，此刻已经俨然成为一课苍天大树。

　　火神冷笑，人类就是这么愚蠢，总以为自己所拥有的力量，可以与神对抗。

　　火神轻描淡写的张开双手，在面前微微一展，一个火焰结界出现在他的面前。

　　“看来我应该让你明白，我们之间的差距。”

　　只是，高速移动的巨象，根本就没有听到火神的话，或者说是将火神的话视作耳边风，根本就无动于衷。

　　他的身体高高跃起，然后双拳紧抱，轰然砸在火焰结界上。

　　锵锵——

　　一声清脆的震吟，火焰结界上，出现一道裂痕。

　　很快的，火焰结界便像是碎镜一般，裂纹开始向着四面八方蔓延开。

　　下一瞬，在火神惊愕的目光中，巨象已经打破了火焰结界，双拳狠狠的砸在火神的胸膛上。

　　火神的胸口瞬间破开一个洞，整个身体都开始支离破碎。

　　不过，这并不能真正的伤害到火神，只见火神的身躯突然化作一道烈焰，落向远处，很快又恢复成人形，化作实体。

　　这种简单的元素与实体之间的转变，大部分神祗都能够熟练的掌握。

　　而火神作为主神，他对此拥有着绝对的掌控。

　　可以最大限度的降低物理伤害，事实上这也是主神的特质之一。

　　他们拥有着近乎绝对的物理与元素的免疫力，大部分的攻击，对于他们来说，不过是清风云淡罢了。

　　火神真正惊讶的是巨象能够打破他的火焰结界，虽然这个火焰结界，他不过是使用了十分之一的力量。

　　可是这已经足够让他合不拢嘴，即便是大部分的神祗，也很难打破他的火焰结界。

　　即便是巅峰神祗也难以做到，主神是什么？

　　那是超越一切的力量，唯有神王才有可能。

　　巨象看了看出现在远处的火神，再看看自己手上，因为强硬碰撞火焰结界所残留的火焰，轻轻一掐，将火焰熄灭。

　　眼中是藐睨一切的坚定与冷静！

　　方云教给他的，不只是如何激发自己的潜力，还有如何对待比自己更强大的敌人。

　　“人类，你已经令我刮目相看了，如果再得到我赐予你的力量，也许你可以成为最强大的人类，甚至有可能超越我！”

　　火神极具诱惑力的声音，在巨象的耳边响起。

　　这是神的专属力量，他们总能用这种声音，向凡人传播自己的信仰。

　　凡人总会因为这样或者那样的不甘，而接受神的力量。

　　只是，被动接受的力量，是永远不可能真正的超越神的。

　　就好像一个大型公司旗下的子公司，不论子公司如何的发展，都不可能真正的摆脱主公司的束缚。

　　当然了，这种神言的指引，对于心中有着坚定信仰的人来说，却是没有任何效果。

　　巨象冷笑的看着火神，火神却不知道，他的指引很少出现差错，即便是意志坚定的人也很难抵挡这种诱惑。

　　“在你们人类之中，有一个强者，他的名字叫做方云，也许你有机会超越他，只要你能够接受我的力量，臣服在我的脚下。”

　　“那你比他强大吗？”

　　火神一愣，仅仅是这么一愣，因为神很少说谎。

　　因为他们不屑说谎，可是要接受一个比自己强大的人类，这对于一个主神来说，是绝对的不可能。

　　可是事实又是如此，所以火神有那么一瞬的失神。

　　简单来说，火神不擅于说谎，他几乎将自己心中所想的，都写在了脸上。

　　火神用近乎咆哮的声音，愤怒的怒吼：“当然！我是神！我是最强大的火神，我当然比那个人类强大！我比他强大，我会证明这点的……”

　　哪怕他只是一瞬的失神，也已经被巨象收入眼中。

　　巨象的嘴角显露出一丝不屑，充满了嘲讽意味，那是赤裸裸的蔑视。

　　“你口中的那个人类，才是我的信仰，所谓最强的神，在我的眼中，就是用来超越的。”

　　火神似乎还没明白巨象的意思，不过这也足够让他愤怒，他依旧傲慢的语气道：“既然你选择与我为敌，那么我就会让你明白，与我做对的结局。”

　　“慢着！”突然，米尔的声音从远处传来，很快的米尔已经出现在巨象的对面。

　　“米尔小姐……你怎么来了？”

　　“巨象，他是我的！”米尔平淡的说道：“我想看看，他到底有多强，是否有资格与老师为敌。”

　　火神的眼中却更加惊讶，巨象的表现，已经出乎他的意料了。

　　可是米尔却更让他惊讶，一次性出现两个天才，让他近乎不敢置信。

　　这可不只是简简单单的天才两个字，可以形容他们的。

　　火神自从被方云放出来后，已经找寻过人类之中的天才，他惊奇的发现，人类的强大之处，在他的悉心培养下，甚至是不遗余力的赐予神力，其中的几个，甚至不亚于巅峰神祗的层次。

　　可是巨象和米尔给他的感觉，却是一种更加的强大，更具有潜力。

　　自己所培养的那些人类天才，与他们两个比起来，却显得如此的低劣。

　　“很好！能够扼杀两个人类天才，真是令人愉悦！”火神兴奋而激动的双目。

　　自从仇视方云之后，他便以虐杀人类天才为乐，只要是不顺从他的人类天才，他便会不惜一切代价的扼杀。

　　因为他要杜绝第二个，第三个人类怪物的出现。

　　“我已经试过了，他的确很强……可惜，与老师相比，却没有任何的可比性，我甚至怀疑他是否有资格与老师为敌。”

　　米尔上下的瞥了眼火神：“的确，他完全无法给与我那种，老师身上那股的压迫感。”

　　“你们的老师是谁？让他出来见我！”

　　“我们的老师？你不是见过了吗？你口中的方云，便是我们的老师。”米尔轻蔑的说道。

　　“什么？他……他在这里？”

　　一瞬之间，火神整个身躯的火焰，都不受控制的摇曳起来，就像在狂风中摇摆的残烛一般。

　　恐惧，弥漫在心中的恐惧，无法磨灭的烙印。

　　对于他来说，方云就是一个噩梦，永远的挥之不去。

　　而火神惊恐的表现与脸色，完全的落在米尔与巨象的眼中。

　　两人对于火神的表现，更加的不屑。

　　果然是被老师打败过的神祗，不过火神的实力，却让他们更感兴趣。

　　因为他们想要看看，火神到底有多强大，也许……

　　也许能够从火神的身上，看到自己与方云之间的差距。

　　如果说是在之前，巨象与米尔，都会把火神当作普通的敌人对待。

　　可是此刻的火神，在他们的眼里就是试金石。

　　既然方云打败过火神，那么他们也会通过自己的方式，去打败火神，以此来追逐方云的脚步。

　　不过此刻的火神，却越想越说心惊。

　　虽然嘴上对于方云不屑一顾，恨之入骨，可是当知道方云有可能在这里后，他的心头就再也没有之前的那种勇气。

　　也许……也许此刻那个人类就在暗处看着自己也不一定。

　　火神的目光变得摇摆不定，左右顾盼着，想要探寻每一处角落，找出方云的身影。

　　“既然你们是那个人类怪物的学生，我就给他一个面子！我们后会有期……”

　　火神想了想，觉得留下来实在没有安全感，离开才是最明智的选择。

　　哪怕对面的两个人是方云的弟子，可是如果方云在这里的话，一旦自己伤到他们两人，方云很可能直接出手。

　　别人不知道方云的实力，作为切身体会过方云可怕的火神来说，是最清楚不过。

　　特别是方云可以与神王抗衡的实力，更是让他惊恐万分。

　　虽然嘴上不一样承认，可是他却明白，即便自己成为神王，也无法报仇。


第1218章 魅影

　　火神的确很强，至少以巨象与米尔两人的实力，若是单打独斗的话，几乎没有胜利的希望。

　　只是双方的气势却是完全与实力相反，火神此刻根本没有动手的勇气。

　　方云在他的心头留下的阴影，对于方云的恐惧，让他完全没有勇气面对。

　　反观巨象与米尔，却是跃跃欲试，他们想要看看，自己的实力到底如何。

　　“想走！？”米尔冷哼一声，巨刃瞬间挥出，一道迫人剑气直追而去。

　　火神回过头，看到米尔出手，心中更是心惊不已。

　　如果方云不在附近的话，他们怎么敢对自己动手？

　　火神顾都顾不得抵挡，转身就走。

　　剑气刷的一声，直接削断火神的臂膀。

　　不过这种伤害对于火神来说，根本就无足轻重。

　　巨象大步跨前，狠狠的踏在地面上，只听轰的一声巨响，大地都粉碎。

　　四面八方的地面，都充满了破坏力十足的力量。

　　所有被波及的地方，地上的树木全都像是丢入了绞肉机一般，被飞速的绞成木屑。

　　火神立刻升入空中，突然，一个遮天巨掌凭空出现，一巴掌将飞空而起的火神拍落在地上。

　　火神惊愕的抬起头，只见一个比起泰坦还要魁梧十倍的巨人出现在面前。

　　这个巨人正是米尔的契约仆从，戈隆王阿鲁。

　　落地的瞬间，火神立刻受到巨象送入地面的力量攻击。

　　即便他可以随意的转化实体与元素之间的形态，即便他对于大部分的物理攻击与元素攻击都可以减免最大伤害。

　　可是依然不可能做到，真正的豁免。

　　也就是说，当攻击力到达一定程度后，即便是主神也会受伤。

　　更何况，火神所面对的是方云的两个弟子。

　　他们可以说完美的继承了方云所指引给他们的道路，让他们能够最大限度的发挥出自己的实力。

　　“你们！该死！”

　　火神终于怒了，被巨象的攻击绞碎的身躯，再次恢复人形，只不过整个身躯已经变成了百丈巨神，全身燃烧着炽热的火焰，散发着迫人的压迫。

　　米尔与巨象对视一眼，他们之前的确是有些小觑火神。

　　可是此刻火神的气息，让他们都感觉到压力，让他们明白了自己先前的自大。

　　“一起！”两人简单的交流后，默契的配合起来。

　　米尔可以说是全能型的天才，她的天赋可以是力量型的，也可以是速度型的，同样也拥有着无与伦比的领悟力。

　　所以她的进步是最快的，而巨象则是比较单一。

　　不过正因为他的单一，让他在力量上无可睥睨。

　　即便是阿鲁，在力量上也无法与巨象相比。

　　巨象的力量，就像是一个人形怪物。

　　巨象猛然跳到阿鲁的掌心，身体做出冲锋姿态，不过似乎还在积蓄力量，并未立刻攻击。

　　而米尔已经先一步的攻上前去，她的刀锋凌厉无比。

　　虽然没有什么套路，可是却很好的做到了方云曾经提过的三点，快、准、狠！

　　她的骨刃也具有着无与伦比的杀伤力，即便是火神也不得不尽力的避免被骨刃横扫道。

　　突然，火神的掌心向上，举空一握，一颗金色火球出现在掌心中，狠狠的掷向米尔。

　　斩！

　　米尔轻喝一声，以精纯的火元素凝结而吃呢个的金色火球，瞬间被斩开。

　　而米尔的身上，也沾染上了一团金色火焰，就像是一道在飞驰的金色闪电般。

　　火神虽然体形巨大化，可是并未影响他的反应力与速度。

　　而且火神施展的魔法，根本就不需要任何的停顿与迟疑，那些大型的毁灭火焰，就像是不要钱似的投掷出来。

　　不过面对如同灵猴般的米尔，他的魔法无一不是落空。

　　火神越来越急躁，伤又伤不到米尔，又要担心方云什么时候会从某个角落出来。

　　让他根本无心恋战，火神心头一急，巨指指向米尔，一道红色激光从指缝中射出。

　　米尔立刻感觉到强烈的危险，急忙止住攻击的势头，连身避开。

　　那道红色激光横扫过地面，地面立刻留下一条宽百米的焦痕。

　　“好可怕的招式！”米尔心有余悸的摸了摸胸口。

　　如果真的被这一指扫中，绝对不只是受伤收场，很可能就是当场殒命。

　　火神看到自己的泯灭一指居然没有收到效果，脸色一沉，五指齐出指向米尔，每一根指头，全都射出泯灭一指。

　　而且随着火神的操控，五道红色激光更是威胁大增。

　　一道激光米尔还能从容躲避，可是五道激光，即便是米尔，也是大为吃力。

　　一阵追逐后，米尔突然危机感大增，在她的退路上，一道激光正堵截在前，朝着她横扫过来。

　　无路可退之时，那就唯有全力反击。

　　这是方云交给她的，而米尔则是很好的观测方云的指点。

　　致命的威胁并不是真正致命的，很多时候，自己的感官未必就准确。

　　米尔手中刀锋一转，双掌紧握刀柄，身体摆出一个奋力一击的姿态，嘴里轻喝一声。

　　刀锋被米尔大力的横扫而出，划破空气，空气中传来刺耳的摩擦声。

　　一道看似普通的白色剑气被甩飞出去，火神心中同样升起一丝不妙，可是想要收手为时已晚。

　　剑气飞速的掠过空气，嘶的一声，火神的手腕处被剑气扫中。

　　激光距离米尔的面前近在咫尺，却突然消失。

　　火神低哼一声，发出痛楚的声音。

　　这是火神第一次发出痛楚的声音，之前米尔与巨象的多次攻击，火神毫发无伤。

　　可是这次的攻击，切切实实的伤到了火神。

　　火神惊讶的发现，自己手腕的伤口处，残留着的剑气，居然无法被驱散。

　　而他的手腕被切入大半，直接就废掉了一只手。

　　当然了，这个伤势也只是暂时的。

　　如果火神有足够的时间，全力的驱散剑气的话，也不需要多少时间。

　　可是米尔不会给他这个停顿的时间，巨象也不会。

　　终于，一直在积蓄力量的巨象发动了。

　　首先是阿鲁的巨象，全力的一送，直接将巨象投掷出去。

　　借着这股惯性，巨象双脚一踩，整个身躯已经化作一道光。

　　一道快的无法形容的光！

　　火神来不及做更多的反应，那道光已经贯穿他的胸膛。

　　火神惊愕的低下头，看着胸膛上被贯穿的窟窿。

　　如果说之前米尔的攻击，只是让他轻伤的话，那么巨象的攻击，就是重伤。

　　火神清晰的感觉到神力在不断的散逸着，堵都堵不住。

　　“该死！你们记住……我会回来的！我会让你们后悔今日的所作所为的！”

　　火神突然化作一团烈焰，毫无征兆的射入天际，整个天穹都被火焰染红，一片片的云朵化作火烧云。

　　然后便渐渐的退散，再没有一点后招。

　　跑了？

　　米尔与巨象对视一眼，全都看出对方按中的愕然。

　　他们怎么也没想到，火神居然会逃的如此干脆。

　　他们的实力，明显弱于火神，哪怕是两人联手，也就勉强与火神打个平手，而起还只是暂时的。

　　如果火神真的拼起命来，他们根本就没有胜算。

　　却没想到，火神居然会不顾一切的逃跑。

　　在他们想来，火神好歹也是方云的宿敌，实力绝对没的说，可是这胆子，未免也太小了吧？

　　他们当然不知道，火神忌惮的不是他们两人，而是他们背后的方云。

　　“我们的实力还是不够啊，如果是老师的话，这个火神根本就没机会逃走。”

　　“是啊，而且即便他不逃走，真正的交战起来，我们也没什么胜算。”巨象坦诚的承认道。

　　同时心中对方云越发的信服，这种级别的敌人，恐怕都没资格列入方云的眼界吧。

　　火神此刻显得尤为狼狈，这是他自从被方云禁锢以来，最狼狈的一次。

　　如果对手是方云倒也罢了，偏偏还不是方云，只是他的两个学生，就将他弄的如此狼狈，让他心头更是怒不可遏。

　　火神一直遁出万里之外，这才稍稍的平复心头的恐惧。

　　只是，还来不及恢复受损的神体，突然感觉到一阵强烈的危机。

　　“谁！出来！”火神环顾四周，只见一个披挂着斗篷的身影，从草丛中慢慢的显露出来。

　　“方云？”火神第一个反应就是这个人是方云。

　　毕竟除了方云之外，似乎没有人敢如此明目张胆，却又无声无息的跟踪他。

　　方云就是他的梦魇，挥之不去的恐惧。

　　可是，火神想了想，立刻否决了这个想法，凝视着面前这个毫无气息可言的身影。

　　“你不是方云。”

　　如果是方云的话，根本就不需要掩藏自己的气息，自己在他的面前，根本就无任何反抗的余地，他也不需要在自己面前装神弄鬼。

　　“兄弟，你认不出我了吗？”

　　“兄弟？”火神的脸色更加疑惑，他脑海中闪过每一位他见过的主神，可是没有一位主神的形象，可以与面前这个诡异的身影匹配。

　　他清楚的记得每一个主神的形象，所以他也确定，面前这个称他为兄弟的诡异身影，绝非自己所熟知的每一个主神。


第1219章 野心

　　火神怎么也想不起来，自己有见过这个身影。

　　这让他不禁怀疑起，这个人是不是在自己面前装神弄鬼。

　　“装模作样，找死！”火神冷哼一声，手掌随手一挥，那个身影身上的披头斗篷立刻燃烧起来。

　　那个人也不躲不闪，任由火焰燃烧着，就像是无关痛痒一样。

　　只是，当盖头渐渐烧尽后，却是空无一物。

　　残渣依然保持着原本的人形，只是内部却是什么都没有，看起来更是诡异无比。

　　“什么东西？”火神眉头一挑，更是紧皱起来。

　　明明就在自己的面前，可是却没有任何气息，更没有真正的实体。

　　如果不是他的身上，还挂着烧毁的残渣的话，恐怕根本就无法知道，自己的面前还站着一个‘人’。

　　那个‘身影’动了，伴随着身上的残渣朝着火神移动过去。

　　一时之间，火神似乎有些迟疑，逃？

　　面对一个不知道来历身份的存在，一个完全未知的人，火神不得不慎重选择。

　　“我的兄弟，我感觉到你心中的恐惧，那个人类已经将你的勇气完全摧毁了。”

　　火神原本想要转身的身形，突然滞住：“你到底是谁？”

　　火神的目光闪烁，惊疑不定，脑海中响起一个念头，一个他都不敢相信的念头。

　　难道……

　　难道他是……

　　“没错，就是我……十二个兄弟姐妹中，只有我与他是没有真实形态的。”

　　命运之神，这是火神脑海中所想起的，唯一一种可能。

　　如果他是主神的话，那么只有真正无形无质，甚至是虚无缥缈，连他们都不能确定是否存在着的命运之神。

　　“不可能……你怎么能够显现在我的面前？即便你能影响我，可是你却不能真正的显现身形。”

　　是的，命运之神是十二位主神中，最神秘，也可以说最强大的。

　　可是他的强大也不是没有限制，那就是他无法真正的现身。

　　比如说他想让一个人死，那么他可以安排无数种可能，可是，他却没办法亲自动手。

　　他只存在于虚无之中，完全没有能力主动现身。

　　甚至是穿一件衣服，都是不可能的事情。

　　“我已经不只是命运之神，十万年前的机遇之神选择了那些神，可惜他失败了，而他的失败，造就了如今的我。”

　　周围突然刮起一阵旋风，风沙席卷起来，附着在命运之神的身上，重新的形成一个完整的躯体。

　　火神并未感觉到任何的能量波动，这风就像是自然生成的一样。

　　“机遇之神给予了那些逆神无数的机遇，不断的让他们强大，试图打破神之壁垒，而的确成功了一半，他的努力让那些逆神突破了各自的极限，这也引起了诸神的恐慌，你当年也参与了那场战争，你应该清楚当时因由。”

　　火神的思绪似乎是回到了十万年前，那场号称诸神黄昏的神战，一直持续了数千年，几乎每一位主神以及其神系都被波及在内。

　　而这一切的起因都是因为几个下位神，他们因为各种巧合或者机遇，脱离了各自的神系。

　　更让人感觉到不可思议的是，那些神居然巧合的突破自己本该有的神之极限，变得不断的强大起来。

　　这引起了诸多神祗的恐慌，不过却因此而分成两派。

　　一个派系主张消灭这些动乱之源，而火神就是这个派系的支持者。

　　他与许多主神一样，害怕这些神祗突破主神壁垒，成为可以与他抗衡的主神。

　　主神所代表着的是力量、权力，还有无上的荣誉。

　　所以火神不希望除了自己的十一个兄弟姐妹外，再出现一个。

　　而另外一派，自然是希望看到新的主神出现，他们想要挣脱命运的束缚。

　　或许这种看似微不足道的小事，最终酿成了惊天之战。

　　诸神或是封印，或是陨落……

　　即便是主神也不例外，时间之神与空间之神陨落，火神则是沉睡，生命之神被封印，死神重伤十万年也没有完全恢复。

　　如果说完全没有影响的，恐怕就只有机遇之神和命运之神，这两个从未现身过的存在了。

　　可是殊不知这场战争，正是因为他们而引起的。

　　“机遇之神，无时无刻不在想着如何压制我，束缚我……可是他却没想到，即便是他也落线在命运的沼泽中无法自拔，机遇之神也因此被我第一个抹灭，随后吞噬的存在……而我也获得了掌控神之战争导向的能力，一切都在我的掌握之中，时间之神与空间之神的神格也被我吸纳，成为我的一部分。”

　　火神的脸色终于动容，那场大战的结果，他比任何人都清楚。

　　可是，听命运之神的话，似乎一切的一切，都在他的计划之内一样。

　　而他更没想到的是，命运之神吞噬了机遇之神，那么他才是第一个成为神王的存在，而不是生命之神与死神。

　　不过成为神王似乎并非是真正的极限，命运之神居然又相继吞噬了空间与时间两位主神。

　　这可是他从未听说过的，同时也让他感觉到无比的惶恐。

　　“你来找我……到底是为了什么？”

　　沙砾塑造的身形裂开森然恐怖的嘴巴，看起来就像是个沙砾怪物一样。

　　“你不是已经猜到了吗？”

　　火神的脸色更加难看，略显惊恐的看着命运之神：“你想吞噬我？”

　　“我觉得应该称之为融合，就如同其他的兄弟那样，我们将不分彼此，成为真正的不朽。”

　　火神的目光闪烁不定：“你觉得你办得到吗？我可不是你所吞噬的三个废物，此刻的我虽然受了点伤，可是我依然处于全盛期，哪怕陷入沉睡，你也无法达成愿望的。”

　　“这里的空间已经被我彻底的封闭，而时间也已经停顿，我封闭了你所有的机会，斩断了你的命运线，现在的你，已经无路可逃，至于你想与我同归于尽？你确定你做的到？”

　　命运之神此刻自信满满，只是火神却没有任何的迟疑，身上的火焰，突然散发吃金黄色的光彩，脸上更是狂傲无比：“你可以赌一赌！”

　　命运之神的语气立刻变得阴沉无比，立刻放开了空间与时间的束缚，周围的环境骤变，火神感觉到周围的一切都变得正常起来。

　　“不要乱来，我可不想再等十万年……你也不会想继续沉睡十万年的。”

　　命运之神的语气放缓了许多，虽然他对付火神有十足的把握，可是却没把握制止火神自爆。

　　“你应该清楚，如今的你根本就没可能向那个人类复仇，可是如果你与我融合在一起，那么就绝对可以向那个人类复仇，你不觉得，这是一个机会吗？”

　　火神冷笑不已：“不要用愚弄人类的谎言来对付我，我可不觉得，那样的胜利是复仇，在复仇与生死这两者上选择，我会毫不犹豫的选择活下来。”

　　“你不想知道，我的宏愿吗？那可是超越我们的创造者的伟大梦想！”

　　“吞噬其他的主神吗？即便你完成了自己的野心，也不可能超越我们的父亲，他既然能够创造我们，自然是超越了我们的力量。”

　　“不不不……我们本就是一体的，是从世界本源中剥离出来的，而如果只是恢复成一体，自然不可能超越创造者，可是……如果……”

　　命运之神并未说更多的话，似乎很多东西，还不足以让他在此刻吐露出来。

　　“如果你想知道的更多，那就加入我！让我们融为一体，这样你就可以知道了，我想你会为我的愿望所震撼。”

　　“机遇之神、空间之神和时间之神呢？他们如今的神魂是否还存在着？如果你能把他们叫出来，我就相信你的话。”

　　“机遇之神本就没有神魂，他与我本就是没有真正意识的主神，而空间之神与时间之神，他们则在神战中同归于尽，神魂早已破灭，可是你不同，你还保留着完整的神魂，就如同生命之神与死神的融合一样，他们也是完美的融合在一起，并非消灭对方。”

　　“哈哈……看来你最应该吞噬的不是诸位兄弟，应该是智慧之神，你的谎言实在没有半点的可信度。”

　　火神突然冲天而起，留下一道拖长的尾焰，可是他飞了半天，却发现周围的景象一点都没有改变。

　　命运之神的声音在火神的耳边响起：“没用的，你无法逃脱空间的束缚，也无法逃避时间的规则，如果你选择了自我毁灭，或许有足够的力量打破时间与空间的束缚，可是你却选择了逃避……难道你没有感觉到，自己正在慢慢的消失吗？”

　　消失？火神终于感觉到了，自己似乎正在消失，或者说是被消化中。

　　不知何时开始，自己已经被命运之神吞噬了，而自己却完全没有感觉到。

　　“这就是既定的命运，你逃避不了，也无法改变，成为我的一部分吧。”

　　命运之神在火神第一次威胁自爆的时候选择妥协，就是因为他要悄悄的消化火神，让他的反抗不那么激烈，等到火神察觉的时候，已经没有足够的力量自爆了。

　　火神的反抗却显得平淡无奇，看起来就像是认命了一样。

　　“回答我的最后一个问题……”

　　“问吧，算是你的遗愿。”此刻的命运之神，已经胜券在握，他不在乎火神选择顺从，或者是反抗到底。

　　“那个人类……他也是命中注定？”

　　周围的空间突然一收，火神感觉到一种窒息的压迫感。

　　“我只能这么回答你……我与你一样……全都讨厌那个人类！”


第1220章 无上金身

　　“哈哈……看来你也如我一般无能。”

　　无能，火神是如此的评价自己，不过能够将一直以来，在背地里操控着诸神，神秘莫测的命运之神，与自己拉到一个水平线上，火神还是相当满足的。

　　“住口！你就是神的耻辱，你是第一个败在一个人类手中的主神！你不配将我与你相提并论！”命运之神非常的愤怒。

　　“你也将会是其中一个，而你还借助了我们兄弟的力量，你依然要败，那个人类怪物，就是神的克星，你战胜不了他……永远！哈哈……”

　　火神已经知道自己的时日无多，所以他更是毫无保留的倾诉自己的憎恨。

　　对方云的憎恨，对于命运之神，他更加的憎恨。

　　不过事已至此，火神似乎看开了许多，对于曾经击败过自己的方云，反而不再是那么的怨恨。

　　反而是对同为神祗的命运之神，他就显得不那么友好。

　　“住口……”

　　整个空间突然粉碎，无数的空间碎片，比起任何的神兵利器，都要锋利许多。

　　那些碎片划过火神的躯体，火神的身躯立刻粉碎成无数的碎片。

　　可是，命运之神依然看的到，火神那充满嘲讽的目光。

　　“即便你融合了四个兄弟，你依然没有勇气去与那个人类怪物一决胜负，你的勇气并不比我强多少。”

　　不得不承认，此刻的命运之神，俨然成为最强的神祗。

　　机遇之神、空间之神、时间之神，还有即将成为他身体一部分的火神，再加上他本身，命运之神。

　　可是命运之神依然没有勇气，去抹除那个徘徊在命运之外的人类。

　　其实这也不怪命运之神如此的谨慎，因为他自从融合了机遇之神，成为至尊天神后，再吞噬空间之神与时间之神，实力上并没有得到质的飞跃。

　　虽然他可以使用时间与空间的力量，可是也只是多了两个主神的力量，而不是一个至尊天神的力量。

　　如果不能完全吞噬其他十一个主神，那么他依然还是至尊天神。

　　只有真正的吞噬了其他十一个主神，那么他才会得到真正的升华，成为独一无二的唯一神。

　　突然，一个看起来并不那么起眼的火星，从命运之神的面前掠过。

　　命运之神一诧，可是很快便感觉到那个火星之中，蕴含着火神微弱的气息。

　　“想走！没那么容易……”

　　命运之神立刻伸出手，想要拦截住那个微不足道的火星。

　　只是，就在这时候，火神的本体突然膨胀起来。

　　“该死！”命运之神已经猜到了火神的打算，他这是弃车保帅，当然了，这颗火星并非火神的神魂，只是他残留的意识。

　　命运之神很快就做出选择，压制住火神的本体，而选择放过这颗小小的火星。

　　这颗火星如果给他一点时间，或许还能成长成一个神祗，不过绝对不可能成为主神。

　　那不过是火神的一点神祗，却没有半点神之本源。

　　……

　　方云感觉到一个熟悉的气息，出现在泰坦巨星上。

　　火神，他怎么会出现在泰坦巨星上？

　　而且还是突兀的出现在新部族的那个方向，方云不暇多想，立刻朝着那个方向前进。

　　就这时候，一道火焰流星划过天际，然后很快便落在方云的面前。

　　紧接着坠落在地上火星四溅，形成一个人形。

　　“火神！？”方云哑然失笑，他自然认得出，眼前这个身影便是火神。

　　只不过此刻的火神，却显得无比的狼狈，就似风中摇曳的蜡烛一般，随时都有可能熄灭。

　　“真没想到，你会选择在这种时候与我见面，而且还是这种状态，你不觉得你应该躲起来恢复一些后，再来见我吗？”方云看到这般狼狈的火神，忍不住调侃道。

　　火神苦笑：“我也没想到，我们会在这种情况下重逢。”

　　“你来找我是为了什么？难道你觉得，我放过你一次，还会放过你第二次吗？”

　　方云眯起眼睛，凝视着火神，不怀好意的上下打量着火神。

　　“我可不是来奢求你的宽恕，我只是来告诉你一个不好的消息。”

　　“你会向我通报消息？我没听错吧？”

　　“你信也好，不信也罢，反正事已至此，多说无益。”火神此刻倒是显得干脆许多，也不奢求方云能够理解自己：“那个消息就是……”

　　方云倒是真的竖起耳朵，可是还不等他缓过神，火神突然扑向方云，整个身躯都没入方云的身体之中。

　　方云明白了火神的打算，还有他先前的遭遇。

　　不过，让方云没想到的是，或者就连火神都没有想到的事情发生了。

　　只见方云额心的那个火焰标致，突然闪耀起炙亮的光辉。

　　浮屠圣火，终于出现了最终进化。

　　一直以来方云都在尝试着让浮屠圣火进阶，最初的时候，浮屠圣火的进阶都是相当简单。

　　可是越是往后，进化就越是困难。

　　因为浮屠圣火是需要吞噬更高层次的火焰，融合其他火焰的优点从而进化的。

　　而方云的浮屠圣火一直停留在五色火焰的阶段，距离最后的七彩琉璃还是差了两个层次。

　　方云甚至怀疑，自己是否真的要亲身进入太阳，取得太阳真火，才有可能让浮屠圣火进阶。

　　不过想要进入太阳内部，这可不是还处于肉身的方云可以做到的事情。

　　除非是真仙之躯，不然的话进入太阳就是找死的行径。

　　即便方云如今是九阳之躯与九幽之体，依然难抵太阳炙焱。

　　可是火神的此次舍身，却是成全了方云。

　　一丝丝火焰的规则，就如同抽丝剥茧般，缠绕在方云的周身，然后便缓缓的融入方云的眉心。

　　浮屠圣火开始展现出真实的形态，七色的火焰，萦绕在周身。

　　地面的植物却没有任何的影响，就像是没有温度一般。

　　这些萦绕在方云周身的浮屠圣火，却不只是盘桓，而是在淬炼着方云的躯体。

　　浮屠圣火在佛教之中，非常的有名。

　　因为相传浮屠圣火就是佛主的化身，可是方云此刻才明白，浮屠圣火为什么会在佛教之中，拥有此等地位。

　　因为佛主的无上金身，便是浮屠圣火淬炼而来的。

　　而此刻的浮屠圣火，正是在淬炼着方云的九阳之躯与九幽之体。

　　两者在浮屠圣火的无上神威下，正在以一种不可思议的方式相溶着。

　　方云的身躯开始流淌出琉璃一般的液体，方云整个人看起来，都像是要融化了一般。

　　可是这些琉璃液体并未溃散，而是化作一道道金光的点滴，重新的聚集起来。

　　而这个过程，方云却一点插手的余地都没有。

　　他除了等待着浮屠圣火自我的淬炼，方云已经很久没有感受过痛苦。

　　可是这次他却是真真切切的感觉到无边的痛楚，浮屠圣火本身并没有灼热的痛楚。

　　可是淬炼金身的同时，脱胎换骨的滋味，却让方云近乎疯狂。

　　而与此同时，整个泰坦巨星，似乎都感觉到了异变。

　　所有的火山口都在同一时间爆发出恐怖的岩浆，而这些岩浆冲上云霄，却没有落在地上，而是在星体的另外一侧汇聚着。

　　就在方云的头顶千万米的高空之上，形成一个倒立着的火焰山口。

　　紧接着，便如同炮口一般，伴随着一声巨响，火焰山口猛然喷射出一道红色岩浆，朝着下方的方云灌溉下来。

　　而这喷射下来火红岩浆，却不是真正的熔岩，而是比之熔岩更加纯粹的能量，是汇聚了整个泰坦巨星最精粹的火元素。

　　它们就似火焰中跃动的精灵，朝圣一般朝着方云席卷过来。

　　方圆数百万里的天地，都被红色所覆盖。

　　一个金色的手掌，突然出现在天际之上，一巴掌抓去，直接将火焰山口抓下一个口子，然后收入云端下。

　　淬炼金身，需要充足的能量，而浮屠圣火又恰好是万焱之王，自然可以操控整个世界的火元素。

　　也幸好方云此刻身处在泰坦巨星上，如果只是主位面世界的话，恐怕也难以调集如此蓬勃的火元素。

　　一旦淬炼金身失败，那么中途停滞下来的话，那么方云可就苦逼了，因为这个过程是不可逆的，一旦停滞下来，那就是半残的躯体，连带着方云的意志，都会被火元素撕碎。

　　而且此刻的泰坦巨星，本身就处于一个星体的晚期，星体已经开始出现崩溃，许多内蕴的能量开始外溢。

　　所以方云并未动用太多的力气，就将整个星体的火元素调集过来。

　　方云依靠仅存的一点意识，疯狂的挥动着金色的双臂，掠夺式的刨下火元素，填充入自己的身体之中，提供浮屠圣火淬炼金身所需要的能量。

　　而在淬炼的过程中，方云也越发清晰的感受到身体的变化，让他对自己这具赞新的身躯，也有了更加深刻的理解。

　　“难怪……难怪想要成佛，需要佛主钦点……”

　　原来全赖于浮屠圣火，佛门中人想要成就金身，自然是需要浮屠圣火淬炼本体。

　　当然也不可能得到真正的金身，一界中也只能有一人可得浮屠金身。

　　而且只要能量充足，方云也可以为他人淬炼金身，并且不需要消耗自身的力量。


第1221章 魔法起源

　　随着金色的点滴不断的汇聚，随着炽热的元素融入身体。

　　方云的身躯开始恢复常态，不过偶尔总会有金色的光辉，从皮肤上流淌过，就像是金色的琉璃一般。

　　这便是浮屠金身，而浮屠金身因为佛教而奉为传说，不过这可不独属于佛教。

　　方云使者施展出自己的浮屠金身，背后立刻展现出一个法相金轮，就如同太阳一般金光灿灿，又散发着无穷无尽的浩瀚之力。

　　佛门以力铸成，而那些成就佛陀金身的，更是不少拥有不灭金身。

　　可是与之方云的金身相比，又有所不如，因为这世上只有一个人可以拥有真正的金身。

　　而方云的脑海中，似乎多了些什么，之前因为浮屠圣火的突然进阶，方云并未细细端详，可是此刻方云才发现，自己成神了……自己居然继承了火神的神位。

　　方云有点哭笑不得，也有点欲哭无泪……

　　火神似乎完全就是为了在最后的时刻，恶心一番自己，将神智中仅存的一点烙印，不留余地的融入自己的体内。

　　这完全是一种舍身的行径，如果方云与火神是亲近的人还好理解。

　　可是他们的关系，完全可以用恶劣来形容。

　　方云之初并未去防备火神算计自己，因为他太清楚火神的实力了。

　　更何况是已经即将泯灭的残留神智，对于方云来说，没有哪怕一丝一毫的威胁。

　　而且火神的行径，也没有对方云造成一点点的威胁。

　　因为这种传承，完全是属于善意类型的，将自己的一切，毫无保留的烙印在对方的脑海中。

　　自然没有引起方云身体本能的抗拒，就好像是方云吃下美味的食物，身体自然不会引起反应。

　　不过在情感上，火神无疑是非常的恶趣味，明知道对方云的复仇无望，所以故意将自己的一切都送给方云，来让方云感觉到恶心。

　　当然了，他成功了，对于方云来说，这种感觉就好像是某个国王和某个贵族结仇了，然后这个贵族为了恶心国王，临死前让国王继承了他的财产还有爵位。

　　对于方云来说，这算是一种侮辱，只不过方云这次受到的侮辱，是绝对没机会报仇。

　　火神光棍式的恶趣味，让方云非常的无奈。

　　总不能把火神的神体找出来，然后对他鞭尸吧？

　　就在这时候，一个身影出现在半空中。

　　方云抬头看去，发现来者居然是乌亚，乌亚也看到了方云。

　　“大人，刚才发生了什么事？”

　　如果说之前乌亚还有所迟疑，而此刻在看到方云后，她已经可以百分百肯定了。

　　刚才整个黑色沼泽上空所引起的异变，肯定是方云引起的。

　　而她的火系魔法，居然在那时候失灵了。

　　不过她可以清晰的感觉到，这个方向传来的熟悉却又陌生的气息。

　　所以她顺着气息寻来，好在方云所处的位置距离黑色沼泽的边缘不过数千里。

　　乌亚也没费多大的功夫，就找到了方云。

　　乌亚落到方云面前，她能够感觉到，方云似乎与以前有些不同了。

　　可是要她说有什么不同，却又说不上来。

　　方云看了看乌亚，苦笑道：“不好……非常的不好。”

　　“怎么？大人，您受伤了吗？”

　　乌亚立刻变得紧张起来，难道说刚才的异变是因为方云与某个强大的存在战斗的结果所致？而那个强大的存在让方云受伤了？

　　“不是，是个无赖临死前，非要让我继承他的家业，而且把他的财产甩手给我就死了，我现在是……”

　　乌亚看到方云的表情，不像是受伤了，反而更多的是无奈与苦笑。

　　乌亚很不明白方云的意思，歪着头不解的看着方云。

　　“就是我以前的一个敌人，他……”

　　方云简单的说了一遍前因后果，乌亚听的满脸错愕。

　　同时也明白了，方云口中所谓的无赖，同样是某个强大到令人发指的存在。

　　不过那个强大的神，似乎对于报仇无望，最后以这种方式来报复方云。

　　当然了，火神也是抓准了方云的心思，除非方云也学着他那般大无畏，不然的话，他的这个身份，是绝对坐实了。

　　方云心中一动，对乌亚招了招手：“你过来。”

　　“嗯？”乌亚应声走来，脸上露出疑惑之色，不过对于方云，她还是非常信任的，不会存在任何的怀疑。

　　方云如果要伤害她，根本就不需要任何诡计。

　　“我新得到了一种力量，这种力量可以赋予他人更加强大的力量，不过我还不知道结果如何，你可愿意接受这种力量？”

　　乌亚的呼吸几乎都要停顿，而方云的那些迟疑，她则是直接的忽略。

　　满脑子只有‘更强大’三个字，而且她对方云是绝对的信任。

　　原本她就是一无所有，自己如今所拥有的一切，都是方云赐予的。

　　更何况拥有了魔法力量后，更是让她食髓知味，更加渴望强大的力量。

　　所以她毫不迟疑的点头：“我愿意。”

　　方云的掌心，立刻化作金色，背后的法相光轮也展现出来。

　　金掌轻轻的摁在乌亚的额头上，而金掌便似溶解的颜料般，开始从上到下的浸染着乌亚的全身。

　　周围的火元素都开始汇聚在乌亚的周身，乌亚只觉得心中无比的温暖。

　　再看到方云背后的法相光轮的时候，心中更是震撼无比。

　　而她也感觉到，自己背后正在形成一个法相光轮，只是并不大，只是在脑袋后形成一个光圈。

　　待到方云放开手，乌亚还沉浸在那种温暖的感觉中无法自拔。

　　方云则是像看待艺术品一般的目光，注视着乌亚。

　　这是方云的第一个作品，一个完美的杰作。

　　许久之后，乌亚才缓过神来，惊奇的看着金灿灿的双手，还有被金光浸染的躯体。

　　“这……这是？”

　　“这是独属于你的金身，你感觉如何？”

　　“感觉？”乌亚疑惑的看了看周围，掌心指向远处，在掌心前立刻出现一个四色的晦涩魔法阵，紧接着乌亚掌心所指方向的地面，无数的植被立刻郁郁葱葱的生长起来，原本他们所处的是一片草原，可是在短短一瞬，面前却被茂密的丛林所取代。

　　方云同样惊奇的看着乌亚，他自己都没想到，乌亚此刻居然拥有此等实力。

　　而乌亚身上的金色也褪去，脸上露出疲惫，看起来第一次施展这种力量，让她没有控制好，导致施力太过。

　　可是她同样被自己的力量吓了一跳，看着眼前这偷天换日一般的能力，眼中充满了震撼。

　　乌亚惊奇的看了眼方云，又看了看自己的双手：“我的金身名叫魔法起源，我……我似乎也可以赋予他人金身……”

　　“魔法起源？”方云同样是不可思议，自己居然赋予了乌亚这种充满生机的力量。

　　而且这种力量似乎在不同的人身上，都会产生不同的效果。

　　乌亚本身就具备着四系魔法的底子，在得到金身后，让魔法产生了变异。

　　经过这次的熟悉，方云也更熟悉了自己的浮屠金身。

　　这是一种完全病毒式的传播，方云作为原体，传播给乌亚的属于次原体。

　　就好像是血族一样，血族的亲王通过初拥来传播自己的血脉和力量。

　　不过相比起来，浮屠金身就要高级许多，至少不会因为力量而四处传播，而且也不会造成灾难性的种族灭绝。

　　“多谢大人的恩赐。”乌亚对于自己新得到的力量，惊喜万分。

　　方云摆了摆手：“这也是你自己的机缘。”

　　方云此刻对自己的浮屠金身，更感兴趣，他想看看更多的次原体的效果如何。

　　乌亚目光闪烁的看着方云：“大人，请容许我跟在您的身上……追随您的左右……”

　　“我的身边有什么好跟的，我的那些敌人，基本上你见了都要掉头走……额……现在你应该不至于掉头就跑，不过还是有不小的危险。”方云愣了一下，他突然想起，如今的乌亚，实力恐怕不次于任何一位主神了。

　　而且她所获得的魔法起源，恐怕足以称之为魔法之神。

　　“你的部族呢？落石部族难道不要了吗？”

　　“如果是以前，或许我会舍不得，可是如今我才明白，相比起追随在大人的身边，那些权力实在是不值一提，而且落石部族不是还有安洛么，以大人给予他的傀儡，也足够统御整个部族了。”

　　“你倒是干脆。”方云笑着摇了摇头：“既然这样，那就给你一天的时间，把事情安排妥当，再与我一起吧。”

　　“没什么需要安排的。”乌亚干脆的说道。

　　她就跑一个转身，方云就从眼前溜走了，当初他就是这么离开的。

　　“你不会是想不告而别吧？”

　　“跟你学的。”乌亚不满的嘟着小嘴道。

　　“好了好了，我与你一起回去总成了吧。”

　　“嗯。”乌亚立刻喜笑颜开。

　　“我们走吧。”

　　“大人，让我试一试。”乌亚显然还对自己的力量，非常的陌生，不断的摸索着。

　　在乌亚简单的操弄下，地面的泥土化作一只巨兽，待到两人上去后，立刻拔腿狂奔起来。


第1222章 冒名顶替

　　不得不说，获得魔法起源金身的乌亚，所表现出的实力，还有那些近乎神奇的能力，都让方云的眼前为之一亮。

　　特别是魔法起源的效果，最出众的不只是实力上的提升。

　　乌亚自从获得魔法起源金身后，她对魔法的掌控，已经到了毫颠至极的地步，甚至超越了方云。

　　不论是强力的魔法，或者操控力要求极高的魔法，在乌亚的手中，却是挥洒自如。

　　而乌亚回答部族内后，并未浪费太多的时间。

　　在方云的见证下，乌亚为安洛施加了一个金身。

　　方云已经大致清楚了金身的传播方式，方云本身作为浮屠金身的原体，并没有特殊的地方。

　　如果非要说特殊，那就是他可以创造‘一代金身’。

　　也就是乌亚这个级别的金身，然后便是安洛那种二代金身，不过相比起一代金身，安洛的二代金身，明显就要弱许多。

　　安洛获得金身后，实力虽然大幅度提升，不过相较于乌亚就要弱许多。

　　以方云的眼光来看，安洛的实力最多就在上位神那个级别，相较于乌亚主神以上的实力，差了不知道多少倍。

　　而后在方云的要求下，安洛又对部族内的亲信施加了第三代与第四代的金身。

　　第四代之后的第五代，实力已经大幅度的削弱，只有皇者阶级的实力，并且完全不能够进行下代传播。

　　也就是说，除了方云这个原始金身之外，最多只能传播五代。

　　而在第三代开始，就没有特殊的能力，只是大幅度的提升肉体的速度与强度。

　　不过第三代到第五代并不是完全固定的，根据被赋予金身前的实力，很可能直接与三代金身赋予者一样的级别。

　　不过在方云看来，这种金身最大的意义还是在于一代和二代，这两者算是高端战力，特别是乌亚这样的第一代。

　　如今的乌亚，除了缺乏经验之外，她足以与任何一个主神级别的强者一争高下。

　　安洛得到金身之后，却不那么满意。

　　因为他在得到乌亚的传承后，可以明显的感觉到，自己到底有多强大，而同时也感知到，面前的乌亚比他更加的强大。

　　这让他产生强烈的不满，他迫切的渴望更加强大的力量。

　　只可惜，方云根本就不理会他。

　　如果不是因为不想插手，他甚至不认为，乌亚将金身传承给他有什么好处。

　　在尝试了金身的传承后，乌亚便随着方云离去。

　　至于黑色沼泽和自己的部族，乌亚也已经失去了兴趣，特别是在得到金身后的安洛，那种不满的眼神，更是让她失望。

　　“大人，我们现在去哪里？”

　　“去东方，那里有一个我熟悉的部族，一个新兴的部族。”

　　方云对于新部族充满了期待，他想看看自己以原始金身所创造出来的一代，会发生什么样的变化。

　　这一路上，乌亚不断的尝试着魔法起源金身所带来的特殊。

　　时而以泥土创造出奔跑的走兽，时而又以风云创造出翱翔的飞禽，速度倒是非常的快，又或者是以液体创造出游荡于海中的鱼类。

　　而她对于魔法的操控，已经精密到毫颠的地步。

　　除了生命之外，她似乎可以用魔法创造出一切。

　　“前面有个森林。”乌亚指着荒原的尽头，虽然还未出现在眼帘，可是乌亚已经凭着荒原上吹来的微风，感知到森林的气息。

　　“就是那片森林之中。”方云点点头。

　　这片荒原，已经不再那么陌生，方云也在这片荒原上待过不短的时日。

　　荒原上的虫族，也给方云留下的极深的印象。

　　不过如今荒原上，虫族已经相当稀少。

　　其中许多恐怕都已经归顺于新部族，至于那些不顺从的，估计也都被消灭了吧。

　　当然了，荒原上的虫类倒是依旧繁多。

　　偶尔遇到不开眼的虫兽，也都交由乌亚处理。

　　乌亚对于一切都显得那么的好奇，不论是外界的风貌，还是那些令人瞠目结舌的动植物。

　　在遇到方云之前，乌亚与她的黑色沼泽中的族人一样，都还是半原始的人类。

　　在几乎没有科技文明，本身的力量文明又相当原始的情况下，想要离开自己的部族，在外界生存几乎是不可能的。

　　大部分胆大的，想要探寻外面世界的人，基本上都是埋骨他香。

　　没什么人能够在恶劣的环境，还有无数凶兽环伺的世界里，走的太远。

　　不过对于如今的乌亚来说，却没有太多的麻烦。

　　即便围绕整个泰坦巨星一圈，也不过是十几天的时间，而且地上几乎不存在威胁到她安全的生物，更何况她的身边还跟着方云。

　　只有那些感知迟钝的野兽，才会不开眼，找他们的麻烦。

　　“嗯？这里有空间魔法的痕迹。”

　　乌亚敏锐的感觉到一股奇特的魔法波动，空间魔法并非方云传承给她的魔法。

　　而是她靠着魔法起源金身，自我领悟的。

　　乌亚在方云的示意下，找到了一个已经荒废多时的村落。

　　这个村落看起来相当的贫瘠，早已没有了人烟。

　　不过看起来并没有经历过什么动乱，这里的土著离去的时候，相当的有序。

　　“在那。”乌亚指着前方，一个空地上刻画着一个传送阵，这个传送阵是红色的，不过并不完整，魔法阵被人故意的用尖物从正中间划过，导致失去了效果，只有依稀的魔法波动，偶尔的溢出魔法阵。

　　“这个传送阵是个简单的单向传送阵，大人，需要我补全它，重新启动吗？”

　　“你能感知到这个传送阵的方位吗？”方云问道。

　　“这个，在没有启动前，我是无法感知它的具体传送方位的，不过这种传送阵非常的简易，所以传送距离并不远，最多不过几千里而已。”

　　方云立刻感到好奇，他不知道新部族的变化，也不知道新部族因为麦卡伦的缘故，已经开始布置起了传送网络。

　　“你启动看看。”

　　乌亚熟络的补全传送阵，传送阵立刻亮堂起来，不过随后立刻露出尴尬之色。

　　“额，这个传送阵太小了，我们都无法传送。”

　　这就好比是一辆玩具车，不可能载动一只巨兽的道理。

　　能量不足是一方面，更主要的是，以玩具车的坚固程度，如果强行传送，只会把这个‘玩具车’直接压垮。

　　“不过传送的距离不远，也就三千里的距离，在那个方向，以我与大人的速度，不过是一刻钟的时间。”

　　的确，以方云与乌亚的能力，三千里不过是眨眼间的距离。

　　突然，几个身上披着兽皮的人从部族外走来，一看到方云与乌亚，立刻抽起手中的长矛。

　　“什么人！！”

　　这几个人都是虫族，虽然方云不知道他们属于什么虫族，不过他们特殊的精神波动，使得他们在方云的眼里，特别的明显。

　　牙蝴很警惕的看着眼前这两个陌生人，这一男一女不是虫族，绝对不是虫族。

　　因为在他所认知的虫族里，并没有他们这种穿着的部族。

　　可是不知道为什么，牙蝴却从这两个人的身上，感觉到了危险。

　　或者说是，他的伴生虫，在他的头顶上，盘旋着几只半个人大小的吸血蝶，这是他的伴生虫。

　　而在看到这两个人的时候，牙蝴就在下令，去攻击这两个人。

　　可是吸血蝶却始终拒绝自己的命令，这是从未有过的情况。

　　并且他感觉到，吸血蝶传来的躁动与不安。

　　似乎是在不断的告诫他，让他尽可能的远离这两个人。

　　“你们又是什么人？”方云皱了皱眉头，身上穿着兽皮，手中拿着的又是铁质头的长矛，这些装备打扮，都不是虫族的习惯。

　　虫族更喜欢用虫类的某些甲壳来装扮自己，而且他们也没有铁制品的武器。

　　更何况，这个已经荒废的部族内，出现这么几个虫族，让方云实在怀疑他们的来历。

　　“队长，我们动手吗？”盘牙看了眼牙蝴，有些拿不准主意。

　　他也从自己的伴生虫传递回来的信息感觉到，眼前这两个人，似乎不像是表面那么好对付。

　　那种感觉更像是新部族里的那些可怕勇士，那些能够徒手撕裂巨兽的强者。

　　“先看看再说，如果他们没有恶意的话，我们就不需要多管闲事。”牙蝴谨慎的说道，同时转过头看向方云与乌亚：“你们是什么人？我们是新部族的族人，这里是我们的旧领地。”

　　“哦，原来如此，这里就是你们的旧址吗，那你们回来做什么？”

　　“这是我们的秘密，请原谅我们不能告诉你们。”

　　“秘密？那就说出来，在大人面前，任何秘密都不允许隐藏！”乌亚瞥了眼眼前几个虫族，眼神里充满了跃跃欲试的目光。

　　“我们是新部族的族人，你最好不要惹我们，不然的话，我们部族的强者是不会放过你们的。”

　　牙蝴等人使出了惯用的招式，报出新部族的名号。

　　这招在荒原上非常的管用，不论多强势的部族，只要听说他们是新部族的人，都会乖乖的顺从。

　　虽然他们不是新部族的族人，不过他们特意去找了一些与新部族相似的装扮，让他们看起来的确有那么几分样子。

　　荒原上的那些部族，只要知道他们是新部族来的，立刻就会拿出东西招待他们。

　　而他们也仗着这个冒名的身份，可谓是呼风唤雨。

　　并且他们还将那些骗取来的宝物，藏在这个荒废的部族内。

　　所以在看到方云与乌亚这两个陌生人出现的时候，才会显得那么的紧张不安。


第1223章 不堪一击

　　他们几个都是被新部族驱逐，并且被追杀的人。

　　原因是他们在新部族中，犯了无法饶恕的罪过。

　　当然了，这些罪过在他们看来，不过是人之常性而已。

　　他们以往的生活方式，就是这种方式的。

　　可是自从加入新部族后，虽然生活条件好了，可是却多了许多莫名其妙的规定。

　　这让一向习惯了丛林法则的人来说，如何能够习惯。

　　不过在被驱逐出新部族后，他们才发现，新部族的好处。

　　至少在新部族中，他们不需要面对那些险恶的环境，还有躲藏在阴影中的野兽。

　　所以他们几个也就冒名顶替，在荒原上四处行骗，宣称自己是新部族的勇士。

　　甚至连彼此的称呼都改了，比如说牙蝴成了他们的队长。

　　特别是在有外人在的时候，他们就会相互称呼彼此一些精英队伍里管用的称呼，以此来蒙骗他人，从而骗取物资。

　　而且他们发现，这一套在其他部族的眼里，非常的有效。

　　同时又心甘情愿的拿出自己部族的物资送给他们。

　　得了好处后，他们更加变本加厉，反正在荒原上，根本就没有人敢挑战质疑他们，每个人在他们的面前，都是战战兢兢的。

　　他们选择了这个早已荒废的部族领地，作为自己存放食物与物资的落脚点。

　　所以在发现方云与乌亚的时候，他们才会流露出惶恐，还有一丝的敌意。

　　“你们真是新部族的人？”方云上下打量着面前几个人，怀疑的问道。

　　“当然！”牙蝴立刻大声的肯定回答道：“告诉你们，我们可是精英队伍，最好不要招惹我们，不然的话……你应该知道下场。”

　　方云皱起眉头：“你们算是精英？”

　　方云当初离开的时候，可是有硬性规定，对于各个级别的实力与称呼，都有明确的划分。

　　而眼前的这几个人，恐怕连神级都不到，即便是加上他们的伴生虫，也是弱的可怜，如果新部族把这种级别的人当作精英，恐怕也不值得方云当初的用心培养了。

　　何况，他能够感觉到，这几个人在自称新部族的精英的时候，心跳频率加快，明显是不那么自信，显然是在隐瞒什么。

　　“你去试一试他们的实力，别下手太重。”

　　方云转头对，对乌亚说道。

　　乌亚的嘴角露出一丝笑容，不怀好意的看着牙蝴等人。

　　牙蝴连退两步，脸色略显紧张，不过看着乌亚上前，立刻又壮起胆，单手一挥，只见原本盘旋在头顶上的吸血蝶，突然变大。

　　七只吸血蝶，在瞬间变成了十几米大小的巨虫，呼啸着巨翅刮起一阵狂风。

　　“哼……如果你们以为我们新部族的精英是这么好惹的，那你们就大错特错了。”

　　乌亚冷笑一声，同样是单手一挥，地面的尘土呼的卷上空中，并且很快在半空中形成一只百米大小的巨大蝴蝶。

　　这只蝴蝶完全是以尘土所构成，只是身上却散发着恐怖的气息，巨大的翅膀轻轻一煽。

　　牙蝴等人只觉得一阵暴风席卷而来，几人全都是连翻带滚的被吹飞出去。

　　而半空中的那七只吸血蝶也在瞬间打回原形，狼狈的落在地上。

　　其上这七只蝴蝶中，有六只是吸血蝶，不过其中还混杂着一只幻蝶，可以制造幻象，迷惑敌人。

　　这只幻蝶可是非常稀罕的虫兽，乃是吸血蝶的变种，当初是牙蝴无意中得到的，当作吸血蝶培养，可是后来他发现，这只幻蝶没有任何的杀伤力，完全就是靠着幻术维生，可以说是一招鲜的招式。

　　如果敌人破去它的幻术，那么他就完全是任人鱼肉。

　　牙蝴等人惊骇的大喊大叫，惊恐万分的看着乌亚，还有上空的那只巨蝶。

　　自己是靠幻术取巧的，可是对方却不是，那是绝对真实的。

　　不然的话，如何会刮起这种风暴一般的旋风。

　　而他的那些低劣的幻想，怎么可能骗的到方云和乌亚。

　　在他们两人面前施展幻术，简直就是自取其辱。

　　突然，几个身影从天而降，挡在乌亚面前。

　　他们是看到这里狂风大作才找过来的，在看到乌亚和上空巨蝶的时候，先是一愣。

　　“你是什么人？”其中一人皱起眉头，疑惑的看着乌亚。

　　“你们与他们是一伙的吗？”乌亚傲慢的看着众人。

　　“他们是我们新部族的犯人，在外面仗着我们新部族的名头，招摇撞骗，已经有许多部族被他们骗取了物资和食物，我们是专门追捕他们的。”

　　“那你们是真的新部族的成员？”

　　乌亚双眼放光，与牙蝴等人对决，实在是没有任何的快感。

　　完全就是欺负人，让她很是不爽，如今看到这几个人出现，并且身上的气息，比之牙蝴等人强了不知道多少倍，让她战意大起。

　　“我是新部族精英队伍队长，鬣狗，他们是我的队员，这位小姐，请问你……”

　　“废话少说，是不是新部族的人，先证明给我看！”

　　乌亚根本就不与鬣狗等人废话，直接动手，天空中的巨蝶呼啸着翅膀，身形一转，无数锐利的土箭飞射向鬣狗等人。

　　鬣狗脸色一变，立刻抓起背后狼狈不堪的牙蝴和其同伴，双手各抓了一个，身形一闪，躲开了这漫天的土箭。

　　其他的队员也是各自抓起一个或者两个，躲开了土箭的攻击。

　　乌亚眼前露出一丝惊讶：“咦……居然能够躲开，再来……”

　　乌亚刚要指挥巨蝶再次攻击，可是巨蝶突然落到地上，整个尘土构成的躯体瞬间溃散，漫天尘埃遮天蔽日的掩盖一切。

　　乌亚愣了愣，她根本没明白自己以魔力和尘土构成的巨蝶，是如何被击溃的。

　　不等她想明白，脖子上微微一凉，同时背后传来鬣狗的声音。

　　“这位小姐，请你住手好吗，我们新部族是有规定的，不允许随意以无力伤害陌生人，不过……如果确认是敌人的话，我们就不会手下留情的。”

　　乌亚很是意外，鬣狗的时候，她很清晰的感觉到，比之自己弱了非常……非常多。

　　可是他居然可以神不知鬼不觉的击溃自己的构筑元素魔法，同时还悄无声息的将匕首落在自己的脖子上。

　　“呵呵……你以为你赢了吗？”乌亚轻笑一声，她的身躯突然一散，化作一阵尘沙，完全的散在地上。

　　鬣狗一惊，他可从来没见过这种对手，这让他的神经立刻绷紧。

　　作为精英队伍的队长，他有足够的战斗经验，所以他并没有太多的迟疑。

　　身形一闪，再次消失在漫天尘埃中。

　　乌亚的身体再次显露出来，环视着周围的尘土，她可以清晰的感觉到鬣狗和其他人在尘埃中飞速的奔袭，可是总有那么一瞬，他们的气息会突然消失，然后又在不远处出现。

　　刚才鬣狗就是用这招偷袭过她，乌亚不禁更加惊奇，他们明显不是依靠精神力与魔法战斗的，这应该是方云传授给他们的战斗技巧。

　　突然，乌亚猛然回过身，身上的魔力疯狂的爆发出去。

　　只听尘埃中轻哼一声，可以听到鬣狗受创的身影。

　　鬣狗本来打算故技重施，可是他还是低估了乌亚的实力，乌亚这次连手都没动过，仅凭魔力和敏锐的直觉，直接震退鬣狗。

　　不过鬣狗在震飞的同时，手中的匕首也脱手而出，朝着乌亚掷去。

　　乌亚心头一惊，她的经验还是太少了，没想到鬣狗会如此的机敏，不放过任何的机会。

　　眼看着匕首近在咫尺，她居然在发愣，不知道如何应付。

　　嗤——

　　匕首在乌亚的眉心定住，乌亚转过僵硬的脖子，看着捏住匕首的方云。

　　尘埃在瞬间被方云凝结成一块岩石，落回地面，周围的空气也为之一清。

　　“大人。”乌亚满脸羞愧。

　　鬣狗同样惊讶的看着方云：“大人！是您……”

　　方云看向鬣狗：“不错，非常的不错，你居然能够做到这种程度，你叫做鬣狗吗？”

　　鬣狗心中又是兴奋，又是羞涩，毕竟他还是输了。

　　“别太在意，单纯的力量来说，乌亚比你强大太多了，如果你输了，也是正常的结果，而你却可以伤到她，足以说明你很有天赋。”

　　方云又转头看向乌亚：“你可心服？”

　　乌亚撇撇嘴：“我认输。”

　　乌亚认的很干脆，的确，那把匕首的确可以伤到她。

　　当然了，结果肯定是她赢的，那把匕首所能起到的效果非常有限。

　　不过作为一个实力上绝对强势的一方，却被鬣狗伤到，这并不光彩，所以她只能承认。

　　即便她再如何倔强，可是面对方云的质问，她还是要鼓起勇气承认失败。

　　“不过我不会再败，鬣狗是吧，下次我们再打过一场。”

　　“这位小姐，在下承认打不过你，第一次交手你不熟悉我的战斗方式，所以被我有机可乘，下次肯定就不起作用了。”

　　鬣狗苦笑的摇了摇头，而且看乌亚和方云的关系肯定不俗。

　　所以他更没勇气向乌亚发起对决，他更关心方云这次的归来，看向方云的目光，更是充满了炽热。

　　“我也不熟悉你的战斗方式，放心，下次我们对决的时候，我会用与你同等的实力对决，这总可以了吧。”

　　“先回部族吧。”


第1224章 决战

　　一道金色光芒从天而降，米尔不敢相信的看着自己沾染着金色光辉的身躯。

　　那种令人沉醉的力量，弥漫周身，流淌在她的血脉之中。

　　“米尔，你得到了什么？”方云看着米尔。

　　其他几个人同样期待的目光，巨象、鬣狗，还有几个被方云选中的新部族勇士，全都成为幸运儿。

　　他们全都得到了方云的金身传承，米尔是最后一个。

　　“自由……自由金身。”

　　“嗯？自由金身，什么意思？”

　　方云不解的问道，其他几个人得到的金身，都有其特殊的名字。

　　不过也都比较好理解，比如说乌亚是魔法起源，巨象得到的是力量金身，还有鬣狗的可以突破一切障碍的破障金身。

　　不过米尔的自由金身，却有些晦涩难懂。

　　米尔感受着体内的变化，深吸一口气：“我可以自由的转化我的天赋，力量、速度、技巧，可以让其中一项成为巅峰，同时又保留其他项的数值。”

　　“鬣狗，如今你的实力已经不弱于我，我们再比一场。”乌亚兴奋的看着鬣狗。

　　“先别忙，我们还有正是要办。”方云看向远方。

　　“嗯？”众人一诧，疑惑的看着方云。

　　方云指向森林的外面：“你们难道没有感觉到吗？那个方向……”

　　在场的每个人都闭上眼睛，感受方云指着的那个方向。

　　暴虐、愤怒、嗜血……

　　一股股狂暴的气息，混杂在一起，交出出一副末日的景象。

　　“乌亚……”

　　方云叫道，乌亚点点头，明白方云的意思，双手轻轻一展，在乌亚的面前，升起一缕尘烟。

　　尘烟初时显得平淡无奇，可是随着尘烟越来越浓厚，开始形成一副奇特的景象。

　　这是乌亚独有的魔法，具象化。

　　可以将感受到的气息，在眼前显现出来。

　　只见尘烟之中，浮现出一只只狂暴的巨兽，这些巨兽通体金黄色，身形有大有小。

　　有些巨兽比起泰坦还要庞大，有些则是略小于泰坦。

　　不过不可否认，这些巨兽的实力，全都恐怖的令人发指。

　　“这些是什么凶兽？森林之中从未见过。”

　　“比蒙巨兽，泰坦巨星上，除了泰坦之外，最强大的种族。”

　　乌亚平淡的说道：“不过那是从前，如今的人类……”

　　乌亚和在场的每个人，嘴角都勾勒出一道自信的笑容。

　　“他们在与谁战斗？人类吗？”

　　看着乌亚以魔法浮现出的景象，那些比蒙巨兽，正在疯狂的杀戮着。

　　而他们的对手有大也有小，不过总体来说，身体与之相差太多。

　　大部分与人类的体形相似，而他们使用的战斗技巧，与乌亚的魔法非常相似，不过又可以明显的区分。

　　尘烟翻滚不断，不断的有五彩光辉萦绕的身影坠陨，同时也有比蒙巨兽被屠戮。

　　总体来说，比蒙巨兽的数量不多，可是每一个个体的实力，都异常恐怖。

　　反观另外一方，数量极其庞大，实力有强有弱，却呈现落败之势。

　　“神！”米尔和巨象认出了其中的一方。

　　这些身影让他们想起了曾经交手过的火神，方云的眉头紧紧皱起：“神族居然已经出现在泰坦巨星上，而且他们在毫无征兆的情况下，向泰坦发动了总攻。”

　　“大人，我们怎么办？”

　　“这场战争关乎到两个世界的命运，虽然我不喜欢神族，不过他们如今算是与我们有共同的敌人，而且他们的存在也维持着平衡，所以我不想看到他们彻底的覆灭。”

　　“那我们还在等什么？”乌亚双眼炽亮，急促的呼吸显露出她此刻兴奋的心情。

　　方云点点头，最后告诫道：“挑选适合自己的对手，不要太过勉强自己。”

　　“明白。”

　　“就让我送大伙一程。”巨象举起地面一块十几丈大小的巨石，用力一掷，巨石飞射出去。

　　众人全都落到巨石上，巨象最后也追上巨石。

　　不得不说，经过金身淬炼，众人的实力，早已不同往日。

　　凛冽的风啸从耳畔袭过，每个人全都难掩心中的激动。

　　即便是方云，也难免心潮澎湃。

　　泰坦之王，终于要见面了吗？

　　原本方云还想等着再准备一阵子再行动，不过神族的贸然攻击，显然是打乱了他的步骤。

　　不过如今方云也管不了那么许多了，并且获得了浮屠金身的方云，也想看看自己的极限在哪里。

　　如今方云自身的修为，已经到了渡厄巅峰，不过这只是修为上的境界。

　　真正的战力，早已超越了普通的仙人。

　　……

　　此刻的泰坦之城，早已是一片混乱，无数的巨兽与神族，早已战的昏天暗地。

　　神族虽然早已隐退了无数年，可是几乎每个主神，都保留着完整的神系。

　　一只浑身燃烧着赤红火焰的血色比蒙，双拳捶胸，疯狂的咆哮着，血盆大口发出惊天巨吼。

　　“我的孩子们，杀光这些虫子！”

　　比蒙王纳塔斯，他是远古比蒙的后裔，他的寿命比起任何一个现存的比蒙，都要久远许多。

　　虽然比蒙一族与泰坦看似没有什么关系，甚至还有些敌对。

　　可是实际上，比蒙一直都是泰坦一族的附庸。

　　从远古时代开始，比蒙一族就一直追随着泰坦，迁移过每一个世界，都有比蒙一族的身影。

　　交织着黑色光晕的锁链，凭空出现在纳塔斯的头顶，哗啦一声，缠绕在他的身上。

　　纳塔斯怒吼一声，用力的扯过锁链，整条黑色锁链都被绷直了，发出金色的铮鸣。

　　而锁链的另外一端是轮回神王，她的脸色凝重。

　　这只看起来除了蛮力的野兽，和他的野兽军团，却凭着他的蛮力，几乎杀的神之军团毫无还手之力。

　　那些曾经高高在上的诸神，拥有着无尽神通的神祗，在这些野兽的面前，却显得如此的弱不禁风。

　　原来纯粹的力量，到达了一定程度后，也可以显露出无比可怕的战力。

　　“吼吼——”纳塔斯愤怒的咆哮，双臂突然鼓起，铮的一声，黑色锁链被纳塔斯硬生生的扯断。

　　轮回神王彻底傻眼了，这根锁链可不是普通的锁链，而是灵魂锁链，乃是死神专门涌来拉扯活物体内的灵魂的。

　　几乎没有什么力量，可以将灵魂锁链扯断，即便是曾经的她也做不到。

　　可是这只只有蛮力的野兽，居然凭借着一身的蛮力做到了。

　　纳塔斯挥舞着半截灵魂锁链，警惕的看着轮回神王，不得不说，这个看起来小小的虫子，也有着令他敬畏的力量，即便是他，也要提起万分的警觉，任何一点闪失，都有可能让自己万劫不复。

　　轮回神王居高临下的看着纳塔斯：“你能扯断一根灵魂锁链，可是你能扯断十根、一百根……或者是一千根吗？”

　　就在这时候，无数的黑色锁链，从四面八方的虚无中伸展出来，全都朝着纳塔斯窜过去。

　　每一条灵魂锁链，都像是活物一般，缠绕着纳塔斯的每一寸躯体之上。

　　纳塔斯疯狂的挣扎与咆哮着，他的怒吼响彻整个天地。

　　“纳塔斯……是无敌的！吼……没有人能够束缚纳塔斯，没有人……能够让比蒙屈服！”

　　嘣——

　　轮回神王的脸色更加凝重，看着纳塔斯在不断的绷断灵魂锁链。

　　她更加不敢大意，双手一伸，地面突然生长出无数的蔓藤，从纳塔斯的脚下开始，不断的向上伸长。

　　一个巨大的灵体，在那个巨大的躯体中，不断的进进出出，似乎将要被扯出纳塔斯的躯体，可是下一刻又回到身躯。

　　就这么两厢僵持着，轮回神王感觉自己从成为神王后，就没有经历过这么坚苦的战斗。

　　她能够清晰的感觉到，自己的力量在不断的消耗着。

　　可是对面那只巨兽，却像是永不知道疲惫，从始至终都是如此的疯狂与暴虐。

　　突然，一个黑色的身影出现在轮回神王的背后。

　　“我敬爱的姐姐……看起来你有麻烦了。”

　　轮回神王突然感觉浑身的寒毛都竖起来，强烈的危机感突然袭上心头。

　　“该死……”

　　命运之神不知道何时，已经出现在轮回神王的背后。

　　不过所谓的螳螂捕蝉黄雀在后，就在这时候，另外一个身影出现在命运之神的背后。

　　“你这小丑，你的对手在这里！”

　　融合了大地之神与海神的世界神王，这场大战他一直都没有出现。

　　轮回神王一直都是以鱼饵存在的，等的就是命运之神的出现。

　　一个土球突然将命运之神包裹起来，命运之神也是有那么一瞬的失神，已经被世界神王完全的束缚封印。

　　与此同时，一个巨大的阴影笼罩在泰坦巨星上，将天空都遮蔽住了。

　　月亮！这个泰坦巨星所没有的卫星，此刻却出现在泰坦巨星的天空中。

　　世界神王双手一抬，土球立刻升入空中，一直射向天空中的那个月亮上。

　　一切的一切，都是世界神王与轮回神王的计划。

　　即便是这场大战，为的也是命运之神。

　　命运之神就像是一个挥之不去的梦魇，哪怕他们成为了至尊神王，他们依然清楚的记得，有一个卑劣的偷窥者，永远在暗处等待着他们。

　　可是，想要算计命运之神，显然不是那么容易的事情。

　　虽然他们已经不受命运之神的控制，可是要想抓住这个卑劣的偷窥者，又不是那么容易的事情。

　　所以他们必须孤注一掷，如果没有孤注一掷的决心，那么他们必然会被命运之神得逞，就像火神那样。

　　而孤注一掷的可不只是轮回神王和世界神王，还有月神艾妮露。

　　她在火神遭遇不测的第一时间，感觉到火神传递过来的信息。

　　这是与生俱来的感应，其他的主神的感应或许很模糊，可是她却非常的清晰。

　　对于火神的彻底消失，艾妮露没有任何的欣喜，哪怕火神是她与生俱来的宿敌。

　　可是她也不希望，火神就这么无声无息的陨落，即便是要死，她也要火神是死在自己的手中，而不是死在命运之神的手中。

　　所以她主动的找到轮回神王与世界神王，三方制定了一个几乎完美的计划，至少他们看来是完美的计划。

　　那就是以轮回神王作为诱饵，世界神王则是作为后手。

　　艾妮露的本体，月亮，则是作为封印命运之神的主体。

　　即便命运之神非常的可怕，可是他绝对不可能突破一个主神主体作为囚笼的封印。

　　轮回神王与世界神王对视了一眼，全都是心有余悸的眼神。

　　世界神王的脸色略显疲惫，刚才的封印，几乎用尽了他全部的力量，毫无保留！

　　铮铮铮……

　　纳塔斯已经彻底的挣脱了灵魂锁链，他巨大的身躯，挂满了断碎的锁链，看起来就像是穿戴了一套黑色的铠甲一般，他的身躯高高跃起，然后使出全部的力量，在疯狂的咆哮怒吼中，双拳狠狠的砸向轮回神王和世界神王。


第1225章 鹬蚌

　　阿索拉克站在宫殿前，看着泰坦城外围的战斗。

　　神，一个陌生而又熟悉的名字。

　　泰坦也曾经是凡人的神，不过那时候的称呼不同罢了。

　　不过，泰坦从未忘记过这个至高无上的称呼。

　　而如今的神，又与泰坦时代不同。

　　他们似乎更弱小，可是他们又更强大。

　　所谓的弱小，也只是相对来说，他们的战力，并不比泰坦强大，甚至可以说是弱的微不足道。

　　可是他们又是强大的，因为他们掌控着泰坦所没有的力量。

　　泰坦几乎忽视的力量，这种力量并非体现在战力上的，而是身体之外的力量，那些徘徊在天地之间，游荡于空气里的规则。

　　这些规则是泰坦所没有的，泰坦也曾经发现过这些规则。

　　不过泰坦生来就具备了那些天赋，所以对于这些规则，显得不屑一顾。

　　因为这些规则不论如何的锻炼，都不可能与他们与生俱来的天赋相比，并且这些规则大多数都是无法影响到泰坦的。

　　可是阿索拉克此刻才发现，事情并非他与他的祖先所想的那么简单。

　　神族呼风唤雨，掌控生死，夺敌人性命犹如探囊取物。

　　当然了，神族的强势来犯，也只是让阿索拉克感觉到威胁，还未到达那种无法容忍的地步。

　　以他的眼界，即便是神族中的那两个最强大的轮回神王和世界神王，也只是与破坏级的泰坦相差无几。

　　对于自己更是没什么威胁，就凭比蒙王纳塔斯独自，就已经足以应付。

　　“吾王，看起来这就是主位面最后的战力。”

　　“嗤嗤……连比蒙都战胜不了，居然还想挑战我们泰坦一族，真是自寻死路。”

　　“看起来我们连出手都不用出手，仅靠比蒙一族，就足以扫平这些蝼蚁。”

　　阿索拉克也有些迟疑不定：“难道这就是泰坦一族的劫难？”

　　自己父亲临死之前的告诫，依然在他的耳边萦绕。

　　不能踏出泰坦宫殿，可是看神族的实力，似乎并不需要他踏出泰坦宫殿。

　　即便他们突破了比蒙族的防御线，就凭着宫殿内的泰坦，依然可以让这些神族有来无回。

　　他的目光深邃而疑惑，即便胜利在望，可是他父亲的话，他依然不敢忘却。

　　轮回神王吃力的看着纳塔斯，他已经消耗了六七成的力量，可是眼前的巨兽，依旧气势如虹。

　　轮回只为不禁怀疑，难道他永远不会累吗？

　　纳塔斯咆哮着，他身上原本幽亮金黄的毛发，此刻也显得有些凌乱。

　　身上大大小小的伤势，让他看起来有些狼狈。

　　鼻孔里也喷着白色的气息，双瞳从原本的黑白分明，已经变成了此刻的血色。

　　轮回之王当然不知道，纳塔斯已经动用了他们比蒙族的特殊秘术，这种只存在于比蒙族的秘法，兽怨之力。

　　这种秘法就是以牺牲使用者的灵魂，祭献给他们的先祖。

　　换取几乎永远不疲惫的力量，直到将他的敌人杀死为止。

　　也就是说，此战之后的纳塔斯，也只会是一具尸体。

　　不过好处就是，在杀死轮回之王之前，他是永远都不会疲惫的。

　　当然了，对付这种秘法最好的方法就是以雷霆的手段，直接秒杀纳塔斯，或者是直接转身逃跑，直到纳塔斯的肉体崩溃为止。

　　只是，轮回神王对于这两种对策，都是无能为力。

　　纳塔斯的强大，已经证明了，他几乎不可能被轻易打败，轮回神王也没那能力去秒杀一个如此恐怖的敌人。

　　至于逃跑，那就更不现实了，如今围攻泰坦之城的，几乎是所有的神族。

　　只要她离去，那么剩下的神族，将会溃不成军，成为泰坦与这些野兽的盘中餐。

　　更何况，轮回神王此刻还不明白，纳塔斯的深浅。

　　她依然执着的相信，也许下一刻就是纳塔斯的死期，也许他此刻也只是在强撑。

　　只是，这看似触手可及的愿望，却显得那么的遥遥无期。

　　“还是我来吧。”世界神王拉过轮回神王，眼中的光彩并不是那么的强烈，看起来他还是未曾恢复。

　　毕竟他可是动用了几乎所有的力量，去封印命运之神。

　　要想在如此短的时间内恢复，也是不可能的事情。

　　“你？”轮回神王怀疑的看了眼世界神王。

　　“我可没你想象的那么脆弱，至少不比你弱。”

　　世界神王自信的说道，毕竟每一个主神的实力相差，几乎可以说差之毫厘。

　　而他们成为神王之后，实力上也几乎没什么差距。

　　他不认为轮回神王可以对抗纳塔斯，他就不可以。

　　虽然他此刻的确非常的虚弱，可是不代表他就是弱。

　　“你更擅长灵魂上的攻击，可是我更擅长这种蛮力上的战斗。”

　　世界神王平淡的说道，同时从他的身上，散发出一股蓬勃的气息。

　　他是大地与大海的结合体，本身就代表着无穷无尽的力量。

　　如果他在主位面的话，他几乎是不可战胜的。

　　当然了，即便是伸出泰坦巨星上，他依然强大无匹。

　　其实，因为身处泰坦巨星上，神族的力量也都大幅度的削弱。

　　他们很难恢复消耗的神力，如说是身处在主位面世界的话，他们可以不断的摄取世界本源的规则之力，补充他们消耗的神力。

　　可是在这个被泰坦所把持的世界里，他们无法恢复消耗的神力，而且世界本源的远离，又让他们感觉就像是远离了水的鱼一样。

　　虽然不会死，却会慢慢的衰竭……

　　如果没有必要的原因，他们根本不会贸然前来。

　　这一切的根源，命运之神。

　　那个阴魂不散的存在，从神族丹圣的那一刻起，命运之神就像是个鬼魅一样。

　　不断的侵扰着神族的命运轨迹，如果是在以前，神族或许还会强忍着。

　　可是当命运之神吞噬了火神之后，这一切就变了。

　　这可与身为宿敌的两个主神相互之间的融合不同，这完全就是把他们当作食物。

　　轮回神王和世界神王当然不会坐以待毙，他们不想沦落到与火神一样的结局。

　　所以他们必须趁着命运之神还没有将触手伸向他们的时候，先下手为强。

　　而除了月神和两个神王之外，其他的神祗，完全不知道他们的计划。

　　因为他们知道，如果将他们的计划告知普通的神祗，那么是绝对无法保密的。

　　命运之神可以操控普通神祗的命运，当然也能够知道他们脑海中所想。

　　而命运之神虽然也可以影响主神，不过至少无法知晓主神心中所想，所以月神也是作为这个计划中，至关重要的一个环节。

　　因为月神是必须以本体，作为封印命运之神的容器。

　　轮回神王看着世界神王，她感觉有些不妙。

　　这种感觉从战争开始，就一直的萦绕在她的心头。

　　只是随着战争的推进，这种不敢的感觉越发的明显。

　　难道神族注定要在这里覆灭吗？她相信世界神王也有这样的感觉。

　　想到这，轮回神王心中戚戚，对于这场战争越发的无力。

　　虽然这场战争是神族挑起的，可是他们从始至终都是非常的被动。

　　这一切都是命运之神逼的，如果不是他，神族也不会涉险来到泰坦巨星，向泰坦发动一场本就没什么胜算的战争。

　　世界神王坚定的上前，挡在轮回神王的面前。

　　远处传来轰隆隆的声响，在地平线的方向，隐隐升起一条黑线。

　　而在战场的地面，则是开始崩裂。

　　毁天灭地！？

　　轮回神王皱起眉头，这是世界神王的禁术。

　　以所有的神力，换取一次的天地浩劫！

　　仅从名字便可以明白这招的可怕，可是她也明白施展这招的代价。

　　即便是神王也无法承受的，虽然不会就此陨落，可是陷入沉睡也是不可避免的事情。

　　地面就像是破镜一样，不断的崩裂着，不断的有比蒙落入裂缝之中，然后被纵横的地裂绞碎。

　　整个大地都像是一个巨大的绞肉机一样，纳塔斯的双目几乎要溅射出鲜血。

　　看着自己的族群不断的被屠戮，那些神祗则只要飞煽空中，就可以避开这场浩劫。

　　而比蒙一族虽然强大，可是最大的缺陷却是无法飞行。

　　他们是地上的王者，对于空中却是禁地一般的存在。

　　吼——

　　纳塔斯愤怒的嘶吼，他的双爪用力的抓起一块，比起他的身躯本身还要巨大十倍的巨石。

　　说是巨石，其实就是一块从地面掀起的板块，那几乎就是泰坦之城的十分之一的大小。

　　在纳塔斯恐怖的力量下，愤怒的砸向世界神王。

　　“该死！”轮回神王脸色一变，双掌在虚空中一抓，徘徊在泰坦之城上空的亡魂，立刻被纳入她的手中。

　　千魂轮回！

　　这是轮回神王的禁术，同样是以沉睡为代价的杀招。

　　这招的可怕之处就在于，以轮回神王为中心，方圆千里之内，所有的亡魂，都会被她纳入手中，然后融合了他们生前所有的力量，然后就是轰的一声，全部在瞬间粉碎。

　　说的直白一点，这招就是一个巨大的炸弹，一个以灵魂作为火药的炸药包。

　　不论是任何人、任何生物，只要他们还驻留在此，都会被轮回神王吸纳，然后引爆。

　　疯了……

　　世界神王疯了的同时，轮回神王也疯了！

　　所有的亡魂，汇聚在轮回神王的手中，显现出黑色的一点。

　　紧接着，那个黑点突然一收，就像是要消失了一般。

　　然后再是一涨！

　　每一个看到这个景象的目光，都感觉那个黑点膨胀的瞬间，要挤爆自己的眼球一样。

　　不论是比蒙还是神族，许多都是在瞬间感觉自己的眼睛一黑，然后就是什么都看不到了。

　　世界神王与轮回神王，都只看的到这个世界的最后一眼。

　　浩劫，真正的浩劫……

　　不论是比蒙还是神族，在他们两人的禁术之下，全都灰飞烟灭。

　　不过，也不是全部，至少一个本不该出现的身影，再一次出现在他们的面前。

　　命运之神！这个阴魂不散的梦魇，再次出现在他们的眼前。

　　“我的哥哥、姐姐，我们又一次见面了。”

　　“为……为什么？”轮回神王不敢置信的看着命运之神。

　　“不可能……为什么你会出现在这里？你不是应该……”

　　世界神王的目光望向天际，出现在天际的那个月亮，此刻正被阴影蒙蔽，就像是被什么啃食一样。

　　“我知道你们很难接受这个结局，可是事实就是如此，难道你们会以为，我会一点退路都没有留下吗？”

　　“不可能，这绝对不可能……刚才封印的你，不可能是假的！”世界神王当然不是那么好糊弄的，如果命运之神用一个替身的话，是不可能蒙蔽的了他的。

　　“当然不是假的，哥哥……你封印的的确是我的本体……而现在的我，则是分身！”命运之神露出胜利的笑容，他原本应该虚无的容貌，却开始渐渐的清晰。

　　“距离计划……又近了一步！”


第1226章 胜败

　　命运之神的双眼，充满着炽热的光芒。

　　轮回神王、世界神王，终归还是无法逃脱他的掌控。

　　他们的神力、神格，还有他们的规则，都在疯狂的涌入命运之神的体内。

　　不只是他们，天空中的月亮，已经完全被黑暗笼罩。

　　看起来已经不是月亮了，而是一颗黑色的星体。

　　这也是命运之神聪明的地方，他将大部分的力量，都藏在分身上，而作为主体，则是只剩下十分之一的力量。

　　不过以他如今的实力，哪怕是十分之一的力量，也足够强大，毕竟他如今的实力，已经完全超越了主神，甚至是神王。

　　所以世界神王与轮回神王在看到命运之神的本体的时候，并没有起疑。

　　他们还天真的以为，自己的计划成功了。

　　命运之神上钩了，以至于完全的放松了警惕。

　　其实说到底还是他们太过大意，命运之神的狡诈，远非他们能够想象的。

　　犹如狐狸一般的狡诈，轮回神王与世界神王虽然不傻，可是在命运之神的面前，就如同稚童一般的手段。

　　生命之神与死神曾经近乎完美的计划，可是在命运之神的眼中，却未必是那么的完美。

　　甚至命运之神与死神的成功，未尝不是命运之神的一个计划。

　　当然，这个问题恐怕没有人能够回答的上来，只有命运之神自己知道真相。

　　突然，一道金光从天而降。

　　命运之神的心头突兀的那么一跳，原本沉浸在胜利的喜悦之中的他，浑身都颤抖起来。

　　这道金光的出现，并没有任何的攻击。

　　可是命运之神却本能的感觉到威胁，一种与生俱来的威胁。

　　就好像被那道金光照射到，都会让他欲火焚身一般的恐惧感。

　　就连他自己都不明白，到底是为什么。

　　那种感觉就好像是天敌一般，可是命运之神可不觉得，这世上有自己的天敌。

　　即便是机遇之神，也已经陨落，成为自己身体的一部分，怎么可能还有能够威胁到自己的存在？

　　不过，命运之神依然本着小心谨慎，没有贸然冲上去，反而是退到泰坦神殿中。

　　随即，不断的有金光从天而将，不过相比起第一道金光。

　　其他的金光就没有那么的具有威胁，不过还是让他非常的不舒服。

　　方云看着满目疮痍的大地，大半个泰坦之城，都已经毁于一旦。

　　甚至是万里之内，都已经被战争夷为平地，可是另外一半的泰坦之城，却依然屹立在那，分好无损。

　　高大的城墙，将一切的灾难，都完全的格挡在围墙之外。

　　神族完了……

　　方云放眼望去，没有看到一个神族的踪迹。

　　而地面还残留着数不清的比蒙的尸体，方云听阿鲁提及过比蒙。

　　那是一个能够与他们比拼力量的狂野部族，他们拥有着常人无异的智慧，却有着即便是泰坦都要拜服的力量。

　　其中最大的一个比蒙的尸体，他的半个身躯深陷在裂缝之中，完全被喷涌而出的岩浆烤焦，上半身则是鲜血淋漓。

　　可以想象的到，在这之前这里发生了何等激烈的战斗。

　　突然，方云感觉到一股熟悉的气息。

　　没错，非常的熟悉，就如同自己的血脉一般的清晰可见。

　　就在这泰坦之城中，方云左右顾盼，想要找到那个让自己感觉到熟悉的东西。

　　终于，方云发现了，那颗在城墙之内的巨树，那棵苍茫的擎天巨树。

　　世界树！泰坦一族的母亲！

　　“大人！”乌亚等人的目光，全都聚焦到方云的身上。

　　泰坦之城，这座在他们的心目中，就如同传说一般的传说之城，如今就座落在他们的眼前。

　　他们从未幻想过，有一天自己也会来到泰坦之城。

　　更不会想到，他们是来战斗的，是向统治了这个世界无数年的泰坦发起挑战的。

　　他们要推翻泰坦的统治，他们要打败泰坦，成为这个世界的主宰。

　　而他们原本以为的恐惧并未出现，相反，每个人都是跃跃欲试。

　　每个人都充满了战意，曾经让他们仰视的泰坦，原来也不是不可战胜。

　　原来，他们也是有资格挑战泰坦的。

　　与此同时，泰坦宫殿内，阿索拉克凝视着突然出现的那群人类。

　　其中一个人类的目光，正与他交汇在一起，两人无声而又默契的凝视着。

　　就像是在用眼神交流着，他们相互的挑衅着。

　　阿索拉克终于感觉到了压力，他不能很肯定，可是无疑这群人类对泰坦的威胁，远比神族更大。

　　虽然他们的数量不多，可是却让阿索拉克感觉到危机。

　　特别是那个为首的人类！

　　而他也明白了，这群人类，才是泰坦真正的威胁。

　　此刻已经没有比蒙为他阻挡敌人，那么剩下的只有这个城墙了。

　　不过他还是有信心，这半座泰坦之城可是他亲自施加的封印。

　　可以说如果如果没有与他比肩的力量，是不可能打破的了这个封印的。

　　可是，这个世界上，有可能有其他人能够与他比肩吗？

　　更何况，还是人类……

　　方云看了眼地面，嘴角微微勾勒出一道笑容。

　　虽然距离万里之外，可是阿索拉克还是被方云的那个笑容感觉到毛骨悚然。

　　自从被阿索拉克奉命了半城后，外围的泰坦之城没有了泰坦的走动，已经平静了很多。

　　就连先前的那场大战，都没有引起寄生虫的注意。

　　可是此刻，地面突然翻滚起来，就像是泰坦的身躯蠕动的皮肤层一样。

　　那个毛骨悚然的暴动，又出现了！

　　阿索拉克深吸一口气，强自镇定着，只见无数的寄生虫，从地下钻出来。

　　还有更多的寄生虫，依旧隐藏于地下，每一寸土地，都被寄生虫所占据。

　　这些寄生虫，是以无数的泰坦为食，才发展到如今这恐怖的数量。

　　即便这些寄生虫对阿索拉克无效，可是看到这种场面，即便是他也不禁头皮发麻。

　　“该死，是他！就是他……这些泰坦的噩梦，就是他释放的！”

　　阿索拉克在心中愤怒的咆哮着，双眼几乎要喷出火焰。

　　方云的笑容突然一收，阿索拉克的心头没来由的一卒：“他要做什么？”

　　方云的身上七彩浮屠圣火，疯狂的从体内涌出。

　　浮屠圣火并不相识火焰那样的缓慢蔓延，而是如同水一样的波涛汹涌，就像是倾泻而出的洪流一样，朝着城墙涌去。

　　浮屠圣火在涌到城墙下后，立刻攀爬上去，不管这个城墙到底有多高大，都无法阻挡浮屠圣火的蔓延。

　　很快，这个纵贯数万里，将半个城池都紧紧包裹着的城墙，在短短的几息的时间里，便被七彩烈焰所覆盖……然后，坍塌！

　　阿索拉克的脸色终于变了，自己的封印就这样被轻而易举的破了？

　　他心中焦急万分，抬起脚刚想迈出去，可是下一刻又顿在半空中，迟迟无法放下。

　　虫海已经在城墙坍塌的瞬间，从各个缺口涌入泰坦城内。

　　它们太饥饿了，那些梦寐以求的血肉，让它们忘乎所以。

　　仅剩的那点智慧，完全被食欲吞没。

　　对于泰坦来说，这就是一场灾难，他们就是被关在牢笼中的猪猡。

　　原本以为躲在城墙之内，可以让他们暂缓生息，可是很快的，他们便发现这个城墙成了圈禁他们的牢笼。

　　死亡之潮瞬间吞没了他们，无法计数的寄生虫，将他们推翻在浪潮之中。

　　方云已经来到世界树下，抚摸着粗大的主树杆。

　　阿索拉克终于无法冷静，自己的族人即便死绝了，他也勉强可以冷静。

　　可是世界树！那是绝对无法容忍任何人的窥觑的。

　　那是对世界树的亵渎，是对他们泰坦一族的侮辱！

　　方云终于明白，为什么世界树会给他这种感觉。

　　曾经对泰坦造成灾难的陨星坠落在黑色沼泽之中，其中一部分被当时的泰坦王制造成一柄无坚不摧的神器，星辰之剑。

　　还有一部分，则是被泰坦收回来，成为了世界树的一部分。

　　如今，世界树将那个陨星的部分，都吸纳入身体之中，成为了世界树的一部分。

　　陨星的养分让世界树变得更加强壮，它已经完全与莲瓣融为一体，或者说世界树就是莲瓣，而莲瓣就是世界树。

　　世界树并未排斥方云的气息，相反，它也在以自己的方式，向方云表达着自己的亲近。

　　一颗泰坦果实落在方云的面前，紧接着果实裂开，从中站起一个泰坦，不过这是一个幼年的泰坦，只是他却在站起来的第一时间，跪伏在方云的面前。

　　“人类，你对世界树做了什么！”

　　阿索拉克终于从宫殿中出来了，他站在方云的面前，脸上的愤怒无法言喻。

　　他甚至没有去注意那些被虫海吞没的族人，而是直接来到方云的面前。

　　“难道你看不出来吗，它已经不是你们泰坦一族的世界树了。”方云毫无隐瞒，他也没必要隐瞒。

　　一颗颗原本挂在树上的果实，不断的落在地上，然后从果实中站起一个个的泰坦，这些泰坦在以疯狂的速度成长着，最初的那个泰坦，已经成长到成年，原本百年的速度才能成长到成年期，可是却在短短的几十息的时间里成长到了。

　　而这个代价就是世界树不断的枯萎，虽然这个速度并不明显。

　　可是阿索拉克却看的清清楚楚，方云的笑容轻描淡写，却让阿索拉克身心都感觉到无边的恐惧。

　　突然，一个很小的果实落在方云的面前，从果实之中，站起来一个小娃娃。

　　阿索拉克看到这个小娃娃的时候，几乎要哭泣。

　　因为这个小娃娃，就是泰坦王！

　　泰坦王是没有巨大的身躯的，可是他们却有着更加强大的力量，就如阿索拉克。

　　当然了，阿索拉克是个特例，他是守护泰坦与毁灭泰坦的结合体。

　　一个……两个……三个……

　　世界树不断的生产出泰坦王，然后这些泰坦王在最短的时间内成年。

　　“你输了！”方云微笑的说道：“还有你们的泰坦一族，你们已经失去了一切，就连你们信仰的母亲，都已经抛弃了你们。”

　　“杀了你，那么一切都会恢复正常，只要杀了你这个异类，你这个人类之中的怪物！”阿索拉克咬牙切齿的说道。

　　“看起来你还是不明白……你还是不肯认输，如果你此刻低头，那么我还可以给你和你的族人苟延残喘的机会，至少不是现在的灭亡，可惜……”

　　一个个泰坦王站起来，他们并没有初生儿的青涩与无知，世界树的传承，或者说是方云的传承。

　　其实世界树一直以来，所担负的都是中转站的角色。

　　每一代泰坦王即将陨落的时候，他们会将自己的所有知识送入世界树中，然后在世界树下静静的死去，然后新生的泰坦王会通过世界树，继承前代的一切。

　　可是如今这个传承的角色变了，变成了方云，方云通过灌顶的方式，将他所知道的一些东西，送入世界树中，然后再由世界树传递给这些新生儿。

　　他们生来就拥有着泰坦没有的东西，因为他们从世界树这里得到的知识就是如何屠泰坦，以及对方云的忠诚。

　　“泰坦从来不会低头！”阿索拉克冷酷的说道。

　　方云看了眼从泰坦宫殿的方向出来的几个破坏级泰坦，又看了眼身后数十个年轻的泰坦王，这些泰坦王虽然通过催生，快速的成长到成年，可是还不到壮年期，所以力量上依旧难以到达巅峰。

　　“去将那些旧时代的顽固者的头颅取来。”方云指着那些破坏级的泰坦。

　　“住手！”阿索拉克拦在了那些‘年轻人’的面前，不过这些阿索拉克的后继者，对于这位前辈却没有任何的尊敬可言。

　　方云指尖射出一道金光，阿索拉克心头一跳，立刻躲开方云的攻击。

　　方云依旧平淡的看着阿索拉克：“你的对手在这里，不要去妨碍你的那些后辈们向前辈学习的机会。”

　　新生的泰坦大军，随着十几个年轻的泰坦王的带领下，扑入了泰坦军团最后的抵抗。

　　对于这些年轻人，那些正常的泰坦都显露出错愕与不知所措。

　　只是当这些年轻人向前辈发动毫无怜悯的攻势之时，这些正常的泰坦才缓过神来。

　　可是，当双方交缠在一起的时候，正常的泰坦却发现，他们根本就分不清楚敌我。

　　而对方却能够轻易的认出敌我，因为新生的泰坦，都靠着心念交流，在方云的秘术下，他们组成了一个巨大的心念网络，让他们可以无所顾忌的放手厮杀。


第1227章 命运

　　对于泰坦来说，这就像是一场噩梦。

　　他们遇到了前所未有的强敌，他们几乎忘记了这种感觉。

　　被人骑在头顶上欺凌凌辱着而毫无还手之力，甚至连那些同族，都变得如此的陌生。

　　他们不敢相信身边的任何一个族人，每一个族人，都有可能在他们的背后狠狠的给他们来一下。

　　此刻的泰坦，显得孤立无援，以至于他们不得不将屠刀伸向同族。

　　只要接近他们身边的，不论敌友，他们都会毫不留情的下狠手。

　　每个泰坦在承受了巨大的苦难后，全都转变了自己的心态。

　　这也让整个泰坦之城，变得更加的混乱。

　　泰坦、寄生虫，还有屈指可数的几个人类，将整个战场搅得天翻地覆。

　　当然了，还有那些年轻的泰坦王，他们所面对的是破坏级的泰坦。

　　这场战斗的结果可以预料的到，虽然这些新生的泰坦王并未有全盛时期的力量，可是在层次上，他们远胜破坏级泰坦。

　　更何况他们拥有着绝对的数量优势，阿索拉克的目光失去了神彩。

　　同族的鲜血，也让他变得更加的愤怒，他依然坚定的认为，只要除掉眼前的这个人类，那么一切都还有回旋的余地。

　　此刻的他心情格外的复杂，踏出泰坦宫殿。

　　这个让他矛盾的选择，如果他什么都不做，眼睁睁的看着方云去亵渎世界树，他自问做不到。

　　可是，踏出泰坦宫殿，那么就印证了那个预言。

　　方云看着自己的杰作，眼中充满了嘲讽的笑意。

　　泰坦，这个号称永远不会失败的种族，如今却在自己的手中，快速的陨落着。

　　谁也救不了他们，而眼前这位，号称史上最强大的泰坦，如今也只能眼睁睁的看着自己的族人倒下，却什么也做不了。

　　“为你的罪行，付出代价吧！”

　　阿索拉克直接动用了最强大的力量，他已经没有时间再去玩弄对手。

　　泰坦一族等不起，哪怕是一分一秒，都有无数的泰坦倒地。

　　他已经孤注一掷，没有什么能够阻挡他，如果泰坦注定要毁灭，那么他也会让他的敌人，一起毁灭。

　　一个暗星突然出现在天空之上，那颗暗星的体积，比起天空中出现的月亮，还要巨大十倍。

　　那颗暗星便是泰坦巨星的卫星，只不过它从未出现过，一直隐藏在无边无际的虚空之中。

　　那颗暗星就是阿索拉克的真正杀招，大破灭！

　　其实暗星才是真正的泰坦星，传说那是泰坦的起源。

　　而一直以来，泰坦便是以暗星为载具，从这个星球到那个星球。

　　他们不断的吞噬着每一个星球的养分，待到一个星球被他们吸干了最后一点活力后，他们又会乘坐着暗星，前往下一个目的地。

　　千万年来，暗星终于走不动了，它最终沦为了真正的死星。

　　毕竟，每一个星球所储存的能量都是有限的，特别是这种毫无根基的星体。

　　就如同一艘耗尽能量的宇宙飞船，只是一堆废铁罢了。

　　也正是因为暗星的枯竭，最终泰坦选择了回归。

　　只是，谁都未曾想过，他们的回归是这样的惨烈。

　　会是以灭族为代价，阿索拉克的绝望，让他变得无比的疯狂。

　　既然泰坦一族的命运如此，那么他也不会坐以待毙，看着敌人取得胜利的果实。

　　他以最极端的方式回应，他要让所有人都得不到胜利。

　　阿索拉克用尽全力，将暗星从黑暗中拉扯出来。

　　他要将泰坦巨星彻底的毁灭，用暗星撞击的方式，将一切终结。

　　以暗星的体积，这样的撞击，足以让巨大无比的泰坦巨星完全毁灭。

　　这种天地浩劫，不论是任何生物，都无法幸免于难。

　　“这就是你的最终选择吗？”方云收回仰视的目光，脸色平淡无奇。

　　阿索拉克的脸色苍白，他已经用尽了所有力量，此刻在方云的眼前，他虚弱的就像是一个普通人。

　　不过阿索拉克在笑，他的笑容疯狂无比，只是他的笑容之中，还带着几分悲鸣。

　　泰坦一族，最终还是毁在自己的手中。

　　这让他如何能不感到悲哀，可是他不觉得，这是自己的错。

　　“人类，现在的你，觉得谁输谁赢？”

　　阿索拉克执着的想要看到，眼前这个人类绝望的目光。

　　不得不说，能够亲手扼杀一个，如此可怕的敌人，阿索拉克还是表现出足够的满足。

　　这也是他仅余的一点虚荣，如果是真正的比拼，恐怕战到天昏地暗，他们也不可能分出胜负。

　　而那个时候，泰坦一族早已毁灭了。

　　所以在还未输之前，他要以平局收场。

　　方云慢慢的升入空中，嘴角流露出一丝嘲笑。

　　事实上阿索拉克的举动，也超乎了他的意料之外。

　　不过，这不代表他无法阻止这一切，虽然目前来说，他阻止不了……

　　可是……

　　“去试着阻止吧，你会感到绝望的。”

　　阿索拉克看着方云渐渐升起的身形，知道他要做什么，去阻止暗星？

　　别天真了，暗星的体积可是比主位面世界还要巨大十倍的巨型天体，仅仅是比泰坦巨星小而已。

　　泰坦所占据过的世界里，体积超过暗星的星体，不超过十颗。

　　“吾王，看起来你现在很虚弱，是否要您忠实的仆人帮您一把？”

　　命运之神出现在阿索拉克的身后，阿索拉克只觉得背脊升起一股凉意。

　　他看向命运之神，这个隐藏在泰坦一族身边无数年的预言者。

　　每一代的泰坦王的身边，都站着这样一位预言者。

　　可是没有人知道，预言者到底是什么目的。

　　阿索拉克也曾经猜测过，可是预言者的神秘让他完全摸不着头脑。

　　只是，今天的预言者，终于露出了他的真面目。

　　神族的命运之神！

　　阿索拉克镇定自若的看着命运之神：“你想要做什么？”

　　“应该说我想要什么。”命运之神此刻已经脱去了他万年久远的黑袍，他的身体看起来不是那么的真切，好像是一个半透明的人形。

　　“你想要什么？”

　　命运之神很满意阿索拉克的顺从，这个让他称呼为王的泰坦王，即便是他，也要在自己的面前低头。

　　“我想要我的梦想，一个渴望了无数年的梦想，一个从我有意识开始，就折磨着我的强烈愿望。”命运之神的笑容显得有些癫狂，看着阿索拉克的目光里，带着几分炽热。

　　阿索拉克认得这个眼神，命运之神在看待他的兄弟姐妹的时候，也是这种的目光，只是更加的炽热，更加的疯狂。

　　“你到底想要什么？现在的我已经一无所有了，权力？泰坦已经覆灭了，力量？我已经耗光了所有的力量，现在的我，在你的眼前就是一个凡人，一个弱小的，卑微的……令人发指的人类……”

　　的确，泰坦王就是泰坦一族中的异类，他们拥有着泰坦与人类的特性。

　　他们的气息、力量，还有传承的方式，都与泰坦完全一样。

　　只是，他们的身体构造，却是偏向于人类。

　　而当他们耗光了力量后，他们更是直接沦为人类一般弱小的生物。

　　“不，你还不是一无所有，你还有这个身躯！”命运之神急促而兴奋的说道：“这具我渴望了无数年的肉体！完美的肉体！！”

　　“我的身躯？”阿索拉克的脸色徒变。

　　“是的，守护与毁灭并存的身躯，这个世界上最强大的肉体，我所作的一切，为的就是这具躯体。”

　　阿索拉克的脸色剧变：“这个世界就要毁灭了，你得到这具躯体又有什么用？难道你觉得你可以在这场浩劫中苟存？”

　　“我不觉得我可以苟存，可是……如果那个人类可以阻止这场浩劫呢？”

　　命运之神自信的看着阿索拉克，他已经将一切都算计到了，就连方云是否能够阻止这场浩劫，他也计算在内。

　　“如果他能够阻止这场浩劫，你觉得他会放过你？”阿索拉克又问道。

　　“他会不顾一切的阻止这场浩劫，或许他会以自己的性命为代价阻止！”

　　命运之神闭上眼睛，感受着天空中传来的毁灭的力量，那股力量，即便是命运之神，也要为之战栗。

　　那绝对不是方云的力量，命运之神记得方云的气息。

　　他没有这种力量，看起来他的确是在搏命。

　　“即便他没有死，恐怕也已经是实力大减，你觉得他还有力气阻止我吗？”命运之神得意的说道：“而我可以向你保证，如果那个人类没有死，那么他就会死在我的手中。”

　　暗星没有坠下，只是原本一片漆黑的暗星，此刻却像是燃烧着的太阳一样。

　　不，它是真正的燃烧，整个暗星都被火焰所覆盖，散发着如同太阳一样的光辉，而且在渐渐的远离着。

　　阿索拉克看着天际，满脸的不敢置信。

　　他真的阻止了？

　　怎么可能？

　　阿索拉克的心中，有无数的疑问。

　　只是，命运之神不会再给他等待答案的机会。

　　阿索拉克的目光渐渐的失去神彩，当他的目光完全黯淡后。

　　突然，一道邪光从阿索拉克的眼中射出。

　　阿索拉克……不，此刻应该说是命运之神，完全占据了阿索拉克身躯的命运之神。

　　他就彷如看待一个玩具一般，不断的打量着自己的身躯与四肢。

　　每一寸肌肤都让他感到新奇，每一个呼吸，都让他感到兴奋。

　　一个带着火光的陨星，从天而坠。

　　命运之神看着那个坠落的陨星，眼中充满了胜利的喜悦。

　　那颗陨星不偏不倚的坠落在命运之神的眼前，砸出一个巨大的洞窟。

　　命运之神在到洞窟边缘，看着方云躺在洞窟之中。

　　“人类，我能够感觉到你的心跳，听到你的呼吸……我知道你没死……站起来，向你们人类口中的勇士那样，英雄那样的站起来。”

　　命运之神以命令的口吻说道，方云睁开眼睛，然后撑起疲惫的身躯。

　　“人类，你做的很好，你的所作所为，完美的超乎我的预料，我曾经想过，将你这个徘徊在命运之外的人类抹杀掉，可是后来，我产生了好奇，我想看看，在没有我的操控下，你能走多远，而你没有让我失望，我几乎是看着你一点点长大的，看着你慢慢的强大起来，强大到我无法操控的地步，强大到我无法掌控的地步，甚至是我已经无法抹杀掉的程度！”

　　命运之神喋喋不休的说着，似乎是在为自己总结。

　　“虽然你的命运轨迹，缺少了我的安排，可是我却可以安排你的周围，你的敌人、人类的敌人、甚至是世界的敌人！”

　　“现在，我会让你像一个英雄那样的死去，人类会记住你这个英雄的，你将成为人类永远都无法忘记的英雄，你带领着人类，反抗泰坦的事迹，反抗诸神的事迹都会被传颂，可是，在我的统治下，只会有你一个英雄，这就是英雄的下场！让人类牢牢的记住，神是无法反抗的，命运更无法反抗！”

　　方云慢悠悠的站起来，他的身形显得那么的疲惫，那么的无力。

　　他的目光也没有那些神彩，就像是先前阿索拉克一样。

　　只是，他的嘴角，却挂着一丝笑容。

　　一丝让命运之神觉得厌恶的笑容，他记得方云每次面对敌人的时候，都是带着这样的嘲弄，这样的蔑视。

　　“你以为你胜券在握了吗？你以为你真的成功了吗？”

　　方云的脚步沉重而缓慢，就连爬出陨石坑都显得吃力无比，可是每一步过后，他的脚步就会更加的坚定，更加的有力。

　　“你算到了一切，就连我的选择都算到了……可是你算过自己吗？”

　　方云站到了命运之神的面前，双目不再是那么的涣散，而是充满了坚定的蔑视。

　　“你觉得你成功了？可是你是否想过，以往的你，无拘无束，任何人都无法追寻到你的踪迹，可是如今的你，却为了一个臭皮囊，作茧自缚，你……将自己束缚在一个囚牢内！”

　　“这个囚牢，可以让我更加强大！强大到足以杀死你，即便是全盛时期的你！也不在话下，更何况，如今的你……还有反抗的力气吗？”

　　方云勾起嘴角：“杀死你，连力气都不需要。”

　　命运之神突然感觉身体一僵，方云只是那么的看着他，他却连举手都办不到。

　　他恐慌了，他害怕了……

　　这是他第一次感觉到恐惧，是如此的清晰，如此的明了。

　　他甚至不知道该如何让自己冷静下来，这些以往让他梦寐以求的感官，此刻却在折磨着他。

　　方云的身上，开始散发出一种超凡脱尘的气息，一种飘渺无形的波动。

　　无力？当然不是，方云在暗星上度过了最后一劫，直接从渡厄期，飞升为大罗金仙。

　　正是因为他所渡的是焚仙劫，所以才直接把暗星变成了一个‘太阳’。

　　不过少了能量的暗星，只是一颗即将被烧成灰烬的残灰而已。

　　而他之所以坠落下来，只不过是因为在无尽虚空中，是没有灵气的，所以他在渡劫之后，虽然荣升金仙之位，却毫无仙人的仙灵之气。

　　可是当他进入泰坦巨星后，开始不断的吸纳天地灵气。

　　他的仙体开始凝结，这一切都是从无到有的。

　　所以命运之神才会那么的镇定自若，依然天真的以为，方云无力反抗。

　　其实，方云不是没有气息，只是因为他的气息，将整个泰坦巨星都笼罩住了，所以命运之神根本就感觉不到。

　　就好像是一个鱼缸里的金鱼，他怎么可能想的到，这鱼缸里的水，只是大海的一部分。

　　“轮回神王似乎还未被你消化……”

　　方云的双目突然金光一闪，命运之神感觉到不详，可是他无能为力，他无力反抗。

　　方云伸手虚空一探，立刻收回，命运之神立刻感觉到自己的身体里，有什么东西被抽离。

　　他感觉到一阵虚弱，然后就看到了轮回神王被方云抓在手中。

　　“如果你不那么着急，先把天空之神与深渊之神吞噬了，再完成你最后的计划，也许我还没那么容易将你……你们分离，可是你还是太自信了，也太自大了。”

　　方云又是一抓，这次是世界神王。

　　两个神王被方云抓的手中，同时方云渡入一股仙力，直接将两位神王耗损的神力补充回来。

　　“这……方云，你……”

　　“我？见到我很惊讶吗？”

　　轮回神王苦笑的摇了摇头：“看来火神当初给你起的外号没有错，你就是一个真正的怪物！”

　　“火神在你的体内，似乎很急躁……”方云摸着下巴思考着，同时又是一抓，不过这次抓出来的不是火神，而是月神。

　　一个看似柔弱的绝代美女，方云与轮回神王熟，所以可以肆无忌惮的将她提在手中。

　　不过对于月神，就陌生的多，所以直接帮她恢复之后，就放在地上。

　　“你不救火神吗？”轮回神王看了眼方云。

　　“算了，我欠他一个人情。”方云无奈的摸了摸鼻子，又是一抓，然后直接丢在地上，连恢复都没给他恢复。

　　火神吃力的看了眼方云，没有说一句话。

　　“至于其他的神祗，虽然他的体内还有那些神祗的神格，可是灵魂早已磨灭，现在他自己的命运，就交由你们自己决定。”方云看了眼众人。

　　命运之神此刻早已没了胜利者的姿态，他祈求与恐慌的目光，让他看起来尤为的可怜。

　　“我的兄弟，你喜欢以操控我们为乐，如今你也试着用你的力量，来决定自己的命运吧。”

　　轮回神王调侃的看着命运之神，终于，他终于落到了自己等人的手中。

　　他能够操控一切，可是他却忽略了自己的命运。

　　这是一个时代，一个混乱的时代。

　　一个秩序被完全蹂躏的时代，可是这也是一个新时代。

　　泰坦并未毁灭，至少新生的泰坦，只是成为了某种隐世的种族，就如这个世界上还隐藏着的无数神秘种族一样。

　　战争来的快，去的也快……

　　当泰坦消失后，人类的时代崛起。

　　这是一个新的时代，只是，关于泰坦、神族以及人类所发生的战争，却被有心人掩盖起来。

　　在漠北的荒原上，行踪着两个身影，让这枯寂的荒原上，显露出几分的生机。

　　其中一个年轻看了眼身边老迈的老者，却没有任何的尊重，漫不经心的问了句：“命老头，你记得我家怎么走吗？”

　　这个被年轻人称呼为命老头的老者，没好气的撇撇嘴：“不记得，直接瞬移过去不省事吗？”

　　“我这是让你感受人的过程，你别不知好歹，是不是要我把你弄的更老一点？还有……你觉得你的这个破烂身体，能够承受的了瞬移的虚空乱流吗？”

　　“那你就让我的身躯变得强壮一点。”

　　“这是你自己的选择，当初你选择了这个身体，而这个身体所带来的后果，你也自己承受，恕我爱莫能助。”

　　两人继续这么无声的走着，终于，老者忍不住寂寞，率先打破了平静。

　　“我还能活多久？”

　　“我怎么知道，自己的命运，何必问别人？”

　　剧终。
