寻宝美利坚

作者：落寞的蚂蚁


内容简介

　　巍巍五千年华夏，短短一百年屈辱，多少瑰宝流失海外？

　　名瓷，美玉，统统拿来！

　　东洋的，西洋的，都是我的！

　　吃了我的给我吐出来，拿了我的给我还回来！

　　古董，文玩，美食，美景，一样都不放过！

　　且看金沐晨如何靠着一双黄金眼，浑身豪情胆，逆袭在美利坚！

第1章 第一份工

　　金沐晨走下公交车，深呼吸了一口，清晨的阳光洒在脸上暖暖的，他用力的握了握拳头，然后走向了前面那座仓库。

　　那仓库就是今天金沐晨要面试工作的所在地，好市多连锁超市位于纽约市布鲁克林区边缘的一个配送中心。

　　美国的大型超市有很多，比如沃尔玛，好市多等等，这些超市的地理位置和国内大不相同，在国内一般大型超市都位于城市的繁华地段，而在美国大型超市，一般都位于城市的边缘区域，这当然也是和美国人的居住习惯有关。

　　工作在市中心，而居住则是在郊区，这是很多美国人的生活状态，所以大型超市，一般都会选择在远离市中心的居民区地段。

　　而超市的配货中心，当然就会选择在更加边缘的地段，就像金沐晨今天要面试的这家配送中心，就位于布鲁克林和皇后区的交界处，辐射布鲁克林和皇后区的三间好市多超市。

　　好市多超市，属于那种大型批发类型的超市，比较适合一家多口人去的超市，价格比沃尔玛要低廉一些，所以这家超市的客户有很多，尤其在皇后区这样的穷人区。

　　因为超市的生意比较好，所以配送中心的工作也非常繁重。

　　当初金沐晨在网上看到这份工作的招聘简历的时候，上面写的很清楚，这是重体力活，而关于工作的描述，就是要求按照雇主的需求，在限定的时间内，将限定的货物，从货架上搬运到货车上，说白了就是装卸工。

　　工作很繁重，给的工资当然很高，一小时二十八美金，比很多坐在办公室的白领还要高，足足超过美国最低工资标准的两倍多，这对于急需赚钱的金沐晨而言却非常合适。

　　如果是几天前，金沐晨肯定不会来干这份工作，虽然这工资不错，可是他知道自己的身体吃不消，但是现在，尤其是在经历了那天那诡异的事情之后，他对自己的力量有绝对的自信。

　　站在仓库门口迎接他的是一个一米八左右的白人壮汉，敦实的像一座肉山，年纪大概五十多岁，等他看清楚金沐晨是个亚洲人的时候，脸上的表情有些吃惊。

　　“嗨，你就是沐晨？”

　　“对，是我，很高兴认识你。”

　　“我也很高兴认识你，我是约翰，这里的主管，你的面试官。”

　　约翰伸出手和金沐晨握了握，他的手很有力，手心的皮肤更是粗糙的跟月球表面的岩石一般。

　　“好了，不废话了，咱们开始吧。”

　　约翰是个直来直去的家伙，简单的寒暄了几句，就带着金沐晨转身进了仓库。

　　今天这个亚洲人，还是老约翰见到的第一个来求职的华人，以往来求职的都是一些老黑和老墨，那帮家伙一个个身材粗壮，底子比较好，但是性格都比较懒散，尤其是那些老黑。

　　一般都干不了太长的时间，基本上干一个月，攒下几千块，就收手出去逍遥快活了，等到没钱的时候再来。

　　今天要不是特别紧缺人手，老约翰是不会同意眼前这个华人小子来试一试的，毕竟他虽然挺高，但是看起来不是特别壮。

　　“刚来的订单，皇后区的一家分店，哪里要的货是1000磅的面粉，半个小时之内装车，一小时内送到超市。你要是能够在半小时之内完成的话，那这份工作就是你的啦。”

　　约翰直接带着金沐晨来到了一座面粉包堆积成的小山前面，指着这座小山，对金沐晨说道。

　　这可不是轻活，一千磅的面粉，九百多斤的分量，就算是一个壮的跟水牛一般的老黑，也不敢保证在半小时之内，一个人完成整趟搬运任务。

　　金沐晨看了看面前的那座面粉山，然后又转过头看了看约翰，他看得出，这老头的眼里带着更多的是迟疑。

　　而边上也不知什么时候，围过来一帮看热闹的老黑和老墨，正在旁边七嘴八舌，好像在等他出洋相。

　　金沐晨倒也不生气，只是微微一笑，对约翰说道：“那好，我试试。”

　　说完就脱掉了身上的长袖体恤衫，往哪座面粉山走了过去。

　　看到这家伙脱掉T恤之后，露出来的钢浇铁铸一般的肌肉，老约翰到是一怔，真看不出，这家伙居然是属于那种别看我瘦，但是我浑身是肌肉的类型。

　　只不过他这身肉对普通人来说，也许还算挺有块，可是和这里一帮粗壮的肌肉棒子比起来，还不够看。

　　一帮这时候手里没活的老黑和老墨，围在约翰的身后，在哪里叽叽喳喳。

　　“嘿！约翰，你觉得他行吗？”

　　“我看够呛……约翰，你让他试工绝对是浪费时间。”

　　“嘿！保罗，闭上你的臭嘴，我倒觉得他还成！”

　　“吉姆我说你这家伙，怎么就喜欢抬杠呢？要不咱们赌一把？”

　　“好，赌就赌，谁输了晚上红色小马驹酒馆请客。”

　　“嘿！闭嘴，你们快看……”

　　“哦！我的天哪，这小子还是人吗？”

　　“WTF，这家伙绝对就是一台机器，他不是人……哈哈哈，保罗看来今晚你注定要请客啦……”

　　50磅一袋的面粉，金沐晨伸手试了试，很够分量，他探手拎起来一袋，放在肩膀上，然后又拎起一袋，摞在肩上，还行并没感觉到特别沉，这点分量，对自己来说不是特别困难，以自己目前的力气而言，好像还能有余量……

　　于是他第一次就抗起来四袋，从面粉包堆积的小山上走下来，再把这些面粉放到地面的货架板上。

　　再走一趟下来，终于体力好像有点见底，不过每当腰和手臂有些发酸的时候，就会有股热流从丹田处喷涌而出，在身体里转上一圈，然后那股疲惫感立刻就不翼而飞了，好像充满了电一般，浑身是劲，这让金沐晨是越干越有自信。

　　十分钟就垒好了500磅，牛皮纸包装的面粉，可绝对要轻拿轻放，如果用力往地上摔的话，很容易会摔破，所以放下的过程要非常小心，而这个过程，可要比扛几袋面粉在肩上，费力的多。

　　平时这帮粗手大脚的搬运工们，干这个活的时候，总是会不小心弄坏那么一两袋，而且越是到后面因为力气的流失，就越容易出错。

　　把面粉袋摆上货架板之后在用塑料膜把这一堆面粉绷紧，把叉车叫来，直接把货架板连同上面绷好的面粉直接送上了货车。

　　这份工作看起来很简单，可是其实做起来真的不是那么容易，可是金沐晨却好像是一个上了发条的机器人一般，每一个动作都精准到位，几趟下来，大气都不喘，汗也没流几滴，一副举重若轻的模样，可是把那些深知这份工作难易的老黑和老墨们给震撼的不轻。

　　整整一趟1000磅的面粉，这小子不过就用了二十分钟。

　　这么麻利的手脚，可是把班次上的一帮老墨，老黑给看的是目瞪口呆，就连干了几十年的老约翰，也同样是有点不敢相信。

　　想当年就算是他年轻的时候，好像也做不到这小子这样手脚利索吧！

　　“好小子，这份工作就是你的啦，每小时三十美元，刚刚那个活，我给你算四十分钟。”

　　这份工作可是计时计件给工资的，不过这样一个手脚麻利，不偷懒的小伙子现在可难找，多给他十分钟，算是小奖励，反正公司出钱，自己又何乐而不为呢。

　　老约翰锤了锤金沐晨的肩膀，真不错这小伙子壮的和牛犊一般，刚刚自己还真是看走眼了。

　　“对了，晚上下班，别急着回家，保罗在红色小马驹酒馆请客……”

　　“哦，NO，伙计们，可以可以等周五，今天可还没到发工资的日子？”

　　打赌输掉的大老黑保罗，抬手抚额，哀嚎一声，可是等来的却是周围的一片口哨声。

　　“闭嘴吧，保罗，你还有信用卡……”

　　周围起哄的工友们哈哈大笑着说道，金沐晨只是低着头嘿嘿一笑。

　　约翰带着金沐晨到仓库把边的一个集装箱改成的简易办公室里，添了一堆表格，然后又给他拿了安全帽，和工装，金沐晨当天就开始正式上岗了。

　　晚上六点，金沐晨所在的这个班次终于轮完了班，大家开始打卡下班，不过在临走之前，约翰把大家叫到了办公室旁边的另外一个集装箱改成的简易仓库里。

　　“看上什么，随便拿吧。”

　　说完就转身出去了，一帮老黑和老墨欢呼一声，往那些破损的货物走了过去，金沐晨也跟着走了过去。

　　那些东西，都是在白天工人们搬运货物时，不小心弄坏了包装的一些货物，比如包装袋破损的培根，或者撞得变了形的铁皮罐头，以及包装破损的啤酒和饮料等等。

　　而这去也正是金沐晨找这份工作的第二个原因，第一个原因是因为这里工资高，而且对学历没要求，而第二个原因，就是因为这些处理的货物。

　　这可以帮他解决很大一部分吃饭的问题，尤其是他的身体开始有了变化之后。


第2章 红色小马驹

　　一般这些货物，都会被计算到运送损失里面，等到每天晚上交班之前统计完毕之后，会被公司要求，统统扔掉。

　　当然扔掉不过就是一个幌子，具体的情况就是当班的伙计们，会把这些东西分掉。

　　不过金沐晨在选择这份工作之前，早就听人说过，这份工作有这样一份额外的“福利”，不过这倒也好，刚好可以帮他解决一部分他现在所面临的困扰。

　　自从他的身体发生变化之后，他就变成了一个不折不扣的大胃王，整个人好像进入了二次发育期，对食物能量的需求非常旺盛，就算是价钱最便宜的垃圾食品，每天也要吃掉一百多刀的食物，才能填饱肚子。

　　如果光靠工资，他根本就攒不下钱来，可是有了这些食物的补助，他的日子将会轻松很多，这应该也算是一份非常不错的意外的惊喜吧。

　　昏暗的灯光下，烟雾缭绕，唱片机里放着爵士乐，进进出出的都是一帮粗壮的大汉，在桌椅之间穿梭的也都是一些衣着暴露，身材肥硕的女招待们。

　　女招待们扭着腰，在餐桌间不停的穿梭，时不时会有一只粗壮的手臂，在她们肥硕的屁股上拍一下。

　　清脆的响声，换来的往往是女招待们带着几分挑逗意味的尖叫声，和那帮大老粗们的哈哈大笑和口哨声。

　　这里就是红色小马驹酒吧，就在配送中心的旁边，每天配送中心的大老粗们，放工之后来找乐子的地方。

　　在布鲁克林和皇后区交界的这片区域，可不光就好市多一家配送中心，还有沃尔玛和其他大超市的配送中心，每天这些配送中心的粗汉们结束工作之后，都喜欢来这间红色小马驹酒吧里来放松放松。

　　原因当然也很简单，就因为这里的酒水和食物价格很便宜。

　　今天打赌输了的保罗，到是挺信守承诺，下了班之后，就邀请同伴次的工友们一起来到了这间酒吧，金沐晨初来乍到当然也想和工友们搞好关系，所以当然也没有拒绝。

　　“嘿，伙计，今天对你特殊招待，我不光要请你喝酒，还请你吃饭。”

　　保罗搂着金沐晨的肩膀说道，尽管今天才是第一天上班，可是金沐晨可是让大家看到了他的实力。

　　从早上十点半正式上工开始，这小子基本就没怎么休息过，除了午餐时间，这小子一只在干活，一直干到晚上六点收工。

　　这样的体力，就算是这帮肌肉棒子，也不能不佩服，要知道即便是他们，也会选择在完成一个任务之后，休息十到十五分钟，毕竟每趟趟搬运，可都消耗不轻。

　　可是金沐晨就像一个上了发条的机器人一般，完全不知疲倦，就这么干了整整一天，休息时间拢共加起来，都不超过半小时。

　　这对于这帮实心眼，而且绝对崇拜力量的家伙们来说，可是不小的震撼。

　　一天下来，很多人都把这个干活不偷懒，还喜欢帮助人的家伙，当成了朋友，下午的时候，再一次两人合作的搬运任务里，如果不是金沐晨拉了保罗一把，这家伙非得被砸伤不可。

　　所以保罗立刻就把金沐晨当成了值得深交的朋友，并且还要请他吃晚饭。

　　红色小马驹酒吧，不光提供酒水，还会提供一些汉堡，薯条之类的简餐。

　　“好吧，但是能不能请一份超大的？我真的饿死了。”

　　既然有人请客，金沐晨当然也没客气，保罗更是干脆，直接打了一个响指，对站在吧台后面那个肥硕的厨娘喊了一声。

　　“桃瑞丝，King Size套餐一份。”

　　肥硕的厨娘，往这边看了一眼，然后点了点头，显然对保罗他们这一伙人很是熟悉。

　　而其他的同伴们，则是各自要了啤酒，美国人这一点分的很清楚，请客喝酒就是请客喝酒，不包晚饭。

　　像保罗愿意请金沐晨吃饭，那是人家关系处的到位，要另算。

　　“哈哈，小子，你可真是要有一副好胃口才行，这里的K套餐，可不是什么人都能吃的完。”

　　一起来的一个名叫安托尼奥的老墨，举着酒瓶子冲着金沐晨说道。

　　“哈哈，好小伙就应该有好胃口，我肯定这小子绝对能吃的光。”

　　约翰在另外一边笑哈哈的拍了拍金沐晨的肩膀，而金沐晨则是摸了摸自己的肚子，笑哈哈地说道。

　　“放心，安托，我现在饿的能吃下一头牛。”

　　很快一阵香风从后面传来，而原本还围在卡座里嘻嘻哈哈的一群大老粗们全都没了声息，而是一个个都瞪圆了眼睛，看着金沐晨的身后。

　　就在金沐晨感觉有些奇怪的时候，香风来到了身旁。

　　“你要的K套餐。”

　　声音很是娇美，和其他女招待们矫揉造作的声音完全不一样，金沐晨扭头一看，刚好看到了一张明媚娇俏的侧脸，碧蓝的眸子，挺直的鼻梁，一头长长的金发，披在肩上，身材修长和其他那些粗壮的女招待完全不一样，尤其是胸前那几乎要撑破衣领的两只胸器。

　　周围大大老粗们都是一副屏气凝神的模样，喉头上下动个不停，虽然他们都在极力忍着，可是金沐晨感觉自己还是可以听见他们吞咽唾沫的声音。

　　眼前的这个美女，加上那一对让人过目难忘的胸器，很多人看到她第一眼都会想起电视上经常露脸的那个抖奶超模。

　　这样级别的美女，平时就是能看到，也应该是在曼哈顿那种高大上的地方，可是现在她却出现了在这样粗鄙的路边店里，这简直不可想象。

　　而金沐晨则是看着这个女人，感觉非常眼熟，好像在哪里见过，但是却又想不起来。

　　女招待送完了餐，在一帮大老粗们的口哨声中转身离开，而金沐晨也没继续多想，现在的他更关心面前的晚餐。

　　King Size套餐果然名不虚传，面包能有九寸披萨那么大，里面更是夹着两片厚厚的肉饼，配上酸黄瓜，生菜，还有八片乳酪，老远都能闻到香气扑鼻，薯条能有手指粗细，满满的一堆，估计能有一磅重，还有半磅的洋葱圈，外加两只热狗。

　　这分套餐，典型就是给那些重体力活的大老粗们准备的食物，如果是原来的金沐晨。他可能一个人吃三顿都吃不完，可是现在对他而言，这些不过就是开胃菜，在一众人等瞠目结舌的目光中，金沐晨只用了二十分钟不到，就把这些东西一扫而光。

　　“伙计，我觉得你真应该去参加大胃王的比赛，我觉得你绝对要比那个日本小女人吃的多的多。”

　　保罗拍了拍金沐晨的肩膀说，不过很快就话题一转。

　　“嘿，伙计们，你们觉得新来的那个女招待怎么样？她太辣了？嘿嘿，我想我已经坠入爱河了，我要去追她。”

　　“得了吧，保罗，你就别做白日梦了。”

　　“就是，那小妞明显就是刚刚来纽约的新人，等她熟悉了这里的情况，很快她就会投入曼哈顿那帮阔佬的怀抱，你和人家根本就不是一个世界的。”

　　“嘿嘿，你们这帮怂人，自己没有卵蛋，却还眼红我保罗的勇气么？”

　　很快保罗就和周围的一帮大老粗们嘻嘻哈哈的打起了嘴仗，而这样和谐，宽松的气氛，也让这几天一直神经紧绷的金沐晨渐渐的松弛了下来。

　　“啊……混蛋……”

　　“你这个色魔……”

　　然后就是一声清脆的耳光声，金沐晨感觉自己怀里一沉，等回过神来，这才发现，怀里居然多出一个女人。

　　熟悉的香水味，再一低头，正好看到那张熟悉的俏脸，只不过这时候这张脸上写满了恐惧，于委屈的情绪。

　　女人捂着自己的侧脸，看样子刚才那个耳光挨得不轻，金沐晨抬头一看，不知道什么时候，他们这张桌子前，已经围上来七八个人高马大的壮汉。

　　带头的那个，粗壮的白人，长得倒是不难看，不过裸露在外面的胳膊上那代表纳粹的万字纹身，很是刺眼。

　　“嘿！约翰，你们那里，什么时候开始招收黄皮猴子啦？”

　　“伙计，别冲动，那家伙是乔伊·布林德。是这里出名的恶棍。”

　　保罗怕金沐晨冲动，一把按住了金沐晨的肩膀。

　　乔伊·布林德和他的兄弟以及朋友们，是附近沃尔玛配送中心的工人，同时也是这一片配送中心的工人群里面出了名的恶棍，据说和工会那帮家伙关系紧密，这里的工人们都很怕得罪他们，而且这家伙还是一个白人至上主义者。

　　“我们公司用什么人，不关你的事，不过乔伊，你倒是真的长本事了，居然能够做到当着这么多人的面，打女人了？”

　　约翰很强硬的顶了回去，他也是这附近的老根骨了，人脉不比布林德兄弟差，所以也不鸟他们。

　　乔伊刚刚灌了不少猫尿，顺手就捏了那个他盯了一晚上的女招待的屁股，结果挨了一耳光，脑子一热抬手就打了回去，结果就把这个女招待一巴掌扇到了金沐晨的怀里。


第3章 掰手腕

　　乔伊这一下被老约翰给戳到了痛处，当场就是恼羞成怒，不过怒归怒，他到还没失去理智，老约翰他招惹不起，可不代表，他看不顺眼的金沐晨他也一样招惹不起。

　　“嘿！黄皮小子，你看什么看，不服气吗？是不是想吃爷爷的大香蕉？”

　　乔伊身后的一帮壮汉传出一阵哄笑声，都用挑衅的眼神看着金沐晨。

　　金沐晨冷冷一笑：“你刚刚吃了大便，怎么也不刷牙？难道这是你的嗜好？除了打女人，就喜欢吃大便？”

　　身在美国两年，那些或明或暗的潜规则他当然感受过，其中最让人受不了的就是种族歧视，一般的白人，还会或多或少的掩饰一下，可是面前这个家伙却当着自己的面赤裸裸的表示了对自己的歧视，金沐晨本来可就不是什么好脾气，这样的人，他不能忍。

　　更何况现在他可是不是以前的自己了，前几天那次的事情之后，尤其是在发现自己的力气变大了之后，他又把之前爷爷教过他的那套八极拳给捡了起来。

　　原本以为很久没练，会很生疏，可是没想到，重新捡起来之后，却很快就上了手，他能够感觉到自己现在的身体，对这套拳法非常适应，可能正是应了那句话，身大力不亏，以前有些做不到的动作，完不成的招式，现在练起来竟然是水到渠成一般自然写意，他能够明显的感觉到，自己的拳术是突飞猛进。

　　而且那次的变化，好像不光是改变了他的身体，好像连带着他的性格也受到了影响。

　　现在的他变得比以前更加的自信，也更具有侵略性，如果是以前遇上这样的事，虽然他会很生气，但是毕竟是在人生地不熟的国外，他也许就忍了，但是现在，他可不能忍，有实力，还用得着怕这样的恶棍？

　　金沐晨不喜欢惹事，但是却绝不代表他怕事，以前他就不怕这样的家伙，现在更是不怕，只要对方手里没有枪，他有自信可以光靠拳头，就能把对方捶个半死。

　　乔伊的脑门上青筋都蹦出来了，现场更是一片寂静。

　　在这地方，干这么和乔伊说话的人可不多，很多人都端着酒瓶子准备看热闹。

　　“你这……”

　　“砰！”

　　一声枪响打断了乔伊的话，红色小马驹酒吧里一下就安静了下来，大家转身一看，刚刚那个还和蔼可亲的厨娘，这时候站在吧台后，手里拿着一只还在冒烟的雷明顿。

　　“好了，混蛋们，要么就都给我乖乖坐下，要么就都给我滚出去。”

　　花白头发的桃瑞丝，话虽然不多，但是却很有杀伤力，最关键的是，她手里还在冒烟的雷明顿，这里的这帮大老粗们，好像都很怕她。

　　就连刚刚还气势汹汹的乔伊，也歪头瞥了她一眼，最后只能狠狠的朝地上吐了一口唾沫，很快酒吧里就恢复了原来的秩序。

　　不过乔伊那一伙人，并没有灰溜溜的滚出去，而是就坐在了金沐晨他们一伙的不远处，而且是不是还用阴狠的眼神，往金沐晨这边看过来，看样子，是在等他们喝完酒出了酒吧之后，再跟上去寻他们的晦气。

　　“哥们，等会儿，我们掩护你，你从后门先走。”

　　保罗他们也看出了不对，和约翰商量了几句，现在既然金沐晨已经是他们的朋友了，他们当然不能看他吃亏。

　　现在还有老约翰镇着，而且还在桃瑞丝的地盘，乔伊那帮混蛋虽然不敢乱动，可是他们的意图也非常明确。

　　才刚刚认识不过一天，这几个工友，就愿意为自己出头，金沐晨心里，还是有些小小的感动的。

　　“谢谢，伙计们，你们不用这样，我真的不怕那个混蛋。”

　　“沐晨，你是个好小伙，我们知道你不怕乔伊那个恶棍，但是听我说，那几个家伙，可是什么都干得出来。他们是出了名的胆大包天，丧尽天良，这次你别逞强好么？听我们的安排，放心，我们会掩护你。”

　　老约翰也劝着金沐晨说道，在酒吧里面，他还能镇得住，可是要是出了酒吧，他不可能一步一步跟着送金沐晨回家。

　　金沐晨看着老约翰笑了笑，他知道如果今天要是不解决了眼前的麻烦，他可能连刚刚找到的这份工作都保不住，毕竟老约翰不可能给自己当保姆，而那帮恶棍工作的地方，离自己工作的地方很近，就算今天躲了过去，过几天他们也会找上门来，自己不可能永远躲着他们。

　　更何况，在获得了强横的力量之后，他的心境也和以前不一样了，面对乔伊这样的恶棍，他的心里竟然有一种跃跃欲试的冲动。

　　一种嗜血的暴虐感，开始在他的心底蠢蠢欲动，他也知道这不是什么好事，可是却就是控制不住。

　　就在这个时候，那帮恶棍又点了一堆啤酒，而这次他们是专门找了刚刚那个被他们骚扰过的女招待送酒过来，尽管那个女招待很不情愿，但是还是不得不给他们送了过来。

　　也就在她刚刚把酒放到乔伊那么一伙人桌面上的一瞬间，乔伊那帮家伙突然上下其手，有人伸手去摸女招待的胸脯，有人去摸她的屁股。

　　女招待尖叫一声，刚想逃走，可是却被乔伊那个混蛋一把抱住，任由他的兄弟们对这个女人上下其手。

　　“够了，混蛋。”

　　看到这样的情形，金沐晨是怒不可遏，猛地一下站起身来。

　　老约翰和保罗他们几个看到此情此景，也不由得跟着叹了口气，站了起来。

　　“怎么？你这个黄皮猴子，还想装什么英雄吗？”

　　乔伊等的就是金沐晨爆发的这一刻，这时候猛地放开了那个女招待，然后一帮人迅速的围了上来，酒吧里立马又陷入了一阵寂静。

　　而对方，轻蔑的讽刺，也让金沐晨的嗜血冲动变得更加的不可遏制，只不过这时候在表面上，他反而冷静了下来。

　　除了两伙对峙的人马之外，其他的人都端着酒瓶子在一边看热闹，而那个女招待，这时候则是赶紧钻出了人群。

　　“乔伊，不要太过分。”

　　约翰站在金沐晨旁边说道。

　　“哼哼，过分？我就喜欢过分怎么啦？”

　　“那好，既然你想挑事，这里可是桃瑞丝的地盘，咱们就按照老规矩解决？”

　　约翰冲着乔伊说道，乔伊本来就是想找个借口，然后痛揍金沐晨一顿的，可是老约翰这么一提，他才猛然想起，这里是桃瑞丝的地盘，在一转头，刚好看到了脸色冰冷的桃瑞丝，正端着雷明顿冷冷的看着他们这边。

　　“好吧，就按老规矩办！”

　　原本还想耍狠的乔伊，头脑一瞬间冷静了下来，桃瑞丝可不是一般的老太太，更何况这老太太还有一个凶名在外的儿子。

　　听到乔伊答应了，老约翰不由得神色一喜，然后转身拉住金沐晨，在他耳边耳语说道。

　　“别怕，这里是桃瑞丝的地盘，他们不敢打架，我们所说的老规矩就是扳手腕，你小子力气不小，肯定能赢他。”

　　金沐晨微微一笑，不置可否。

　　这里的人显然都明白，两人口中的老规矩是什么，很快就有人给清理出来一片区域，然后搬来一张小圆桌，金沐晨或则乔伊坐在了圆桌的两边。

　　乔伊一身嬉皮打扮，上身一件皮坎肩，两只手臂毛茸茸的很粗，尤其是小臂一下，更是粗壮的像帝王蟹的钳子。

　　反观金沐晨，身材修长，虽然也很有块，可是手臂却足足比乔伊细了两圈。

　　“嘿嘿，小子，放马过来吧，我要掰断你的胳膊，到时候你这黄皮猴子，可别哭着回去找妈妈。”

　　乔伊放肆下流的言语，让站在他身后的同伙们一通哄笑。

　　包括其他围观的人也是一阵哄笑，光是看体型，大家就不太看好金沐晨，他应该有六尺二寸高，这身材即便是在长人如林的美国人看来也不矮，可不看好他的原因是他很瘦。

　　尤其是相对于粗壮的乔伊而言，他真的太瘦了，乔伊的胳膊上臂，感觉都快比这小子的大腿还粗了，所以大家都不太看好这个亚洲小子。

　　只有保罗他们，这时候还是对金沐晨有着那么几分信心，毕竟他们白天可是看过金沐晨卖力气的，这小子可不是一般的有劲，别看他瘦，可是那体力和耐力，可绝对不一般。

　　可是这掰手腕，可不是比体力比耐力的，而是比爆发力的，这乔伊的胳膊都快赶上金沐晨的大腿粗了，他们对金沐晨的这份信心也就变得不是特别的坚定。

　　金沐晨淡淡的笑着来到了那张圆桌前，不过却并没有急着坐下，而是回身找了一圈，最后一张餐台上，找到了两把吃牛排用的剔骨刀。

　　这里的餐刀和电视上常看的那种刀头圆润的不锈钢餐刀可不一样，这两把餐刀是那种最原始，最粗犷的牛排餐刀。


第4章 这小子够狠

　　木柄尖刀，刀尖非常锋利，专门用来划断肉筋用的，刀身还带有锋利的锯齿，是吃T骨牛排时必备的一种餐刀，就是拿到生肉铺去也能立马派上用场。

　　“光是掰手腕，没什么意思，不妨带点彩头。”

　　金沐晨淡淡的笑着来到了那张餐桌前，然后把小圆桌的桌面拿起来。

　　“嗵，嗵。”

　　两声剔骨尖刀刺穿了胶合板的桌面，露出半截刀身在上面，然后金沐晨把那张桌面放下，同时伸手笔画了一下。

　　在场所有围观的人，看到他手放着的位置，不由得都是神色一寒，这小子真狠！

　　他抬起的小臂下面几公分处就是那寒光闪闪的刀尖，大家谁也没想到这家伙竟然这么狠！

　　本来不过就是掰手腕，可是现在如果谁要是掰输了，手臂倒下去的一瞬间，小臂势必就要被那寒光闪闪的剔骨尖刀扎穿。

　　这可是带锯齿的尖刀，被这样的刀扎穿了手臂，很难处理伤口，很有可能会落下伤残。

　　约翰他们几个，想劝劝金沐晨可是话到了嘴边，却不知道该怎么开口。

　　乔伊一愣，他没想到这个亚洲人居然这么狠！看着对方那坚定的眼神，他有些犹豫。

　　而金沐晨则是淡淡一笑：“怎么？不敢？难不成你就是一个只能打嘴炮的Pussy？摸摸你的裤裆，你的卵蛋还在吗？”

　　他的声音不大，但是听起来却非常淡定，而这股淡定在乔伊的耳朵里听来，却是那样的刺耳。

　　金沐晨一脸淡然，这股淡然带给他一种超脱一般的自信，原本所有不看好他的家伙，这时候有些也开始动摇了，因为这小子够狠！

　　乔伊被激的满面通红，嘴唇动了动，最后还是伸出手摆上了桌面，两只大手相握，约翰握住了他们的手，找到平衡点，然后猛地放开手。

　　乔伊猛然发力，他脸色涨得通红，脖子也粗了一圈，额头上的青筋都快蹦出头皮了，可是对面那个亚洲人的手，却好像是铁水浇铸在桌面上的一样，纹丝不动。

　　对方的脸上带着一丝淡淡的嘲笑，乔伊也顾不上了，另外一只原本应该放在桌面下的手，甚至都顾不上违反规则，而握紧了桌沿，开始借力，他这时候可是连吃奶的力气都使上了。

　　而周围一帮拿着酒瓶子看热闹的看客，原本还有几个喊着加油打气的话的，可是这时候却一个个都目瞪口呆的神情，这不科学啊！

　　乔伊明明比那亚洲人粗壮了两圈不止，可是为什么就是掰不动那个家伙。

　　金沐晨淡淡一笑：“就这点力气了吗？我要发力了哦！”

　　在场的人这时候都已经是大脑当机了，都这时候了，这小子还有力气说话！！！

　　还没等他们反应过来，那只细了两圈的手臂突然动了，而且几乎就是一瞬间，就以几乎绝对的优势，把那只粗壮的胳膊压倒在桌面上。

　　那把剔骨尖刀，不偏不倚，刚好扎穿了乔伊那螃蟹钳子一般的小臂。

　　一声惨叫，几乎震破了所有围观者的耳膜。

　　看着手和餐桌钉在一起不断飙血的乔伊，金沐晨竟然感觉到一种奇怪的满足。

　　他起身冷冷的扫视了一圈乔伊的同伙，一帮五大三粗的汉子，这时候竟然没有一个敢和他对眼，他的目光扫过，那帮家伙就如同是幼儿园躲避老师目光的小孩，一个个全都低头或者转过了脸。

　　乔伊捂着被扎穿的小臂惨叫不止，而他的同伙，竟然被金沐晨那犹如刀片一般凌厉的目光瞪得没有一个敢乱动的，酒吧里陷入了一阵沉寂。

　　“带着这只Pussy赶紧给我滚！”

　　一句话仿佛让对面的几个壮汉，还了魂，立刻七手八脚的把乔伊从地上拽起来，往酒吧外面走去。

　　不过就在他们走到酒吧门口的一刻，金沐晨在后面喊道。

　　“对了，你们记住，下次提醒他，吃完了大便之后，一定要记着刷牙。”

　　金沐晨的声音，让那几个家伙身形都为止一顿，然后马上就屁滚尿流的滚出了酒吧。

　　“这是个不错的小伙子。”

　　不知道什么时候，端着雷明顿的桃瑞丝来到了约翰的身旁，约翰也没回头，声音很是低沉的回答道。

　　“是啊，真是个不错的小伙子，不过接下来，他可能有麻烦了。”

　　桃瑞丝的胖脸上却微微一皱：“没什么麻烦的，乔伊的哥哥还在蹲监狱，他的手估计残废了，你以为他的手下会服从一个残废的笨蛋吗？”

　　“好像确实是这样？”

　　约翰转过脸，不过脸上已经明显带上了笑意。

　　“可惜了我那一张桌子，还有两把餐刀。”

　　老太太看着门口，喃喃自语地说道，约翰接过话茬。

　　“算我账上。”

　　“算了，我会让乔伊那个笨蛋还给我的。”

　　老太太冲着约翰挤了挤眼睛，然后转身回到了吧台后面。

　　经历了这么一场风波，整个酒吧的气氛全都变了，原本一些不认识金沐晨的粗汉们，看着他的眼神也全都变了，充满了敬畏的神色。

　　时不时有人往这边偷偷瞥上两眼，可是也不敢和金沐晨的目光对视。

　　而保罗更是拉着金沐晨一个劲的喷个不停：“嘿，伙计，你可不地道了，你知道刚刚，我有多担心你吗？你赶紧给我老实交代，你小子是不是练过，是不是会功夫？”

　　保罗有着黑人特有的粗大神经，伸手在空中比划着，嘴里还哼哼哈嘿的配合着。

　　而其他的工友们，这时候也都伸长了脖子，今天这个金沐晨可是带给他们太多的意外了。

　　金沐晨倒也没太张狂，只是搔了搔头，然后嘿嘿了两声表示默认。

　　“嘿，伙计，你教教我怎么样？我拜你为师。”

　　说着保罗这个傻大个，还真就扑通一声跪在了金沐晨的面前，双手抱拳，怪模怪样的说了一声：“湿父……”

　　引来大家一阵哄笑，原本紧绷的气氛猛地一下子就松弛了下来……

　　从酒吧里出来的时候，已经是晚上十点多了，大家喝的都有点多，所以很多人都没有开车，不过他们住的里这里都不远，所以有的选择走着回去，有的则是选择叫朋友过来接。

　　金沐晨一一和新认识的同事们告了别，然后慢步往公交站那边走去。

　　他住的弗莱布街，位于布鲁克林的最南端，而他现在所在的位置，在布鲁克林的最北端，所以现在他回家有点困难。

　　他没有车，至于公交就更别提了，有些路线晚上八点就停运了。

　　金沐晨准备再往前走几个路口，然后叫出租回去，尽管这里的出租车价格贵的让人肉疼，但是总比在布鲁克林区夜行要强。

　　眼看就要走到下个路口的时候，身后车灯一闪，一辆不知道多少年历史的福特水星，停在了他的身旁，然后车窗降下，露出了里面那张精致的漂亮脸蛋。

　　“嘿，今天谢谢你，你去哪？我送你？”

　　正是之前酒吧堪比抖奶超模的那个女招待，金沐晨也没客气，直接拉开车门就上了车。

　　“你好，我叫坎迪斯，你呢？”

　　典型的盎格鲁·萨克森女郎，金发碧眼，身材修长，线条更是火爆的能让人眼珠子撑破眼眶，性格也是大方开朗。

　　“我叫金沐晨，很高兴认识你。”

　　金沐晨笑呵呵，和金发女郎轻轻的握了握手。

　　女郎抽回手，握紧了方向盘：“你家住哪？”

　　“在弗莱布街，布鲁克林大桥下面。”

　　“我知道，在大西洋百货旁边那条街，嘿嘿，话说回来，你住在哪里，怎么可能没有车？”

　　坎迪斯轻轻的踩下油门，水星出了这条街，拐了个弯，往布鲁克林的南端驶去。

　　“我之前有辆车，不过卖掉了。”

　　“这样啊！对了，刚刚的事，我还没和你说声谢谢你。”

　　“别客气，都是应该的。”

　　“对了，你知道吗？以前我见过你。”

　　“哦？是吗？”

　　金沐晨转过头看了一眼女孩子，坎迪斯正在专心致志的看着前面的路面，她的脸也就巴掌大小，看起来很精致，很漂亮，不过金沐晨总是想不起来，到底在什么地方见过这个女孩子。

　　“就在哥大商学院的大楼前面，上学期，期末考试的时候，你忘了？我和你借过打火机。”

　　坎迪斯说道，这时候金沐晨才想起来，确实那天考试之前，他去得很早，考试开场之前，他只能在大楼前转悠，当时坎迪斯和其他几个女孩子，站在大楼门口抽烟。

　　清一水的漂亮妹子，其中以坎迪斯和另外一个金发女孩子最为耀眼，正所谓是秀色可餐，当时自己就在他们不远处的长椅上，偷偷打量他们来着。

　　后来其中一个女孩子直奔自己过来接打火机来着，而坎迪斯这么一说，那个和自己借打火机的女孩子的形象，和坎迪斯渐渐的重合起来。

　　“哦！我想起来了。”

　　“哈哈，想起来了吧，这么说，咱们还是哥大的校友呢！”

　　既然是校友很快两人就熟络了起来，气氛也不再想之前那么夹生。

　　十点过后的纽约城，街道没了白天的拥堵，很快就到了弗莱布街，来到了金沐晨租住的那座公寓楼的前面。


第5章 因祸得福

　　金沐晨下了车，坎迪斯降下车窗，露出一张明媚的俏脸，带着几分笑意：“那么我们就学校见喽。”

　　说完也不等金沐晨回答，福特水星一个漂亮的U型转弯，向着街角一路狂奔而去，而金沐晨则是嘴角带着苦笑，站在楼前的台阶上。

　　“学校见，呵呵……”

　　也不知道，自己再回哥大的时候是什么时候，带着几分苦涩，金沐晨落寞的上了楼。

　　上三楼，打开了房门，这是一套一室一厅，每周的租金是二百美元，环境还算不错，主要是离布鲁克林大桥很近，方便去曼哈顿上学。

　　房子是一年前他和马凌一起选地方租下来的，只不过现在他人还在，房子也还在，但是马凌却已经不在了。

　　金沐晨来至于一个北方的三线小城市，父亲是市里设计院的工程师，母亲则在老家经营着一家加盟连锁药店，家境还算殷实。

　　两年前的金沐晨在国内就读一所二流大学，可眼看着国内的就业环境越来越差，竞争越来越激烈，父母觉着金沐晨在那所大学里继续念下去，也是浪费时间，将来出了社会也不会有太强的竞争力，为了将来金沐晨的路能够更好走一点，父母就把金沐晨送到美国来留学。

　　在预科打了一年基础之后，他也算是给父母挣了一把面子，考上了哥伦比亚大学，并且钓到了后来的女朋友马凌。

　　马凌是一个水灵灵，有着明星脸的漂亮妹子，当年他能够在学校里，摘得这么一朵鲜花，可是羡煞了不少班里同样来自国内的官富二代们，那时候的他是何等的春风得意。

　　而这上了大学的一年多以来，金沐晨却明显的感觉到了压力，来自马凌方面的压力。

　　他条件放普通人里算是不错，可是如果要是在哥伦比亚大学的中国人圈子里，那就真的只能算一般了。

　　现在美国，一点不夸张的说，到处都是中国人，尤其是在大学校园里。

　　而这些中国人，也就分成那么两个圈子，一个是在国内就是学霸，倒了美国依旧是学霸，拿奖学金的那么一群人。

　　另外一群，就是国内出来的壕门子弟和官宦二代们，原本金沐晨自认还算不错的条件，在这些人面前，可以说什么都不算。

　　论才华，他没有那些学霸有才华，说钱，和那些豪门子弟比起来，那就更是没法比。

　　而狼多肉少，一直就是美国大学华人圈子里男女方面的窘状，而像马凌这样的漂亮妹子，那绝对是不可多得的优质资源。

　　所以自从进了哥大之后，金沐晨很快就察觉出那帮家伙对马凌是虎视眈眈，而马凌好像也开始变得三心二意起来。

　　前些日子，家里突然发生了一些变故，刚开始母亲还一直瞒着他，可是他硬是靠和母亲通电话时母亲的三言两语，察觉出了不对劲，于是给舅舅打电话才问出了一些真相。

　　家里生意出了意外，资金链出了问题，于是金沐晨就一股脑的把自己下学期的学费和生活费，都邮了回去，甚至把车子也卖掉了。

　　没了这些钱，他将来的学业，甚至生活都很成问题了，甚至为了这，他的女朋友马凌还和他分了手。

　　不过金沐晨并没有为自己的选择后悔，因为让他光顾着自己在这边逍遥快活，却眼看着地球另外一边的父母受苦，他做不到，只是让他没想到的是，马凌会翻脸这么快。

　　他没了学费和生活费，就不能继续学业，那就相当于是自毁了前程。

　　他长得算是小帅，可是也还没帅到，走到任何地方，都能刷脸吃饭！

　　大学不能毕业，怎么正正经经的找工作，怎么能搞到那张绿卡？

　　靠打黑工，哪能挣多少钱？那点钱怎么养活，马凌这样的娇滴滴的大美女？

　　而那张绿卡对那些壕门子弟来说，根本就不算个事儿，这年头有钱走到哪里都是大爷，没钱你就是拿了火星身份，你也一样是个孙子！

　　所以马凌被那些人民币战士抢走，也就不能算是意外了。

　　更何况马凌本来就是一个一直都知道自己想要什么的女人？

　　No money no honey！No cash no ass！

　　现实就是这么简单！

　　金沐晨在客厅里坐了一会儿，然后直奔浴室，冲洗了一番出来之后，来到了镜子前。

　　镜子里出现一个身材高大，全身肌肉线条刚健优美的男人，二十多的年纪，挺直的鼻梁，鼻头微微上翘，眉毛细密清秀，长睫毛，大眼睛，唇红齿白，还算有一副好皮囊。

　　金沐晨身高一米八八，体重也有一百八，不过几天前，他身上的可绝对看不出这样棱角分明的肌肉，而且那时候的他还是个四百多度的近视眼。

　　可是现在，一切都变了，身上的肌肉线条刚劲有力，原本的一块腹肌，也变成了八块棱角分明的小馒头，这些变化就发生在短短几天前。

　　那天马凌从公寓里搬走了之后，金沐晨心情郁结，就借酒浇愁，同时琢磨着怎么才能把自己和家庭从现在的困境中解脱出来。

　　于是就把主意打到了爷爷留给他的传家宝，一条红线串起来的三只玉葫芦项链上。

　　这条玉葫芦项链，是他们家的传家宝，颜色各异，分为红色，橙色和紫色，雕工精湛，圆润饱满，色泽光润。

　　建国前，他爷爷就是做古董生意的，家境是相当的不错，多年的积累可是收藏了不少的好东西。

　　建国后，又是破四旧，又是闹运动，那些年他爷爷可没少被批斗，家里的古玩更是被砸被抢了不少。

　　三只玉葫芦就是当年保存下来完好的传家宝之一。

　　那天金沐晨就琢磨着，是不是把这三只玉葫芦买了，换一笔钱来帮自己和家里摆脱目前的困境。

　　后来喝醉了酒，失手打破了酒杯，还划破了手掌，当时他只记得，自己受伤的血是浸满了那三只玉葫芦，然后在醒来的时候，三只玉葫芦就不见了。

　　而自己的脖子上，却多出了三只葫芦的纹身。

　　那纹身形态古朴，一串从脖子后面延伸出来的到胸前的藤蔓，而这藤蔓的上面刚好挂着三只拇指大的小葫芦，而这三只小葫芦，从颜色和形状上看，刚好就和他头天晚上打算卖掉的那三只传家宝的玉葫芦一模一样。

　　至于为什么会有这样的变化，他不是很清楚，不过他清楚的是，自从他脖子上有了这三只葫芦的纹身之后，他的身体就有了非常明显的变化。

　　原本平凡普通的身材，一下变的浑身肌肉，力气也大的惊人，自己那张大床加床垫，上百公斤的分量，以前两人一起抬都费劲，现在他一只手就可以把那张床平端起来，而且能保证平端半个小时一点都不觉得累。

　　而原本四百度的近视镜也甩掉了，视力，听觉，更是远超常人。

　　只要屏气凝神，集中精力，连窗外，树荫里那只欢叫的麻雀的羽毛颜色，都可以看得一清二楚，听觉也变得非常的灵敏，甚至能够听到楼上那对夫妇，在一起滚床单时候极力压抑着的声音，甚至他可以根据他们发出的声音，在脑子里自动模拟出，那两口子在楼上的招式和动作，这样突如其来的变化，让金沐晨结结实实的消化了好几天。

　　甚至连心境也和以前大不相同，最主要的就是自信得到了飞速的提升，有时候他甚至感觉自己把内裤传在外面，就是超人。

　　可是伴随而来的副作用，却让他是挠头不已。

　　身体素质变化惊人，好像是陡然进入了一个二次青春发育期，伴随而来的则是惊人的食量增长。

　　原本他一顿花个六块多，来一套普通汉堡套餐，就能吃的很饱。

　　可是当身体有了变化之后，他发现一天下来，就算最便宜的食物，他也要吃掉一百多才能填饱自己的肚子。

　　于是很快他就陷入了恐慌之中，现在他手里就三千多美金，这点钱根本就不够他吃几天饭的，更何况他还要租房？

　　在之后就有了去配送中心应聘的那一幕，一方面是想赚钱，攒学费，另外一方面则是想要靠公司的“福利”来解决一部分吃饭的问题。

　　金沐晨站在镜子前，看着脖子上的那三只玉葫芦的纹身，现在看来，马凌离开也不算什么坏事，反倒是让自己有种因祸得福的感觉。

　　而自己接下来要做的就是，尽快的赚到更多的钱，来继续自己的学业，或者是把父母从国内接过来。

　　放弃学业，他有些不甘心，毕竟父母前前后后已经投资进去了几十万。

　　而且父母在国内也不知道怎么样了？那些钱也不会知道够不够缓解他们的危机。

　　自己还是需要更努力啊，还好，现在自己有了一副好身板，就算干再多的活也不觉得累，这就是老天给自己最好的礼物。

　　光是一份配送中心的工作还是不够，等攒下点钱之后，自己还应该在找另外一份工作。

　　要知道在美国生活成本可不低，别看他现在一个小时三十美金，可是刨了房租水电和吃喝，这点钱能剩下的真不多！


第6章 送外卖

　　当金沐晨第一次来到这家白色城堡快餐店的时候，简直就有点不敢相信自己的眼睛。

　　光看这家店面里面的状况和城堡可一点都不沾边，尤其是里面的装修反而更像是国产抗日神剧里面的碉堡炮楼。

　　大门进去，就只有很小的一个内凹的门厅，四周全都是防弹玻璃，点餐的话，可以透过防弹玻璃，看到贴在防弹玻璃内侧的菜单，收费和取餐的窗口，让人很容易就能联想到国内铁老大的售票窗口。

　　小店没有内部就餐区域，只卖外卖，而且白天不送外卖，只有晚上才送。

　　如果不是店外面，立着的英文招牌，还有远处法拉盛那边闪烁的霓虹，金沐晨甚至要怀疑，自己是不是来到了中东战区。

　　不过再想想，这家店所在的位置，是在纽约治安较差的皇后区，而且还是皇后区里治安最差的辛克莱区，也就释然了。

　　如果你看到这家店的客户，百之一百都是来至于附近的辛克莱社区的黑人，你就会明白，他们为什么要这样装修了。

　　金沐晨在配送中心干了一个礼拜，前几天领了工资就在E-BAY上花了五百块钱，买了一辆2000年的N手丰田，于是就开始找了自己了第二份工，就是来这家沈记快餐送外卖。

　　而沈记快餐的老沈夫妇，对于金沐晨的到来，当然是举双手双脚来欢迎。

　　老沈夫妇的快餐店选址很讲究，虽然不是在法拉盛，曼哈顿的华埠那样的地方，可真要说起赚钱，其实一点都不少。

　　出去转转就知道，这附近五横五纵组成的辛克莱社区，是皇后区臭名昭著的暴力街区，典型的黑人聚居区。

　　毒品，帮派泛滥，暴力横行，正是因为这样的问题，没人愿意在这里做生意，这片街区里，别说是一家像样的饭店，甚至就是一个像样的小卖部都没有，偌大的社区，就只有老沈他们一家饭店营业，而且还是大名鼎鼎的中餐！

　　当初老沈他们两口子，接手这家饭店的时候，就是看中了这一点，而最关键的是，他们曾经在底特律类似这样的街区干过，所以有足够的应付这帮黑鬼的经验。

　　饭店装修的跟堡垒似得，而且没有店内就餐区，想要吃饭，就只能外带，而且先付钱，买完就滚蛋。

　　来这里消费的顾客，几乎百分之一百都是辛克莱区的黑人，这帮家伙可以说是有一个花俩，醉生梦死的典范，有钱就出去消费，绝对不会在家里做饭，再加上偌大的社区，就只有这么一家饭店，所以钱倒也并不难赚。

　　甚至附近的帮派，都达成了一项共识，为了能够让老沈夫妇留在这里，为大家服务，大家谁也不来这社区里唯一的一家饭店收保护费。

　　最近老沈夫妇打算拓展一下业务，于是就有了这个送外卖的职位，根据送餐的距离每送一个给三块钱，到五块，甚至更贵的不等。

　　这社区里的黑人一般都很懒，而且大部分没有车，晚上肚子饿了，又不愿意走，就喜欢叫外卖，而且也不在乎那一块两块的送餐费。

　　这份送外卖的工作，相对于其他饭店的送外卖的工资，不算低，就算是和必胜客，或者是多米诺那样的披萨外卖比起来，都不算低。

　　毕竟这里可是皇后区最危险的辛克莱社区，一个小偷，劫匪，毒贩子，帮派横行的地方，晚上过了九点，路面上就人烟冷清的地方，所以就算老沈夫妇咬着牙，把一趟外卖的价格提高到了五块，却也依旧是寥寥有人来应征。

　　可是和那一晚上百十来块的薪水比起来，更多的人更珍惜自己的生命，就算是黑户都不愿意干这份工作。

　　纽约的常住人口有九百万左右，可是近些年来，随着奥小黑移民政策的模糊不清，外加北方的底特律，和芝加哥，这样的蓝领城市不断的走向破产，越来越多的黑人和外来移民不断的涌入到纽约，这导致纽约人口激增，最近的一次统计显示，纽约的人口已经达到了一千九百多万，直逼两千万。

　　很多人都说纽约是一个大熔炉，来至世界各地的人们，来到这里，然后经过一场文化的淬炼和洗礼，最终变成了美利坚的基石。

　　而这个大熔炉，更准确点说，就是纽约的皇后区。

　　从北面过来的破产的黑人，还有来自世界各地的移民，登陆纽约之后，首选的生活地段，就是在皇后区，因为这里是社会最底层的聚居区，生活成本很便宜。

　　亚洲人都集中在法拉盛一代，那一片的治安算是皇后区最好的，剩下的其他地段，则是黑人和拉丁裔的天下，而这些街区往往是最危险的街区，就算是白天，都时常会发生枪击案发生，至于晚上那就更别提了。

　　而这样的地区，却偏偏就是纽约警力最薄弱的地区，大量的警察都集中在长岛和曼哈顿去保护那些阔佬们，至于这些地方那些黑人和拉丁裔们的死活，他们才懒得理会。

　　所以老沈夫妇想要拓展生意，尽管一再的提高薪资，可是无人来应征，也就成了情理之中的事情。

　　当金沐晨走进店里，和他们说，我要应征的时候，老沈夫妇根本连想都没想就一口答应了下来，甚至老沈还同意，把他每次送外卖的价格，给提高到六块五。

　　反正这钱都是那帮老黑们来出，他也不心疼，而且和老黑打过多年交到的他知道，那帮家伙就是过路财神，手里有俩钱不糟践个干净，那肯定就不安心。

　　老沈夫妇对那些家伙的定义还真就没错，又懒又馋，还爱装面子，明明兜里钱都不够明天饭钱了，可是却也要装阔，脚踏实地这个词，对大多数没受过教育的黑人来说，根本就没听说过。

　　于是就这样，金沐晨开始在老沈夫妇的这家堡垒外卖店送起了外卖。

　　他也知道这份工作的危险，要是以前，打死他也不愿意来这地方送外卖，不过现在，自从那次异变的经历过后，他总是对自己有着一种莫名的自信，更何况一趟几分钟的外卖，就能赚六块五，这份工作的来钱速度绝对不比配送中心慢，而工作强度却轻松很多。

　　小时候和爷爷学过的八极拳，现在也捡了起来，本来就是硬桥硬马的功夫，在加上他现在这有些变态的身体基础，很快就练得有模有样，正是因为有着功夫底子撑腰，金沐晨才有自信敢来这里送外卖。

　　他坚信，只要不碰上拿喷子乱喷的疯子，他都能应付的过去。

　　“小金，教堂街30号，牛肉炒饭两份，外加两条炸鱼，两只热狗，一大份炸薯条，一大桶可乐，一共三十五，这是今天最后一趟了，你小心点。早点回来，宵夜都准备好喽！”

　　老沈把做好的外卖从窗口递出来给金沐晨，然后小心的交代到，金沐晨这小伙子，他很是喜欢，胆子大，能吃苦，绝对是店里的好帮手。

　　“知道了沈叔，放心，十分钟，肯定回来。”

　　金沐晨朝着老沈点了点头，接过外卖，然后出门上了自己那辆破车。

　　现在他白天在配送站当搬运工，晚上就来这家外卖店送外卖，已经干了一个多月了，和两个地方的人都混得纯熟了。

　　这外卖店的老沈夫妇，更是格外喜欢他，他的到来，解决了两口子拓展业务的难题，而来更关键是因为他小伙子不偷懒，脑子好使，手脚麻利。

　　别的送货员一晚上也就能跑十几二十趟，可是这小子能跑三四十趟，这样能吃苦，又勤快的小伙子可真是不多。

　　就算给他的钱有些多，可是老沈也觉得值得。

　　金沐晨开车前往教堂街，哪里还算是这辛克莱区治安状况相对比较好的一条街，因为那条街上住的，大多数还是有工作的黑人。

　　不像是后面几条街，那几条街里住着的基本都是毒贩，小偷，和抢劫犯，以及帮派成员。

　　晚上十点半，这时候的曼哈顿应该还是灯红酒绿，最热闹的时段，可是在辛克莱区这一带，这里已经是静悄悄的一片了。

　　现在店里还有其他几个印度裔的外卖派送员，可是那帮家伙，一般不敢来这里，金沐晨到是来了几次，几次之后就不那么害怕了。

　　一趟长街，除了路灯之外，就没几户还亮着灯的，在街角处的路灯下杆下，聚集着三三两两的黑人青年，这帮家伙一个个坦胸露背，身上更是描龙画虎，一看就不是善良之辈。

　　金沐晨知道，这些都是毒贩子，帮派成员。

　　马路上更是冷冷清清，不见几个人影，当然在一些街头巷尾的暗影处，还是有很多衣着暴露的女人或者男人们站在那里，等待着顾客上门。

　　他们都睁大了眼睛，盯着过往的每一辆车，如果有一辆车放慢速度，停在路边，他们都会迅速的靠上去，有的是去推销毒品，而有的则是去推销自己……


第7章 异能初现

　　金沐晨的车速不快，但是也不慢，很快就穿过了这几条街区，这几条街区虽然危险的，但是只要你不是走在马路上到处招摇。

　　开车穿过的话，倒也不会太过危险，毕竟像好莱坞电影里那样的追车枪战，在现实世界里，可不会经常上演。

　　很快就来到了教堂街，向前走了大概三百米，就来到了三十号的门前，可是刚刚停下车，就听到这三十号的房间里传来大喊大叫的吵架声。

　　“臭婊子，走了你就别回来。”

　　刚熄火，人还在车里，就能听到从房子里传来的怒骂声。

　　这样的家庭纷争，在这样贫穷的黑人社区，每天都会上演，金沐晨早就已经见惯不怪了。

　　很快就有一个胖的像一座肉山似得黑女人气呼呼的拖着一只行李箱，从房子里面走了出来，连带着一只和它主人体格类似的拉布拉多慢慢的跟在她的后面从房子里走了出来。

　　女人带着狗直接上了路边停着的一辆SUV，然后车子一溜烟就开走了。

　　金沐晨看了看远去的SUV，然后从车上拿下来那些放在保温袋里的外卖，来到30号门前，敲了敲门。

　　“该死的婊子，你不是说你永远不会再回来了吗？”

　　大门忽的一下被拉开了，然后一张愤怒的黑脸出现在了金沐晨的面前。

　　“嘿！伙计，放轻松，我不过是个送外卖的。”

　　金沐晨脸上换上了一副人畜无害的微笑，老黑虽然很愤怒，但还没失去理智，看得出他应该还是有些教养的那种，居然还和金沐晨说了一声对不起。

　　这个黑人三十多岁的样子，和以往金沐晨送外卖的时候接触过的那举止粗鲁的黑人不太一样。

　　一般的美国黑人，说话都带着非常浓重的口音，说话的时候语调也会故意往上调，显得有些吊儿郎当，好像特别吊的样子，还有的则是特别喜欢说的含混不清，好像非常有个性的样子，而这个黑人则是很不一样。

　　他的吐字很清晰，而且整个人的气质，也非常的不一样，显得非常有修养的样子。

　　面前这个家伙中等身材，不像大多数黑人要么胖的身上的肉和游泳圈一样，要么就是那种瘦的跟竹竿一样的瘾君子模样，看不出多大年纪，身上也没有一半黑人那种浓重的体味。

　　不过有一点他倒是和大多数黑人一样，那就是他没有钱。

　　“非常抱歉，伙计。我没有钱，刚刚那个婊子拿走了我身上所有的钱，所以我没钱支付你的餐费……”

　　听到金沐晨说起这些外卖的价格，在看看金沐晨手里拿着的外卖，他挤出了一丝苦笑。

　　金沐晨也是一愣，他在这片送外卖已经有段日子了，这里的黑人虽然很穷，但是一般也不至于拿不出几十块钱的外卖钱，这样的事情他还真是头一次遇见。

　　这一趟看样子是要白跑了，不过倒也无所谓，金沐晨耸了耸肩。

　　“好吧，伙计，我明白了。”

　　说完转身要走，可是刚走了一步，那个黑人叫住了他。

　　“嘿，伙计，要不这样，你就是把这些东西拿回去，也是白白的扔掉，而我也确实是很饿了，这样吧！你看看我这里，还有什么值钱的东西，你看上的，你就直接拿走，然后把饭留下，你觉得怎么样？”

　　这家伙的提议，到时让金沐晨为之一愣，说实话之前他也遇上过这样的事。

　　不过那些都是那种小偷小摸的家伙，那帮家伙一般都是刚刚从某个地方盗窃得手，手里有那么一些脏货，还来不及出手，就开始点中餐来庆祝。

　　说实话对这帮老黑而言，中餐这种食物，应该是他们能够支付得起的为数不多的物美价廉，还带着异域风情的食物。

　　而金沐晨也确实是用那些外卖和那帮小偷们换过不少好东西，比如那帮家伙刚刚得手的全新的，液晶电视，或者是XBOX，亦或者是PS游戏机，游戏光碟之类的。

　　那些东西，只要拿到典当铺，往往也能换个不错的价钱，用十几块的外卖，换来东西，再到典当铺换上，几十甚至上百美元，这样的买卖，对急需赚钱的金沐晨而言是相当不错的选择。

　　现在对方既然提出了这样的提议，金沐晨当然不反对。

　　他跟着黑人进了他的房子，这房子面积不算很大，两室一厅，里面的环境一目了然，比起他去过的很多黑人的家里，要干净整洁的多。

　　“还不错吧！呵呵，可惜我没了工作，女人也走了，这样的环境还不知道能保持多久？”

　　那个老黑，看着金沐晨在四处的打量自己家里的环境，忍不住带着一些自嘲的口气说道。

　　“哥们，别太难过了，这样的事情，我懂。”

　　金沐晨给了老黑一个我懂的眼神，让老黑释怀了不少，感情哥们咱俩是同病相怜啊。

　　老黑的性格，一般都比较逗比，转瞬间这个老黑看着金沐晨的眼神里，居然泛起了一丝同情的味道，这让金沐晨不由得一阵恶寒。

　　不过很快就把这家伙那些情绪抛到九霄云外了，然后开始亮出了黑人特有的饶舌天赋，给金沐晨介绍其了自己家里还算值钱的东西。

　　“哥们，你看我这沙发怎么样？前段时间刚在宜家买的，但是可是花了我299刀……”

　　金沐晨看了看那套布艺沙发，还算是整洁干净，但是也不知道是几手货了，不过肯定不是从宜家里买的。

　　老黑一看金沐晨对沙发不感兴趣，马上有口舌如簧的开始介绍他认为其他的，可以抵得上一顿饭的物件。

　　“怎么，这个台灯你也不喜欢吗？……哦！不，那个电视可不行，那可是我唯一的娱乐工具了，伙计，难道就真的没有你能看得上的东西了吗？”

　　老黑介绍了半天，无奈他介绍的那些东西，真的都不是金沐晨感兴趣的东西，都是一些不知道用了多久的破烂，就算拿到二手店去买，都买不上什么好价格。

　　看来这家伙，和以前遇到的那些小偷什么的没多少关系，这样一来，这笔买卖看来要告吹了。

　　金沐晨不想再浪费时间，转身就要离开的一瞬间，突然在客厅的一个角落里看到了一只碗。

　　确切的说，应该是一只装着狗粮的狗食碗，在视线扫过那只碗的一瞬间，他仿佛看到了那只碗的碗壁上黄光一闪。

　　他几乎都感觉自己是不是眼睛花了，他揉了揉自己的眼睛，然后再往那只碗上看去。

　　那只碗上看去上面全都是黑乎乎的糊状物，应该是狗的口水和狗粮结合到一起产生的黏糊装物体，糊在了碗上。

　　客厅里的光线很暗，金沐晨屏气凝神，集中精力，瞬间他眼前的世界亮了起来，这样的变化可是从两个礼拜之前开始的，具体到底什么原因，他还要把这只碗拿到手之后，才可以断定。

　　他把视线再次集中到那只碗上，这一次他看得很清楚，那只碗上那些黑色糊状物的下面，隐约透露出有一些黄色的图案。

　　那老黑看到金沐晨盯着那只狗食碗不放，立马就知道他看上那只碗了，于是马上走过去拿起了那只碗。

　　“嘿，伙计，你可真是够幸运的，这可是全纽约独一无二的一只，狗食碗，是的狗食碗，这东西和宠物店里买的那些狗食盆不一样，他不是廉价的朔料，也不是不锈钢的，而是瓷的，哥们，没错这可是一只瓷碗。所以我说他是独一无二的……”

　　黑人特有的饶舌天赋，加上一通自吹自擂，会让人觉得这家伙不去当拍卖师，真的有点屈才了。

　　金沐晨仔细的盯着这只碗看，虽然上面有很多狗的口水和狗粮造成的糊糊状的粘稠物，看起来挺恶心的，但是还是能够看到那些糊状物下面掩盖的黄底粉彩五爪云龙的图案。

　　一看到这幅图案，金沐晨不由得心头一动，他爷爷以前就是玩古董的，虽然他并没有和爷爷学过多少古董方面的知识，可是一些基本的知识，他还是了解的。

　　这只碗怎么看都更像是一只古董，而更关键的是，当那老黑把那只碗拿到他面前之后，他的眼睛里看到这只碗上确实是不断的有黄光隐现。

　　虽然只是那种很淡淡的黄色光芒，但是金沐晨可以肯定，这次不是自己眼花了，确实是这只碗上有黄芒闪烁，这说明什么？

　　自从自己的身体发生变化之后，他首先感觉最明显的就是自己的力气大了，然后视力和听觉都变得超级好了，可是像现在这样的异象，能够从物体上看到不同颜色的光芒的事情，他还是第一次。

　　所以他觉得现在他非常有必要把这只碗拿下，然后来验证一下自己的猜想。

　　“好吧，伙计，这些饭菜都是你的了。”

　　金沐晨把外卖放到了老黑客厅的茶几上，而老黑则是乐颠颠的直接把那只看起来脏兮兮的狗食碗递到了金沐晨的手里。


第8章 法拉盛

　　“哈哈，放心吧，哥们你不会后悔的，这可是全纽约独一无二的狗食碗，你拿这只狗食碗回去，你的心肝宝贝会爱死你的，反正我的皮皮已经和那个婊子一起走了，这只碗我是用不上了，便宜你好了。”

　　这黑哥们还以为，金沐晨也养狗，所以才会看中这只狗食碗，在他看来，能用这么一只破碗，换到一份价值三十五美元的晚餐，这无疑非常划算。

　　而金沐晨这时候却是在心里一个劲的嘀咕，尼玛，明明是你用一只脏了吧唧的狗食碗换了一顿饭，你这家伙得了便宜还卖乖。

　　也就是小爷我要验证一下我的猜想，要不然，你这破碗拿出去试试，你看别人愿意花一分钱买不？

　　不过金沐晨现在可没心思和这家伙这里啰嗦，他只想早点拿着这只碗回去，然后验证一下自己的猜想。

　　如果自己的猜测要是对的，那今后自己就再也不用再去卖苦力，和送外卖了。

　　金沐晨飞快的告辞了这老黑，出门上车就回了外卖店，然后自己掏钱补上了这顿外卖，连宵夜都顾不上吃，就急匆匆的回到了自己住的地方。

　　回来就直奔厨房，然后拿出一只新的海绵和洗洁精，在刷之前，先用热水泡了一会，等到晚上的那些粘结物，变得松软之后，才开始轻柔的刷洗起来。

　　半个多小时之后，这只曾经脏兮兮的狗食碗，这才露出了真容。

　　一只漂亮的黄底粉彩五爪云龙纹敞口碗，金沐晨拿出卷尺量了量，直径14.80厘米、高7.00厘米、底6.80厘米，属于实用器，不是观赏器。

　　不过这只碗如果是真的的话，那么价格也就绝对低不了，因为根据金沐晨的判断，这只碗应该是清朝雍正时期的官窑产品。

　　不过把碗翻过来，看到碗底的落款小篆，这就让金沐晨感觉有些摸不着头脑了。

　　按照他从爷爷那里学来的一鳞半爪，这只碗他判断应该是清朝雍正年的官窑，可是这碗底，怎么却写着“大明成化年制”呢？

　　真是书到用时方恨少，金沐晨不有后悔当年没有和爷爷好好多学一些关于古董方面的知识。

　　不知不觉已经到了午夜，金沐晨看了看时间，然后回身上了床，算了，这只碗，等到周末，到方伯那里，让他帮忙掌掌眼吧！

　　……

　　“嘿！沐晨，明天周末，你轮休是吧？”

　　星期五晚上，金沐晨刚刚结束了自己在配送中心的工作，保罗就凑了上来。

　　这天发工资的日子，大家都领了工资，其他人都喜欢去附近的酒馆喝上几杯，不过正在努力攒钱的金沐晨，对这样的消遣，到是没多大兴趣。

　　“是的，明天我休息。”

　　保罗一凑上来，金沐晨就基本猜到这家伙要干什么了。

　　“嘿嘿，明天去我哪里烧烤怎么样？我和山姆他们打算开个趴体，一起去吧，明天可是会有很多的辣妹呦！”

　　保罗挤眉弄眼的对金沐晨说道。

　　果然，这家伙说的话和自己猜的一点都没错，金沐晨苦笑着想到，刚来这里上班的时候，头一个星期，他就靠着自己认真的工作态度，和一身强悍的力气，还有他敢和乔伊·布林德那样的恶棍叫板的胆气，震慑住了这帮大老粗们。

　　所以从那时候开始，金沐晨就很快被大家所接受了，所以在他入职之后的第一个周末，大家就一起在保罗家举办了一个趴体。

　　金沐晨推辞不过，也就去了，那是一个典型的美国式趴体，有烧烤，有啤酒，还有大麻，以及很多身材粗壮的黑美人。

　　这样的趴体其实在美国是一种文化，以前在大学读书的时候，那帮老外同学们几乎每周末，都会有这样的趴体，其实无非就是一群荷尔蒙过剩的男男女女，找各种借口，把自己灌醉，然后胡乱找个伙伴，打上一炮而已。

　　金沐晨也去过几次，不过很快就腻歪了。

　　而保罗家的趴体，他去了一次之后就没什么兴趣了，食物和酒水都很粗糙，更关键的是里面的妹子质量太差了，和他以前在大学时候去的趴体根本就没法比。

　　那些身材粗壮，体味浓重的黑妹子，他真的是提不起兴趣，倒也不是有歧视，只不过是人家的那种美，他欣赏不来。

　　“不好意思，保罗，我明天有事，你家的趴体，我是不能去了。”

　　“什么？你不是开玩笑吧！沐晨，你这家伙壮的像头牛，每天干这么多活，都没看你有多累，你别告诉我，你对哪方面一点需求都没有？这么好的趴体，你为什么不去？WTF，你丫的不会是取向有问题吧？难不成你喜欢我的黑屁股？”

　　保罗突然笑得很猥琐的对金沐晨说道，而金沐晨则是脸色一肃，然后转过头对保罗说道。

　　“对不起，保罗，其实我真的早就应该对你……”

　　保罗以和他身体不相称的灵活，一个箭步就跳到了一旁，然后满脸的惊恐。

　　“嘿！伙计，我知道了，你有这样的取向，这……这个也是可以理解的……你知道，现在在美国，同性恋结婚也是合法的……”

　　看着保罗语无伦次的模样，金沐晨突然哈哈大笑了起来，看到他笑得上气不接下气的模样，保罗这才故作娇羞的拍着自己那比女人还大的胸脯说道。

　　“伙计，你刚刚可真是吓死我了，我就知道，你这样一个浑身都是雄性激素的家伙，怎么可能是个盖？”

　　“好了，不和你开玩笑了，保罗，很抱歉，明天我真的有事，真的不能去。”

　　“那好吧，伙计。不过我很好奇，你这家伙，你还这么年轻，及时行乐的道理，我想你应该比我清楚，怎么你这日子就过得跟苦行僧似得呢？不喝酒，也不喜欢女人，那你这么卖力气的工作，到底是为了啥？”

　　保罗一副很难理解的模样，金沐晨笑了笑，然后拍了拍他的肩膀。

　　“不和你多说了，伙计，明天我要去法拉盛一趟。”

　　“等等，你说法拉盛？唐人街吗？”

　　“没错！”

　　“真是不明白你们这些中国人，怎么那么喜欢你们的垃圾食品，你们的食物高油，高盐，都有毒。你们就喜欢做这些毒食品来毒害我们这些美国人。”

　　保罗说这话的时候，一副嬉皮笑脸的模样，金沐晨倒也不生气，只是转身往外走去，保罗则是贱兮兮的快步跟上。

　　“不过话说回来，你周一来的时候能不能给我带点左宗棠鸡，还有那个四川馆子的香肠，说实话那香肠味道怪怪的，肯定不是什么好肉，不过我已经很久没有尝到那种毒香肠的味道了，所以还是挺想念的……”

　　“不是吧，左宗棠鸡？好吧，好吧……”

　　金沐晨对这帮老外的口味真是无语，他也是到了国外之后，才知道在美国的中餐馆里，居然还有这么一道，味道销魂的名菜，左宗棠鸡。

　　而且几乎这道菜是每个美国中餐馆里都必不可少的名菜，说白了就是酸辣汁加勾芡，配上裹着面糊糊油炸出来的鸡肉，那销魂的味道，也只有这帮老外才喜欢……

　　纽约有两个著名的唐人街，一个是在曼哈顿的华埠，主要以早起的GD移民为主，不过现在已经拓展到了和曼哈顿相邻的布鲁克林一带。

　　而在曼哈顿的唐人街，现在主要是面向高端客户，餐馆什么的也都以高大上的为主，这里的华人，大多是早期的两广移民，现在大多数都已经融入到了美国的主流社会，他们的圈子很保守，也很排外，对最近一些年来涌入的大陆新移民很是看不上。

　　说实话压榨国内新移民最厉害的，就是这帮人，金沐晨对那帮人的印象很不好。

　　而另外一个唐人街，则是在皇后区的法拉盛，这里是九十年代开始兴起的另外一个华人聚居区，这里的移民主要以来自台湾，和大陆，还有韩国的以民为主。

　　近些年来中国大陆的飞速发展，大量从大陆来的华裔移民的涌入了美国，不过这些新移民，和曼哈顿华埠那一带的早起粤东移民还有宝岛移民，明显尿不到一个壶里，他们大多数选择来法拉盛这边定居，这导致该地区商业氛围也骤然飞速的成长了起来。

　　随着法拉盛的经济走向繁荣，大量的韩国移民也开始大量涌入，这让法拉盛的商业氛围更加的浓厚，到后来甚至印度，巴基斯坦和，希腊的移民也是大批量的涌入，很快就成了一个亚洲风情非常浓郁的亚洲社区。

　　这里也迅速的形成了一个新的繁华商圈，和金融中心，区区方圆半英里之内，就汇集了四十多家银行，成为了仅次于曼哈顿的纽约第二金融中心。

　　高度繁荣的经济，也让纽约市从这里尝到了好处，所以几乎九十年代后的每一任纽约市长，都非常重视这里的治安状况，所以这里也就成了皇后区治安状况最好的街区，没有之一。

　　金沐晨明天要去的地方，就是那里，因为方伯的古董店，就开在哪里。


第9章 方伯

　　方伯今年五十多岁的年纪，当年刚建国的时候，方伯的父母放弃了在东南亚的家产，回到国内建设祖国，哪想到才过了十几年，国内就开始了闹运动。

　　方伯这样的出身，当然是直接被扫进了黑五类，最后更是和一起被批斗的爷爷，下放到了乡下劳动改造。

　　少爷出身的方伯哪能受得了这样的苦，当年要是没有爷爷的庇护，恐怕方伯早就选择和他父母一样悬梁自尽了。

　　后来方伯就和爷爷成了亦师亦友的关系，还从爷爷哪里学来了不少古董鉴定的本事，再后来改开之后没几年，方伯在海外的亲属就找到了国内，然后把方伯给带到了国外。

　　而因为闹运动的关系，方伯也被耽误了，所以终身未娶，后来辗转来到了美利坚，就在法拉盛开了家古董店扎下了根。

　　正是和爷爷之间亦师亦友的关系，让方伯对金沐晨很是照顾，所以金沐晨也不担心方伯会骗自己。

　　金沐晨推开方伯古董店的大门的时候，方伯刚刚从外面买菜回来，看到进了店里的金沐晨，方伯猛的一愣。

　　方伯现在独身一人，虽然才五十多岁，可头发却已经花白了一片，身材不高，脸上还是能够看到当年受过磨难的痕迹，不过精神看起来很不错。

　　“你小子，太阳打西边升起来了？今天怎么想起来看我这老头子啦？”

　　方伯的语气有些嗔怪，显然是责怪金沐晨这家伙，这么长时间都没来看他，金沐晨心里也是很愧疚。

　　“诶！真的是对不起了方伯，前段时间……”

　　“嘿！我知道啦，你们年轻人忙吗，我就是随口一说，你不要往心里去。”

　　方伯的善解人意，让金沐晨感觉更加的愧疚。

　　他认刚到纽约的时候就住在学校制定的家庭旅馆里，后来没多久他就从学校指定的家庭旅馆里搬了出来，当时在方伯这里就住了几个月，方伯从来都没收过他的房租。

　　他就是在这里完成了自己一年的预科的学习，并且考上了哥伦比亚大学，也就是那时候他认识了马凌。

　　不过方伯不太喜欢马凌，而他又被马凌的美色所迷惑，所以后来和马凌正式成为男女朋友之后，他就找了个借口，说哥大离法拉盛太远，因为上学的需要，就从方伯家搬了出去。

　　马凌也是个非常聪明的女孩子，也早就察觉出方伯也不喜欢她，就是在马凌的撺掇之下，他后来才越来越少回来看方伯，现在想想之前的自己，还真是挺混蛋的。

　　所以刚刚他真的是找不到借口，来解释自己之前的行为，还好方伯到是一点都不介意。

　　“这都几点了，刚好我有些饿了，走咱们出去吃饭，回来再说。”

　　尽管方伯的脸很严肃，可是眼睛里却充满了笑意，他自己无儿无女，而金沐晨又是他大恩人的孙子，自己亦师亦友的恩人的孙子今天来看望自己，他当然高兴。

　　看着热情的方伯，金沐晨一时间也是千言万语都涌上了嘴边，可是却不知道该怎么说出口，只能被方伯拉着出了店门。

　　方伯的古董店，一般也就是周末的时候生意最好，可现在明明还没到饭点，可是方伯去拉着自己出去吃饭，连生意也不做了，这份情谊，真是让他感觉到好像一股热流，猛然间涌到了心间。

　　在纽约想吃中国菜，街边的那种中餐外卖店不算，无非就那么两个地方，一个是曼哈顿的华埠，另外一个就在法拉盛。

　　不过曼哈顿的华埠主要以广东菜和潮州菜为主，近些年来还尽是走一些高大上的路线，去努力的迎合那些洋人的胃口，所以金沐晨和方伯都不是很喜欢那里的口味。

　　到是法拉盛地区，最近一些年来随着大量从大陆的新移民的涌入，导致这里的中国各地的风味饭店是遍地开花。

　　什么川菜，鲁菜，东北菜，小肥羊连锁火锅，甚至是烤羊肉串，只要你能想得到的，这里是应有尽有。

　　很是对中国大陆其他地区移民的胃口，而每到了周末，这里各家饭店的生意，一般也都火爆的不得了。

　　因为这里靠近新泽西，所以很多新泽西的华人，也会在周末拖家带口的过来这边打牙祭。

　　尽管这才上午十点半，金沐晨和方伯来的这家小辣椒川菜馆已经是满员的状态了，大厅里是座无虚席。

　　还好方伯是这里的老客户，和服务员打了声招呼，服务员很快就在二楼给他们开了一个小包。

　　都没等方伯点菜，什么口水鸡，水煮鱼，水煮牛肉，这些正宗的川菜就流水一般的端了上来。

　　金沐晨可是好久都没有吃过这样正宗的川菜了，和方伯在一起也是不用客气，两人一起大快朵颐了起来。

　　吃了个半饱，又叫来几瓶啤酒，然后这才开始放慢速度，边吃边聊了起来，金沐晨也把自己最近的情况和方伯说了一遍。

　　方伯听了之后，也是安慰了他几句。

　　“马凌那个孩子，怎么说呢？很早之前，我就不太看好她，那个女孩子，目的性太强，她和你在一起的时候，目的就不是很纯。可惜当时你听不进去……”

　　关于金沐晨和马凌分手这件事，方伯虽然语气很淡，但是可以看得出，他挺高兴，金沐晨是老友的孙子，他当然不愿意看到自己恩人的孙子，在一个女人身上栽跟头。

　　还好这两人分了，金沐晨损失也不算大，金沐晨现在倒也看得通透，一个只能同甘，不能共苦的女人，犯不上为她伤心。

　　“不过你也是的，你家里出了事，怎么也不和我打声招呼，就自己去学校办了休学手续啊？这耽误了学业，可是大事！”

　　听得出来方伯对金沐晨这可是真的关心，而金沐晨也只能是无奈的点了点头。

　　“方伯，你说的我都懂，但是谁让我家那边突然出了这么一档子事情呢？我也是没办法，都这样了，我不能给家里在增加负担了，我也老大不小了，不能老朝家里面伸手要钱，也该是反哺一下父母的时候了。”

　　金沐晨说完方伯想了想，然后又说道：“嗯，你小子选择休学一年，这样也好，自己出来也锻炼锻炼，接触接触社会，总比一天到晚，窝在学校里，不和外界接触的好！”

　　方伯对于金沐晨选择休学，自己赚钱反哺父母，倒也很认同，他来美国二十多年了，看到很多美国大学生，上了大学就全靠自己，学费生活费全都自己赚。

　　所以这时候对于金沐晨的选择，他倒是觉得没错，年轻人就应该锻炼一下。

　　“对了，今天你来找我，到底什么事？”

　　方伯这才想起了正题，其实自大金沐晨跟着他一路来到饭店，手里从来没离手那个小盒子，他就感觉这小子有事情了。

　　金沐晨终于等到了机会，嘿嘿一笑，然后把那个小盒子拿了过来，小心翼翼的给方伯递了过去。

　　“前段时间，我打工的时候，一个意外的机会，拿到手的，不过我不太确定，所以想请方伯你来帮我掌掌眼。”

　　方伯微笑着接过了那个小盒子，然后打开来，看到里面那只黄底粉彩敞口碗，三只手指捏着碗边拿了起来，嘴里却叨咕着。

　　“你这小子，当年要是早和你爷爷多学点多好，自己学了本事，还用得着来请教我吗？怎么着？现在是脑瓜子突然开窍了，突然开始想玩古董啦？”

　　其实方伯也一直在愁自己这一身古董知识的传承问题，现在年轻人愿意学这个的太少，他其实早有心，想让金沐晨和自己学这古董方面的知识了，可是之前的几次试探，这小子却兴趣缺缺。

　　现在这小子，自己开窍，突然玩起了古董，他还是感觉挺高兴的。

　　不过说话间就猛然顿住了，然后原本有些戏谑的神情也一下子变得严肃了起来，本来他以为这小子，猛不丁的收了个古董，肯定是被人骗了。

　　毕竟他一个连门都没入的新丁，能收到手什么好东西？可是这只碗，就这么一上手，方伯就感觉出一丝异样，不是这只碗不对头，而是这只碗太对头了。

　　“嗯，胎体加工细密，质地细腻轻盈，皎白精致，轻重适度。釉面滋润匀净，平滑莹白，光亮无瑕。碗口沿有小磕皮及一短细线，已经简单修补过了，底心有鸡爪纹，还算完整。制作工艺及时代风格明显，纹饰刻画生动，线条流畅，好东西啊！算是大开门的好东西啊！嘿，你小子，这好东西，从哪里收上来的啊？”

　　听了方伯这样的评价，金沐晨心里放下一块大石，旋即就是喜上眉梢，这么说自己是捡漏，捡对了！

　　一旦谈起古董，方伯就立马神采飞扬了起来，尤其是看着手里这只黄底粉彩五爪云龙敞口碗，竟然是对面这个对古董都不入门的小子收上来的，方伯不由得更加的兴奋和好奇。


第10章 雍正粉彩

　　这小子不愧是老友的孙子，在这方面果然是有天分哈，别看他这次捡漏好像是运气成分居多，但是难道运气就不是天赋的一种？

　　方伯平时大多数时间都是在自己的店里坐着，像他这样店开得这么大，平时并不需要经常去大街上收货，自然会有有需要的人把自己家里的东西拿到他这里来卖。

　　所以金沐晨这次捡漏的经历，到时勾起了方伯很大的兴趣，于是金沐晨就把自己收购这只碗的经历，给方伯讲了一遍，方伯听了之后，不由得是一拍大腿。

　　“小子，你知道你捡了多大的漏么？这么好的东西，这年头，你用三十五块钱的一顿饭就给换来了，你知道你这运气有多好不？”

　　金沐晨这时候则是心头一阵狂喜，方伯的肯定，基本已经验证了他的猜测，那就是他的眼睛，确实能够看出来宝贝，能够把普通的物件和古董区分开来。

　　有了这本事，这不就是意味着自己有了黄金眼？今后只要随便捡上几个漏，那自己还用得着去当搬运工，去送外卖么？

　　“方伯，你就别卖关子啦？赶紧给我说说，这到底是什么宝贝？”

　　看着金沐晨满脸的焦急，方伯心头也是小小的得意了一番，你这小子就是运气好，可是对于古董收藏和品鉴，你呀，还嫩着呢！

　　“看着这画片的纹饰没？五爪云龙款，再加上这黄底粉彩，胎质也没错，基本可以断定，这是一件清雍正的黄底粉彩五爪云龙敞口碗了！这碗底寄托款是‘大明成化年制’，这就更没错啦！”

　　方伯一口断定了这只碗的来历，以他的经验，是绝对不会看错的。

　　金沐晨挠了挠头：“方伯，这碗明明是雍正官窑的产品，可是为什么底宽要写上，大明成化年制啊？”

　　“嗨！那是因为大明成化年的粉彩有名呗，所以这是一批官窑仿成华年的产品，就写的是寄托款。”

　　感情好吗？原来是官窑的造假产品啊！不过这玩意可来头不俗，尤其是这五爪云龙款的，这样的款式可不是一般人能用的，按方伯的说法，这样的款式一般就只有九五之尊才能用。

　　一听说这只碗是皇帝专用的餐具，金沐晨不由得心头更是一阵火热，那这只碗可不就值钱了？

　　原本正在发愁什么时候，才能攒够了生活费和学费，如果这个古董要是值钱的话，那可是解决了自己的老大难题了。

　　一想到这些，金沐晨如何能不高兴？

　　“那方伯，这东西能值多少钱啊？”

　　方伯转过头看了金沐晨一眼，然后又转过头摸了摸这只碗。

　　“这碗要是在美国，落到那些洋鬼子手里，尤其是不懂行的那帮家伙手里，那就是暴殄天物，跟破烂没什么区别，但是如果要是落到懂行的人的手里，那可就值钱喽。你这只碗，款识正，是大开门的东西，而且还是皇家御用的碗，所以别看他是实用器，不是观赏器，可是价格也不低。”

　　方伯摩挲着手里这只粉彩敞口碗，然后说道。

　　“雍正的粉彩瓷制作工艺老练，个性典雅秀丽，备受大家推崇，在拍卖市场上一向很受追捧，所以增值空间很大。再加上最近几年来，国内的古玩市场成长迅速，各种瓷器，尤其是明清两代的瓷器，价格是一路走高，所以你这件，价格低不了。别看这碗口有冲，可是不厉害，还修补过，而且虽然是单品，但是却是皇家御用的珍品，所以这件的价格，我估摸着最低也得一万美元起步，具体能买到多少，那得看卖他的人有多喜欢。”

　　“这么多啊！”

　　金沐晨听了也是有点瞠目，没想到这小小的一只碗，就能卖出一万美元来，要知道他在配送中心，累死累活的干了一个月，也才攒下三千块而已。

　　再加上送外卖赚到的一千多，这些可都是实打实的辛苦钱，卖出去的苦力，可还不如人家这一只碗呢。

　　“这还多？”

　　方伯用少见多怪的眼神横了金沐晨一眼。

　　“雍正的粉彩瓷器，多是以轻巧俊秀的小件器物为主，如盘、碗、杯、盒、笔筒等。你这件不过就是实用器，如果是观赏器的话，那价格起码还得再翻两翻。而且这碗的器型主要是太小了，如果你换成粉彩的天球瓶或者直径在50厘米以上的大盘你再看看，那价格绝对都是得翻着跟头似得往上涨。前两年，国内的秋拍，就拍过一件雍正时期的粉彩天球瓶，你知道那价格多少吗？”

　　方伯看到金沐晨这时候已经被勾起了对古董收藏的兴趣，当然是忍不住要给他加把火。

　　“多少？”

　　金沐晨也知道国内最近几年搜藏市场很是火爆，不过原来他一只都不太关注这方面的新闻，所以平时也就是道听途说，现在方伯说的这么专业，他还真是不太清楚。

　　“当时可是拍了一千一百多万！”

　　“哇塞，这么多呢啊！”

　　金沐晨听了，真恨不得直接杀回到那老黑家里去，再翻翻，看看那家伙家里，还有没有其他的给狗洗澡的盆子，或者是喝水的大水壶之类的家伙事。

　　“你这次也是运气，把这碗给你那人，肯定也不懂，要不然这漏，你肯定捡不着。你要是真愿意，走这条路，你就不妨跟方伯好好学学，也算是让你爷爷的学术，能有个传承。”

　　方伯继续劝导金沐晨说道，说来说去，还是想他跟着自己学学这中国古董鉴别这门手艺。

　　金沐晨这次没有像以前那样，脑袋摇的那么快，直接就否决方伯的提议，而是点点头，然后说道：“方伯，你给我点时间，让我好好想想。”

　　“那好，你慢慢想，不着急。”

　　方伯一看这次金沐晨没有像往次那样，直接斩钉截铁的回绝，心里也很是高兴。

　　“对了，这碗你想出手吧？”

　　“当然啦，现在手头正缺钱。”

　　“那好，等会你和我回店里，一会儿就有客人来。”

　　方伯笑呵呵的和金沐晨说道，金沐晨满脸的好奇，怎么来买古董，还需要预约吗？

　　方伯笑眯眯的给他解释道：“最近几年，国内有钱人多了，出国旅游的人也多。这些人里，就有很多懂行的藏家，咱们中国之前有一百多年的屈辱史，而那段时间里，不知道有多少宝贝流落到了海外，其中在美国的最多。现在国内那些藏家，也都学精了，国内的古董被炒作的价格太高，一些懂行的，就喜欢来美国淘弄古董。就算是当时找不到，也喜欢委托我这样的古董商人，帮他们踅摸踅摸，然后定期的来我这里收货。这不今天下午，就有一波国内的客人要过来，刚好可以把你这只碗给推销出去。”

　　方伯这么一说，金沐晨就明白了，当即也不拒绝，就直接和方伯一起回到了方伯的店里。

　　方伯的古董店在联合大街的中间，位置不错，一层的店面有百十来个平方，前面都是展品区，外面开放式摆放的大多是，一些从国内进来的高仿瓷器，还有一些不值钱的破烂。

　　真正的好东西，其中一部分不算太值钱的就放在店面靠后面的玻璃柜里做展示，而这部分和前面是用防弹玻璃隔开的，平时方伯就在这防弹隔间的后面工作。

　　美国的治安状况不算很好，很多人都有枪，而且这里还是皇后区，虽然是治安状况高出别的地区一块的法拉盛，可是还是不能不小心一点。

　　金沐晨跟着方伯回到了他的店里，然后帮忙打扫了一下卫生，就和方伯坐在后面喝茶聊天，大概过了一个多小时，外面的门铃响起，从后面走出来一看，店里已经多了几个黄皮肤的中年人，抄着一口地道的普通话，正在给这家小店评头论足。

　　方伯笑呵呵的走出去，和几个人打了招呼，显然他和这几个人里带头的那个很熟悉。

　　带头的是个五十多岁的中年人，身材中等，保养的很不错，另外后面还跟着三个，其中两个是四十多岁的中年人，体态偏胖，一看态度气质，就是国内的新兴富豪，学人家玩搜藏，看样子也是刚进这个圈的样子。

　　不过金沐晨却能够看得出来，他们这些人里，真正的核心应该是他们圈子中间的那个，那人三十左右的年纪，身材瘦高，脸色有些苍白，看得出平时是养尊处优惯了的那种人，身上自然的带着那么一股说不出的威势。

　　其他几个大老板，把那人围在中间，说话间也都是小心翼翼的，有点众星拱月的架势。

　　“来来来，方伯我给你介绍一下，这位是我在国内的一个好朋友，王学明王总。王总可是国内一家大公司的主要领导，而且他也很喜欢收藏，听说你这里有很多好东西，这次是千里迢迢非得跟着我一起过来看看。王总，这位呢就是我之前给您说起过的那个方老板……”


第11章 现炒现卖

　　带头的那个中年人，给方伯和那个年轻人做了个介绍，果然金沐晨没看错，这里面这个年轻人应该是他们一行人的主心骨。

　　方伯笑呵呵的和对方握手，而对方则是很随意的轻轻和方伯伸手一握，一股自然而然的贵气，是扑面而来。

　　带头的中年人姓张，和方伯是老关系户了，以前来美国也是那么无意的一次，逛到了方伯的店里，并且从方伯这里买了几件好东西回去，从此以后就一发不可收拾，和方伯成了好朋友，几乎每年都要来方伯的店里几次。

　　“对了，老方这段时间，你有没有收上来什么好东西，拿出来给大家看看？”

　　大家寒暄了一会儿，然后就直奔正题了，方伯也没废话，到门口把写着OPEN的牌子，翻了过去，然后回到后面的柜台里，拿出了几个小盒子。

　　几个人围了过去，打开了那几个盒子，盒子里放着的是几块玉雕，玉牌，一看就是和田玉的精品雕件。

　　金沐晨对这些也不是很懂，只不过觉得这几个古玉雕件都挺漂亮，而那边的张老板他们几个则是已经品评开了。

　　“好东西啊！你看这块双鱼报喜，雕工真漂亮，而且和田玉也没差，称得上是白玉无瑕啊，和田的老玉了，你看看这沁色，再看看这包浆，嘿，绝了。”

　　“嗯，这雕工确实不错，我看着应该像清朝时候的东西。”

　　“什么叫像啊，他就是清朝时候的……”

　　张老板和另外两个胖老板，在哪里叽叽喳喳的品评着那几枚和田玉的玉牌和雕件，看来他们对那几件玉器很是满意。

　　在美国做古董生意尤其是方伯这样开店做生意的，规矩和国内不太一样，各种物件都是明码标价，不像国内，卖家都喜欢狮子大开口，把谎价报的特别高，然后让消费者砍价，懂行的还好，不懂的很有可能就被蒙了。

　　但是在美国如果那样做，可是违法的，所以这里的古董店一般都是明码标价，而且即便是报出来的价格，也要比国内同类型的古董价格低上将近四分之一左右。

　　来之前那张老板就已经和其他几个老板说清楚了这里的规矩，所以他们倒也并不担心，方伯会坐地起价，看到自己喜欢的东西，尽管随意发声也没问题，反正标价都写的清清楚楚呢，而且这价格，对他们这样的大老板来说，根本就不算个事。

　　不过那个姓王的老板，倒好像是没太看得上这几件玉器，反正这几件玉器拿出来之后，他是眼皮都没怎么动过，显然是不太上心。

　　而这时候那张老板也很快就品出了味道来，一看这姓王的公子哥不感兴趣，于是连忙对方伯说道。

　　“老方，你这里还有别的什么好物件没有？别藏着掖着的啦，我们大老远的赶过来，可不能光用这几件玉器就把我们给打发喽？”

　　方伯等的就是这句话，他转身又去了后面，很快就端出来一个古香古色的红木盒子来，盒子外面的雕工很精美，更是衬托出里面的物件不是凡品。

　　当着几个人的面打开了这个盒子，金黄色的绸缎，立马让这盒子里的物件，显得身价倍增。

　　而一直是以端茶递水的小厮的身份出现在众人旁边的金沐晨，看到盒子里面那只黄底粉彩五爪云龙纹敞口碗的时候，差点没把手里的茶壶给摔倒地上。

　　这方伯也真是的，现炒现卖都不告诉自己一声，这碗正是半个小时前，他拿出来给方伯看的那只碗。

　　之前他就简单的装在一个纸盒子里，现在经过方伯的这么一包装，这只碗的逼格立马就显得高了几个档次，而对面的几个人的精神也一下子全都被吸引了过来。

　　就连之前那个一直表情淡淡的王老板，这时候也不由得转动了眼球，把视线集中到了这只碗上。

　　“嘿嘿，张总，王总，你们几个慢慢看，这只是我最近刚刚收上来的雍正黄底粉彩五爪云龙纹敞口碗。”

　　方伯好像是对那个张总说话，其实视线主要都放在了那个王总身上，他早就看出来了，王总其实才是这帮人里的主角。

　　“诶！还真是好东西诶！我说，老方你不厚道哈，之前我们进来，怎么没把这好东西给拿出来？”

　　张总很是兴奋，上手把那只碗拿了起来，放在眼前仔细的观察起来，其他几个老板，也围在老张的旁边，一边看，一边等着老张给他们解释。

　　而那个王总，则是坐在张总的旁边，默不作声，不过眼神可全都系在了这只碗上，显然这只碗，让他动了心。

　　张总看样子应该很懂行，抓着那只碗开始给众人品评了起来。

　　“嗯，这只碗颜色艳丽，品相完好，这碗口虽然有伤，但不是很明显，而且修补过，修补的手段还非常高明。而且这碗的胎体加工细密，质地细腻轻盈，皎白精致，轻重适度。釉面滋润匀净，平滑莹白，光亮无瑕。在看看底款，虽然标的是大明成化年制，但是这却正好表明了，这碗是雍正时期的正品，而且这可是五爪云龙款，应该是当年皇室专用的实用器……”

　　“是吗？老张，快给我看看……”

　　其他几个老板，立刻叽叽喳喳围着那只碗看了起来，不过这些人看是看，却说不出个所以然，显然对于古玩一道，他们也就是刚刚入门的小白，没有那张老板懂得多。

　　而这边厢，那张老板却和之前那个一直没怎么出声的王老板，低声耳语了起来，而那王老板在听着这张总介绍的同时，眼睛可一直都放在那只碗上。

　　很快就在其他几个人围着那只碗看个不停的时候，张老板则是转过脸，微笑着看着方伯问道。

　　“老方，这只碗你打算什么价位出手？”

　　“呵呵，不多要，三万美金。”

　　金沐晨站在旁边给几个人倒茶，这时候听到方伯报了这么一个价，不由得暗叹方伯的腹黑，之前方伯才和自己说，这只碗也就一万美金起步，可是现在一张口就和人家要三万，真没想到，方伯还有这样的一面。

　　不过再一想，做古董生意的不就这样？三年不开张，开张就要吃三年！

　　“三万美金？这两年国内的拍卖会上，也有过这么几件拍品，价格也就在十几万，到三十万之间不等。你这碗，器型不大，而且还是实用器，碗口还有伤，我看三万美元这个价格有点高。”

　　这次开口的是哪个王老板，正所谓贬货才是买货人，这王老板一开口，方伯就知道，这生意有门，看样子对方应该是真的看上这只碗了。

　　“这位王总，看来你对这碗挺感兴趣，要不你出个价？”

　　方伯笑眯眯的看着那位王总问道，这时候其他几个老板都静悄悄的不说话了，看也看完了，现在他们都眼巴巴的看着王总和方伯讨价还价。

　　看他们的意思，很明显他们都是看上这只碗了，但是因为这个王老板的身份的缘故，所以他们到不敢和王老板争，所以他们应该是更希望这王老板的出家，达不到方伯的心理价位，然后两边谈崩，之后他们才有机会出手。

　　那王老板，回身看了一眼，放在桌上的碗，又抬头看了看那桌子旁边那几个眼巴巴的老板，不过他这眼神从那几个人身上一扫而过之后，再度回到那只碗上的时候，那几个老板立刻就变了另外一副态度，这些家伙可都是人精，这位王总的态度都这么明显了，他们要是还不识趣，那可就太蠢了。

　　“方老板，你这碗碗口可有伤哈，我看不值这个价。”

　　“对，你看能不能便宜点哈？”

　　这几个心里其实并不希望他们能够达成交易的家伙，这时候竟然开始张口帮着那王老板讨价还价了起来。

　　一时间就连金沐晨也不由得，开始对那位王老板的身份怀疑了起来，看着这帮人对着王老板，众星捧月的态度，争相拍马，就恨不得认亲爹的态度，难不成这王老板是红色贵族？

　　嗯，看起来是有点像。

　　而这时候老张也转过脸看着方伯笑着说道：“老方，咱们也是老关系了，你这碗好是好，可是你看着价格上能不能便宜点？我这几个朋友，可都是爽利人，这次咱们交成了朋友，今后大家可少不了光顾你这家店。”

　　“就是，就是，不看僧面也要看佛面吗？”

　　“对喽，方老板你就优惠点吗？今后大家可就都是朋友了哦，少不了要来你这里光顾的哈！”

　　“就是，和气生财嘛！你让一步，就当交个朋友喽！”

　　一帮家伙立刻就开始在旁边帮腔了起来，而方伯这时候摸了摸下巴，苦笑着摇了摇头。

　　“好吧，谁让老张是我的老客户，你们又是我的新朋友呢，这样一口价二万八，不能再让了，再让我可就亏本喽！”

　　站在一边的金沐晨听了方伯这样一说，都不由得慨叹方伯的腹黑，他还是第一次见到方伯生意人的这一面。


第12章 搬家

　　而这个让价，显然是让那个王老板非常满意，他也挺爽利，双手一拍。

　　“好，成交。”

　　然后站起身，哈哈一笑，主动伸手和方伯用力一握。

　　王老板这么一开口，旁边的几个马屁精，立刻就主动争着掏腰包，要帮这位王老板买单，从这一点就可以看出，这家伙的来头肯定不是那么简单。

　　不过这些都不是金沐晨要关心的，他关心的是这么一只碗，就这么简单就卖出了两万八千美金。

　　这来钱的速度，实在是大大的出乎他的意料之外，要知道他在皇后区冒着生命危险去送外卖，累死累活的在配送中心干活，一个月也攒不下四千美金。

　　对方很快又挑选了其他几件玉雕玉佩，然后直接付现金银货两讫，最后和方伯互相留了电话卡片，这才心满意足的离开了方伯的古董店。

　　而等他们走了之后，方伯则是直接去关上店门，从哪厚厚的一叠钞票里，直接数出两万八千美金拍在了金沐晨的手上。

　　“小子，拿好。”

　　而直到这个时候，金沐晨还没有从刚刚的震撼当中清醒过来，就这么简单？就赚了两万八？

　　难怪人家说，这古董生意是隐形于三大暴利行业之上的最大暴力行业呢！

　　看着手里的厚厚一摞半新不旧的美金，金沐晨还真是有些手足无措，他真是没想到，自己不过是来方伯这里转了半天，就赚到了这么多的美金。

　　两万八千块美金，再加上他上个月存下来的四千美金，已经足够解决他下个学习的学费和生活费了。

　　困扰了他一个多月的头疼问题，不过半天的功夫就解决了。

　　“方伯，这些钱……”

　　金沐晨看着这些钱，又看了看方伯，一时间不知道该说些什么。

　　按照古董店的规矩，他那只碗算是放在方伯这里寄卖的，卖出去之后，可是要给方伯提成的，可是方伯却一分钱都没有留下，把钱全都给了他，这让他心里暖暖的，但同时又有些酸酸的。

　　“怎么？嫌钱咬手啊？给你你就拿着，你最近不正好缺钱用吗？这钱你收好，这样的好运气，可就这么一次，下次在想碰上，可不知道要等到什么时候喽。怎么样？现在还觉得方伯这门手艺是上不来台面的奇淫技巧了吗？你回去好好想想，想通了之后，再来找我，我也不想这门鉴定技术，就这么在我手里断了。”

　　方伯头也没抬，就那么说道，这一刻他坐在柜台后，翻看着订阅的股东杂志，身形显得很是矮小，可是他在金沐晨心里的形象却猛然高大了起来。

　　金沐晨也没有矫情，直接就把那些钱揣进了口袋。

　　“行了，别在那戳着了，你也忙了一个星期了，从你那边过来也不是很方便，天色也不早了，早点回去休息吧。过两天还要上工呢，那些钱别乱花，回去好好的做个计划安排，你也老大不小的了，不能总让家里人为你操心。什么时候你想明白了，你就过来找我。”

　　金沐晨站在那里怔怔的没有出声，今天这一幕给他带来的太多的刺激，而更关键的是，通过这次的验证，他知道自己的眼睛确实有着超凡的能力，而这能力，能够给他带来他急需的财富，这绝对是一条通往发家致富的捷径。

　　也许再有那么几次捡漏，他就再也不用去配送中心去卖苦力，也不用冒着生命危险去皇后区去送外卖了。

　　“方伯，我想通了，今后我想跟你好好学学这古董鉴定的本事。”

　　金沐晨看着方伯说道，而方伯一听这话，更是乐的眉开眼笑，要知道他想找个传人，已经有很长时间了，可是却一直没找到。

　　“想通了就好，那就这么定了。”

　　他自己一辈子没结婚，无儿无女，而在美国这边的亲戚家的小孩，一个个都是二鬼子，从小在美国出生长大，连中文都不会说，和他们能谈什么中国古董鉴定的传承？

　　而在他眼里，金沐晨本来就是个再合适不过的人选，可惜这小子之前一直是志不在此，以前也和他说过这事，可是每次提起，这小子都嘻嘻哈哈的打岔给岔过去。

　　现在这小子终于开窍了，自己这一身所学，也算是有人继承了，方伯如何能不高兴？

　　“对了，你说你还想在这边找个房子住？我看你也别出去找了，就在我这里住下得了？我这里地方足够大，楼上你也住过，原来你的房间还留着呢。你过来正好给我做个伴！”

　　方伯直接大手一挥，就给金沐晨打算找房子的事定了案，以前金沐晨就在他这边住过，只不过后来因为上学和女朋友的缘故，才从他家搬出去的，那之前两人一直相处的很愉快。

　　而且方伯无儿无女，一个人住本来就有些孤单，而且他也上了年纪，一个人住不是很方便，其实自从之前他听说金沐晨和马凌分手之后，就想叫他回来住了，毕竟这孩子脾性他很熟悉，和他一起住也放心，还能有个照应。

　　金沐晨想了想，也没推辞，直接就答应了下来。

　　方伯的古董店一层是做生意的，二层的面积也不小，房间就有三四个，三楼还有半层，他自己一直住二楼，三楼足够金沐晨住。

　　金沐晨也没墨迹，第二天他就去租了一辆小货车，把自己的东西都搬了过来。

　　他的东西不是很多，除了两个行李箱的衣服，还有书籍电脑，另外就是一些被褥，和锅碗瓢盆之类的，当然最不能扔下的，就是那张大床。

　　这张床可是当年在马凌的强烈要求下，去家具店买的新床，加上床垫可是一共花了两千多刀，虽然很贵，但是这张床绝对物有所值，睡起来很舒服，所以金沐晨不打算扔掉这张床。

　　这些东西，如果是以前，金沐晨肯定会叫搬家公司的人过来帮忙了，可是现在他最不缺的就是力气，一个人应付起来很是轻松，就算是那张King Size的大床，他也一个人很轻松的就搬上了货车。

　　一个小时之后，就再次回到了法拉盛方伯的家，方伯本来还想过来帮忙，金沐晨没让，看到金沐晨一个人只用了一个小时不到，就把那些东西全都搬到了楼上。

　　方伯笑哈哈的来到他身前，在他的肩膀上捶了一拳：“好小子，这一个月的搬运工，总算没白干，到时把身体给练出来了。”

　　金沐晨笑哈哈的抬了抬手臂，比划了一下自己的二头肌：“那是当然。”

　　晚上方伯要做饭庆祝一下，不过金沐晨没让，拉着方伯又出去吃了一顿，毕竟两个大老爷们，就算做的再好，饭菜也就那样。

　　从饭店出来，方伯接了个电话，一个老友约他过去打牌，而金沐晨则是吃的有点撑，打算一个人走回去，顺便消化消化食。

　　夜晚的法拉盛缅街上，一派的纸醉金迷，车水马龙的景象，整整一条街的两边都闪烁着各种各样的霓虹灯。

　　街边人流如织，来来往往的几乎全都是亚裔的面孔，时不时才会夹杂着一些白人和黑人的面孔，如果不是那些黄色面孔的店家张口闭口那蹩脚的英文，还有那些霓虹闪烁的英文招牌，你很可能会以为自己已经来到了国内的某个城市呢。

　　难怪人家说，法拉盛现在是纽约除了曼哈顿之外，唯一一个二十四小时，人气都旺的地区呢。

　　沿着缅街向前，走上半英里，就是一连串的银行，汇丰，美洲银行，花旗等等大牌，然后就是国泰，华泰，亚细亚，冠东，移民银行等等这些华裔背景深厚的亚洲银行。

　　光是看着这些密集的银行，你就不会奇怪，为什么这里被称作是纽约的第二个金融中心。

　　三百七十多年前，法拉盛这地方只有一些零星的印第安人居住，1683年，才有大量的荷兰殖民者开始在这里定居，等到美国建国之后，又有大量的犹太人和意大利人迁入。

　　直到三十多年前，这里才开始有华人住进来，不过那时候主要也是以台湾过来的移民为主，但是现在这里的主力居民则是来之大陆的新移民。

　　至于当年开拓这里的荷兰人的踪迹，可能只能在伯尼街上，找到一辆座他们留下的古典建筑。

　　而且你还不得不说，中国人很会找地方扎根，除了旧金山，洛杉矶，也体现在这里，如果你打开地图查看法拉盛在纽约地区的地理位置的话。

　　你就会发现，从这里坐7号地铁半小时就到曼哈顿，又可以乘长岛铁路直达长岛。

　　开车的话495号高速公路直达曼哈顿或长岛，两个主要机场肯尼迪和拉瓜地一南一北，来去方便。

　　所以也就难怪这里涌入的华裔移民是越来越多，而且地价也是随之疯长了起来。

　　十年前这里还很难能找到一座超过十万美元的房子，而现在别说是法拉盛的核心区域这一带，就算是你往法拉盛周边的一些区域看看。

　　那种独立的Townhouse，基本都没有低于三十万美元的。


第13章 第二次救你

　　金沐晨走在缅街上，一边感受着这里的繁华，一边琢磨着，自己该多和方伯学学鉴定的知识和手艺，多赚点钱，这样一来能快点赚到钱，然后给家里多减轻一些压力。

　　方伯的古董店就在联合大道上，从缅街左拐出来，穿过几条小巷，就会到方伯的古董店的后巷，不过一般在美国，很多人不会选择在晚上走这样的小巷子。

　　虽然法拉盛的治安状况很好，可是这里毕竟是皇后区，所以很多人晚上八点之后，就不会走这样的小巷了。

　　但是金沐晨到并不害怕，因为他对自己的力量有绝对的自信，而且他现在的眼力非常好，甚至夜视能力也变得非常惊人，所以他有信心能够提早发现，并且避开那些小巷子里的危险。

　　穿过了三条小巷，一路平安无事，即便是发现了几个在巷子口晃荡的黑人，金沐晨也是早早的就绕路躲开了那些家伙。

　　很快就来到了方伯家的后巷，不过刚进了这个小巷，金沐晨就听到了一声女人的尖叫，快步往前走了两步，刚好发现前边的垃圾箱旁边躲着两个黑影。

　　“嘿，伙计，这不关你的事，如果够聪明的话，就给我滚远点。”

　　躲在垃圾箱旁边的黑影，一看金沐晨发现了他，就语气愤愤的从黑影里走了出来，这是一个黑哥们，不过他胳膊里还挽着一个白人姑娘，不过显然那姑娘不是自愿的。

　　因为这哥们的小臂，刚好勒在她的脖颈上，而且手里还拿着一把亮晃晃的匕首。

　　金沐晨知道，自己遇上了皇后区最经常发生的事，抢劫！这也是很多人，不喜欢在晚上走小巷的原因。

　　金沐晨举起双手，往后退去：“嘿！伙计，这是个意外，我没打算惹麻烦！”

　　同时心里也在嘀咕，要不要这么背？

　　在纽约，每天晚上，最少都会有上百起的抢劫案发生，这还是报警之后记录在案的，如果再加上那些没有报警的，那么最起码每晚发生的抢劫案要破千。

　　不过这些抢劫案发生的地区，大多是在哈林区，辛克莱社区，这样的黑人和拉丁裔的聚居区。

　　法拉盛以前的治安状况虽然能算的上好，但那也是相比较而言，比起布鲁克林和布朗克斯算是好，可是和曼哈顿的上城区比，那可就没得比了。

　　所以技术含量最低的抢劫案，每晚在这里最少也要有十几起，如果碰上节假日什么的，这样的案件有可能还会更多。

　　金沐晨以前在这里住的时候，就碰上过，不过还算够幸运，他到不是被抢劫的对象，因为那时候的他一看就是个穷学生，他只是目睹过有人被抢劫。

　　在美国碰上这样的抢劫案，最正确的做法，就是立刻趁着劫匪发现你之前，转身走开，然后报警。

　　就算是劫匪发现了你，你也不要试图去见义勇为，而是趁着劫匪没有被你激怒之前，赶紧抽身离开。

　　这是金沐晨刚到美国的时候，所有的老师们都会教他们做的事情。

　　人家告诉你很清楚，碰上这样的事情，立马转身就走，千万别逞英雄，见义勇为在这里是不被提倡的。

　　所以即便现在金沐晨自信自己的拳头够硬，可是他也没打算强出头，去当什么英雄！

　　虽然现在他是功夫高手，可是他可没练过金钟罩铁布衫，更没练过白莲教的神功，所以他还没狂倒认为自己已经到了刀枪不入的地步。

　　更何况美国枪支可不是一般的泛滥，平均下来人手两只都不算多。

　　所以这里的劫匪一般都有枪，如果你逞英雄的话，很有可能会把自己的小命给搭上，而且还有可能会导致其他人质受到伤害。

　　就算你出手把匪徒给制服了，可是如果你对匪徒造成严重的人身伤害的话，搞不好人家还会把你告上法庭。

　　所以在这里，根本就不要有见义勇为这样的想法，碰上这样的事情，你能做的就是赶紧躲远一点。

　　金沐尘举起双手，示意自己并没有要坏了对方好事的意图，然后转身缓缓的往后面退去。

　　对面的黑哥们，一看金沐晨撤了，脸上紧张的表情开始缓解，到后来甚至开始变得有些嚣张了起来。

　　而他怀里的那个白人姑娘，则是开始拼命的挣扎起来，看着金沐晨缓缓后退的眼神，也变得越发的暗淡。

　　女孩的挣扎，也惹恼了黑人，他一只手勒住女孩的脖子捂着她的嘴，另一只握着刀柄的手，抬手就是一拳砸在姑娘的头顶上：“给我老实点，你这个婊子，等一下有你好看。”

　　姑娘抖得越发的厉害，甚至开始发出了轻微的啜泣的声音，金沐晨猛地一顿，这孙子太混蛋了，如果只是抢劫的话，自己也就不参与了，可是看这家伙的样子，好像不光是要抢劫，还打算要干点别的什么。

　　再看看那姑娘，被捂住了半张脸，看起来有些脸熟，尤其是她啜泣的时候，胸前那不断抖动的巨大双球，看的那老黑更是一个劲的在咽唾沫，可金沐晨却感觉那硕大的双球把他晃得脑子有点迷糊，怎么看都有些似曾相识的感觉。

　　金沐晨停住了脚步，可是却激怒了那个老黑：“赶紧给我滚，你这个中国佬，如果你不想挨一刀的话，赶紧从我面前消失。”

　　原本金沐晨是有些犹豫的，可是对方接下来这句中国佬可是激怒了他，要知道他生平最狠的就是种族歧视的家伙。

　　所以他站住了，而那黑人也明白了金沐晨的态度，立马恼羞成怒了起来。

　　这个中国佬，显然是欠教训，不过这家伙胆子倒是不小，不像以前自己见过的那些中国人，只要一吓唬，就立马跑开。

　　不过你不跑又能怎么样？难道你以为你是李小龙吗？

　　“中国佬，难道你以为你是布鲁斯李吗？你以为你是杰克成吗？”

　　黑人怒气冲冲的拎着刀冲了上来，再三确定了对方身上没有枪之后，金沐晨也就不再担心。

　　黑人冲到了金沐晨一臂远的距离，抡起了手里的刀，冲着金沐晨就扎了过来，金沐晨根本就没有躲闪，就在他集中精神的一刹那，对方的动作，在他的眼里看来，简直就和电影里放的慢动作一般的慢，他不过伸手一抓，就一把就捏住了对方持刀的手腕。

　　黑人感觉自己的半边身子都麻了，那家伙的手就好像是老虎钳子一般，牢牢的掐住了他的右手，还没等他喝骂出声，眼前陡然一黑，一只钵大的拳头就结结实实的砸在了他的脸上……

　　然后那身高一米八多，体重二百多斤的黑人大胖子就直接凌空倒飞了出三米远，之后狠狠的砸在了地上，再也没爬起来。

　　金沐晨上前几步，来到了那姑娘的身前，这时候那姑娘正靠在垃圾箱的边上，已经停止了啜泣，不过却在大口大口的喘着气。

　　“怎么样？要我帮你报警吗？”

　　金沐晨看着那个女孩问道，女孩抬起头，借着巷口的路灯一看，金沐晨不由得一愣。

　　“怎么是你？坎迪斯，你怎么会在这里？”

　　这个女孩，正是前段时间，在红色小马驹酒吧里撞见的那个女招待坎迪斯，当时因为她，自己还和沃尔玛配送中心的乔伊干过一架。

　　后来那天晚上，还是这姑娘送自己回的家。

　　之后他就再也没去过红色小马驹酒吧，金沐晨也就在也没有遇见过这个姑娘，没想到今天晚上居然在这里碰上了。

　　“是你？我没事了，今天真的要谢谢你。”

　　坎迪斯眼睛红红的，已经开始渐渐的从刚刚的恐惧当中恢复了过来，不过当看清楚救了自己的居然是金沐晨的时候，她的情绪明显舒缓了许多。

　　“真没想到，竟然又是你，救了我第二次！”

　　“是啊，我也没想到，我居然第二次救了你！”

　　金沐晨打了个哈哈，这时候多和女孩子说两句，对她有好处。

　　“我帮你报警吧？”

　　金沐晨一看坎迪斯这副模样，决定报警，可是电话才掏出来，却被坎迪斯一把按住。

　　“别，那家伙伤的不轻，如果你报警的话，搞不好你会有麻烦。”

　　坎迪斯说道，金沐晨也是一阵犹豫，回头一看，那个老黑躺在地上，昏迷不醒，不过脸上的状况可不太好看，鼻梁已经被砸塌了，牙齿也飞出来几颗，看样子最低也是个轻微脑震荡，搞不好还会是重度脑损伤。

　　如果报了警，到时候警察虽然抓了他，可是如果他伤重的话，搞不好地捡还会告自己故意伤害，那可就划不来了。

　　“扶我起来。”

　　金沐晨一矮身，坎迪斯抬手搭在他的肩膀上，站起身，跳了几跳，刚刚因为恐惧，她的腿抽筋了。

　　跳了几下，感觉好了很多，然后坎迪斯推开金沐晨来到了那个黑人的身前，抬脚就往那家伙的裤裆里狠狠的跺了下去。

　　姑娘一边下脚，一边喃喃自语的在咒骂着什么，脸上更是一股子透着一股子狠劲。


第14章 坎迪斯

　　金沐晨隔得老远，看的都不由得夹紧了双腿，他感觉自己好像已经听见了蛋碎的声音。

　　不过那个老黑，还在陷入严重昏迷的状态当中，金沐晨刚刚那一拳，对于他就好像是被疾驰的火车直接撞到了脑袋一般，肯定是严重的脑震荡，所以这时候对于外界的刺激，一概没多大反应。

　　坎迪斯跺了几脚。还不解气，好像还要继续，金沐晨赶紧过去一把拉开了她：“好了，好了，在踢他可就要没命了。”

　　说完就拉着姑娘赶紧离开了现场，在对面的街角，买了一个预充话费的一次性电话，直接打了911。

　　就说发现对面有人昏迷不醒，很快就来了一辆警车，然后还有救护车。

　　警察处理这事情非常速度，他们对于这样的情况非常有经验，现场一看就知道是抢劫的时候发生了意外。

　　反正被打伤的是人渣，至于到底是谁揍的他，警察才不关心。

　　三十分钟过后，这里就恢复了宁静，金沐晨带着坎迪斯从对面的小巷子里走了出来，然后进了方伯的古董店。

　　“你受伤了，我给你包扎一下。”

　　刚刚那老黑抢劫的时候，手法太过粗鲁，坎迪斯的手臂上，和脖颈处都有一些轻微的擦伤，脸上也开始肿了起来。

　　坎迪斯倒也没有拒绝，很快金沐晨就拿来了一些OK绷，还有云南白药。

　　简单的处理了一下伤口，又给手臂上肿起来的地方喷上了喷剂，揉了揉，很快坎迪斯就发现了这种闻起来怪怪的喷剂的好处，原本火辣辣的手臂，这时候居然没有那么疼了。

　　“这药真不错？哪买的？”

　　“街角那边的那家中国药店，算你还识货，这药对于跌打损伤的疗效特别好。”

　　“哈哈，是吗？看来下次我应该买两瓶，在家里备着。对了，你怎么会出现在这？我是说，你之前不是住在布鲁克林那边来的吗？”

　　伤情好了许多，坎迪斯也来了说话的兴致。

　　“那边不住了，房租太贵，刚搬到这边，这家店的老板是我亲戚，所以我暂时借住在这里。”

　　金沐晨笑呵呵的回答道，坎迪斯这时候站起身，开始在这家店里四处转了起来，店铺的外面摆放的都是一些高仿的瓷器，虽然不是古董，可是也价格不菲，坎迪斯一会看看这个，一会而悄悄那个，对这些玩意好像很是好奇。

　　“你呢？你今天怎么出现在这里了？”

　　“我吗？呵呵，咱们现在可是邻居了，我现在就住在你们家右手边第五家的那家烘焙店的楼上，我现在在哪里打工了。”

　　“不在红色小马驹了？”

　　“不去了，那地方你也看见了，太不安全。于是桃瑞丝姨妈就让我来这里工作了！”

　　“原来桃瑞丝是你姨妈？”

　　金沐晨嘿嘿一笑说道，脑海里却闪现出哪个手持雷明顿的老太太的彪悍形象。

　　“是啊！我从新罕布什维尔州过来纽约上大学的，不过今年才开始打工。”

　　说到这里，坎迪斯脸上的神情猛地一变，有些黯淡，仿佛想起了一些不开心的事，金沐晨也看出来了，不过却并没有问。

　　美国人很注重个人隐私，一般人家要是不愿意说的话，你最好别问，否则很容易会引起他人的反感。

　　不过看着坎迪斯那副模样，金沐晨就猜测，这应该是和她的家庭变故有关。

　　新罕布什维尔州，可是美国新英格兰地区的老牌经济强州，别看地方很冷，可是经济状况却很不错。

　　再看坎迪斯的模样，明显是个出身中高阶层家庭的女孩子，谈吐什么的很有教养，和其他那些只是徒有外表，一张口就粗鄙不堪的乡村土妞可不一样。

　　之前金沐晨在学校里见过她几次，像坎迪斯这样的漂亮女孩，走在学校里总是会吸引很多的眼球，尽管那时候金沐晨有女朋友，可是却也不妨碍他欣赏美女。

　　他还记得，那时候她总是和另外一群女孩混在一起，而那些女孩无论是穿着打扮，还是日常开销身的，怎么看都不像是穷人，最起码也得是家里中产阶层往上的。

　　在美国社交圈这东西，总是很明显，不是一个阶层的人，很少能玩到一块去。

　　反正他是从来没看那帮女孩中午在学校的食堂里吃过饭，她们总是开车出了校园，到校园外面的高级餐厅里去吃饭。

　　而且她自己也说了，今年刚开始打工，这就说明她家里以前条件应该不错，不需要她打工赚钱，可是现在她却要靠自己赚钱来赚学费生活费。

　　不过现在她家里可能出了一些状况，但是这些都是金沐晨的猜测而已。

　　“对了，你呢？你从哪来？大陆，台湾还是香港？”

　　“大陆来的！”

　　“喔！大陆来的红色贵族吗？”

　　坎迪斯皱着鼻子微笑着看着金沐晨开了个玩笑，说实在的像现在红二代，富二代这些名词，即便是在国外也早就不是什么秘密了。

　　现在平均每年有超过一百多万的留学生，涌入美国留学，而这其中超过百分之四十是华裔，而这百分之四十里面，又有超过百分之七十是大陆来的。

　　这部分学生里，除了百分之五左右是那些真正的那奖学金，被国内教授推荐过来或者自己通过考试获得奖学金的超级学霸，剩余的那些则基本全都是自费过来留学的。

　　而这些留学生里，几乎有一大半以上，家里都是非官即富，反正很少有平头老百姓的孩子自费过来留学的，就算有来美国的，他们也只会有很少一部分出现在大学的校园里，大部分都是在唐人街里打黑工。

　　所以你几乎可以想象着美国各所大学里面的情况，不夸张的说，有些系，有些科目几乎就是给中国人开设的。

　　比如最随大流，最好混毕业证，也最泛泛的金融，国际贸易等专业，不管是哪所大学，你去里面随便看一看，这些专业课程里面，不夸张的说，几乎超过百分之五十都是中国人。

　　这帮官富二代们，很多一部分人每天上学开着宝马，奔驰，卡宴之类的豪车，学习不用功，经常挂科，平时更是吃喝嫖赌抽，五毒俱全，在人家的地盘上更是随意撒野，近些年来在美国的报纸上，经常能够看到这帮家伙惹是生非的消息。

　　什么超速驾驶，打架斗殴，聚众赌博之类的新闻，更是时不时就能够登上美国的报端，而美国的媒体人更是给他们起了一个别致的外号，那就是留学垃圾。

　　随着美国媒体的宣传和普及，很多美国人都知道中国那帮富孩子到底是怎么回事。

　　“别开玩笑了，你看过红色贵族去配送中心当搬运工的吗？”

　　金沐晨耸了耸肩笑着回答道。

　　“额哦，你这么一说，倒也是！”

　　坎迪斯吐了吐舌头，样子很是可爱，看样子已经是渐渐的从之前的阴霾当中走了出来。

　　“对了，今年在开学后怎么没看过你？”

　　坎迪斯来到了一个地球仪的前面，随手拨弄了一下地球仪，漫不经心的问道。

　　“呵呵，我学费不够了，所以申请休学一个学期，所以你才会在红色小马驹看到我。”

　　“哦！原来你和我一样……”

　　说到这的时候，姑娘的神情又是一暗。

　　“好了，时间不早了，我想我该回去了。”

　　坎迪斯好像想起了什么，心情不太好，不想在继续聊下去了，金沐晨也没有强留她的意思。

　　“那好，我送你回去，反正你住的地方离这里也不远。”

　　坎迪斯到没有拒绝，显然今晚之前的经历，让她依旧有些毛骨悚然。

　　坎迪斯工作的地方离金沐晨住的地方还真就不远，就在方伯的古董店右手边的第五家店铺，那是一家名叫好美味的烘焙店。

　　这家烘焙店在这一片街区，还算是比较有名气的，原来金沐晨住在这里的时候，每天早上去上学的时候，都会经过这家烘焙店，每次都会被烘焙店里的香气所吸引。

　　有时候他也会进去买几个肉沫派或者是香肠卷，味道确实很不错。

　　这家店的店主也是坎迪斯的亲戚，没课的白天，她会在这家店里打零工，晚上就住在这家店的楼上，顺便帮忙看摊。

　　“对了，今天晚上的事，我必须要再次谢谢你。”

　　在上楼前，坎迪斯转过身看着金沐晨说道，金沐晨微笑着摇了摇头。

　　“没什么大不了的，这都是应该的。”

　　“不，我是认真的。”

　　坎迪斯看着金沐晨的大眼睛闪闪发亮，街边的霓虹闪烁，金沐晨好像从坎迪斯的眼睛里看出了一些不一样的情绪，他的心跳陡然有些变快。

　　就在金沐晨以为可能会发生些什么的时候，远处的街角传来一声剧烈的刹车声，打破了这刚刚开始有点暧昧的萌芽情绪。

　　“再见！”

　　坎迪斯的眼神闪过了一丝慌乱，然后转身进了店铺。

　　“再见！”

　　隔着门金沐晨冲着里面的坎迪斯挥了挥手，然后恋恋不舍的转身往回走去。


第15章 这算约会吗？

　　街道上一辆黄色的科迈罗带着巨大的马达轰鸣声飞速驶过，后面还有一辆野马在追逐着，两辆车的排气尾喉明显都改装过，车子驶过的时候，都带着巨大的排气声，刚刚就是这玩意的声音把坎迪斯吓得够呛。

　　金沐晨冲着两辆远去的车尾灯高高的举起了自己的中指，同时抬脚踢飞了面前的一只易拉罐，娘的，如果不是这么两个煞风景的玩意，刚刚也许可能会发生点什么。

　　“嘿！”

　　原本有些沮丧的金沐晨精神一振，他转过身，坎迪斯站在半掩着门的烘焙店的门口。

　　“额？有什么事？”

　　金沐晨有走了回去，而坎迪斯则没说话，看着他，不过眼神里却充满了笑意。

　　“你下周末有空吗？”

　　“额！有，当然有！”

　　听到坎迪斯这么问，金沐晨感觉就好像喝下了一口神仙水一般，浑身的毛孔都舒服的扩散开来。

　　“那到时候我们出去转转怎么样？我已经好久都没有出去逛街了。”

　　坎迪斯看着金沐晨问道，她的蓝眼睛亮晶晶，金沐晨的心跳又开始加速。

　　“当然没问题，你说个时间，我过来找你。”

　　金沐晨故作淡定地说道，一个这样漂亮的女生约他一起出去，他当然没有理由拒绝，更何况他本来不就希望两人之间能发生点什么的吗？

　　淡定，淡定，你不是初哥，干嘛这么紧张！

　　金沐晨在心里对自己说道，脸上努力保持着淡淡的微笑。

　　“上午九点钟吧，你来找我，我们去曼哈顿转转。”

　　“OK！没问题！”

　　“那就这样！晚安！”

　　“嘿！”

　　坎迪斯刚要转身关门，金沐晨喊住了她，她的眼睛里带着几许的疑惑。

　　“嗯……那个……我们……这次算是约会？”

　　尽管感觉有些难以问出口，可是金沐晨还是问了出来，他觉得自己需要搞清楚，女孩这次约自己到底是为什么？

　　如果人家仅仅是出于报恩的想法，那自己最好不要自作多情，免得到时候有什么太出格的举动，会引人反感。

　　这样的问题，如果是面对中国女生，那你绝对不能问，可是如果对方是美国女生，你尽管可以直接问，这可是他认识的一些泡过洋妞的前辈的金玉良言。

　　坎迪斯的蓝眼睛转了转，嘴角泛起了一丝笑意。

　　“你觉得呢？”

　　“我……我……”

　　金沐晨还是有些挠头，毕竟他之前就只有过马凌一个女朋友，对付女孩子他的经验还是太少了。

　　“真是个笨蛋，如果你觉得是，那就是好了……”

　　说完都不等他回话，坎迪斯就关上了店门，然后转身向楼上走去，而金沐晨则傻兮兮的站在门口，冲着她的背影，挥了挥手：“晚安！”

　　然后猛的转身，对着空气挥出了一套组合拳。

　　Yes！这感觉真是太棒了！

　　可他不知道，他这套组合拳，却全都落在了烘焙店楼梯上，悄悄转身的坎迪斯的眼底。

　　女孩儿没说话，只是脸上的笑意越来越浓，她弯弯的眼睛和皱起来的小鼻子，看起来像极了偷食得手的小猫，然后转身轻快的向楼上跑去，嘴里还哼着歌，而这晚之前的那糟糕的经历，已经被她抛在脑后了。

　　“你回来了！”

　　金沐晨刚刚推开店门，坐在后面阴影里的方伯，把他吓了一跳。

　　“搞什么？方伯，你回来，怎么不开灯？”

　　方伯按亮了桌面上的台灯，老脸上充满了笑意。

　　“我这不是怕影响了你们两个小年轻吗？怎么样？你约她了没有？机会不能浪费呦！”

　　方伯的脸上全都是笑眯眯的褶子，这老头还真是有点为老不尊的意思，看样子自己刚刚和坎迪斯在一起的一幕，被他看见了。

　　“上次我交女朋友的时候，你可不是这样和我说的。怎么？那女孩，你认识？”

　　“嗯，这女孩，和你之前那个女朋友可不一样，我中午的时候，喜欢去好美味那边喝杯咖啡，吃点东西，那姑娘在那有半个多月了，人非常不错。沐晨，你年纪也不小了，现在又没有女朋友，我觉得你不妨可以试试。相信方伯，方伯这辈子活了这么大年纪，这双眼睛除了会看古董，还能看清很多人，这个女孩不错，加把劲哦！”

　　方伯说完，拍了拍他的肩膀，然后转身上楼去了，只留下金沐晨一个在楼下发呆。

　　接下来的一周，金沐晨自己都不知道自己怎么过的，用神魂颠倒来形容也一点都不为过。

　　好不容易熬到了周末，星期六早上九点，金沐晨很准时的出现在了好美味烘焙店的门口，这时候烘焙店刚好开门，胖乎乎的老板娘，笑眯眯的看着站在门口的金沐晨，上下打量了他好久。

　　然后坎迪斯身形轻盈的好像是一只蝴蝶一样从楼上飘了下来：“你来了很久了吗？”

　　“没有，刚到而已。”

　　“要不要吃点东西再走？”

　　坎迪斯问道，这时候店里刚好有第一批烘焙做出来，热奶酪的香味开始从店里飘出来，金沐晨还真是有些饿，不过他没有答应坎迪斯的邀请。

　　“还是不了，我早上吃过了，我们走吧。”

　　“好吧！玛丽姨妈，我出去喽！”

　　坎迪斯回身和站在柜台后面那个一脸和善的老太太打了声招呼，老太太则是笑眯眯的挥了挥手。

　　“去吧！过个愉快的一天哦！”

　　金沐晨逃也似的带着坎迪斯离开了烘焙店，那老太太虽然是笑眯眯的，可是那眼神却好像要把他扒光了一般，看得他起了浑身的鸡皮疙瘩。

　　“哈哈，你这么慌张干什么？玛丽姨妈是个好人。”

　　在曼哈顿停车，找车位，可是一个世界性的难题，一点都不比在天朝帝都的CBD和浦海的南京路附近找车位简单，所以两人决定不开车，搭乘地铁去曼哈顿。

　　站在地铁上，坎迪斯笑眯眯的看着金沐晨说道，同时从随身的小包里抽出了一张纸巾给他递了过来。

　　今天的坎迪斯穿了一件连身的白色蕾丝短裙，上半身还套了一件小号的牛仔夹克，刚好可以遮住胸前的雄伟，短裙刚好到大腿膝盖上面，修长笔直的美腿，赤着的脚上穿了一双人字拖，一头金发散开披在肩膀上，眉目如画，尤其是那一双碧蓝的眼眸清澈见底，身上也不知道用的什么香水，散发着一股淡淡的槐子花的香味。

　　标准的美国大学生似的打扮，年轻，漂亮，充满了活力。

　　整个车厢的男人，都时不时会偷偷的往她身上瞄上几眼，这样一个漂亮的女孩出现在这样的车厢里，绝对是一道靓丽的风景。

　　金沐晨接过坎迪斯递过来的纸巾，擦了擦额头，他真是没想到一个美国老太太而已，居然有这么大的威力，只不过盯着他看了几眼，就把他看的浑身是汗。

　　“额……没什么，是的，玛丽姨妈是好人，只不过我的魅力太大了，连我也没想到，一个大妈都对我这么感兴趣，她那炙热的目光都快把我烤化了……”

　　金沐晨说这番话的时候，脸上可是一本正经，他这样的冷幽默方式，一下就把坎迪斯给逗乐了，抬起粉拳轻轻的在他的肩头捶了一拳。

　　“得了吧你，自我感觉不要太良好哦！”

　　“我哪有，我不过是在陈诉事实而已。”

　　金沐晨越是这样一本正经，那边的坎迪斯就笑得越厉害，看着那张明媚的笑脸，金沐晨感觉自己的心里都跟着轻松了许多，前段时间一直在心里不断累积的压力，也随之一扫而光。

　　“你看着我干什么？看外面，我们正在穿过海布里公园，这里的花可漂亮了，曼哈顿那边很多公园的花，都是从这边引进过去的呢。”

　　金沐晨的目光灼灼，看的坎迪斯脸上有点发烫，连忙做了一个向导，给金沐晨介绍地铁外面的景色，现在地铁刚好在一座高架桥上，下面则是一个鲜花盛开的公园。

　　不过金沐晨哪里有心思去关注那些花，他只是盯着坎迪斯那有些躲闪眼睛说道：“那些花，有哪里有你好看？”

　　坎迪斯听了这话，脸色更加红润了许多，不过却并没有低头躲闪金沐晨的目光：“你可真是一个嘴甜的家伙，说吧，你用这招哄过多少女孩子？”

　　“哪有，我这话可就对你一个人说过，那些花园里的花，就算再漂亮，也及不上你笑起来的十万分之一。”

　　金沐晨继续夸赞眼前的美人说道，他在美国两年多了，逆袭的案例还真就见过几个，都是那种国内吊丝的不能再吊丝的家伙，结果来这里没多久就泡上了漂亮的白妹子。

　　他还和其中一个哥们打过交道，也曾经请教过泡妞经验，结果人家说的很简练，把自己弄得干净整洁一点，然后自信一点，幽默一点，别玩忧郁，别娘炮，那种亚洲的阴柔美风格，人家美国妹子可欣赏不来。

　　要男人一点，阳刚一点，也别把外国妹子看的太高，其实说到底，她们一样是女人。


第16章 饮食文化

　　只不过在追求这些美国妹子的方式和手法上，你要更主动一些，更加大胆一点，直接一点，喜欢就表达出来，不要扭扭捏捏，该夸就夸，别嫌肉麻，要敢于表达就一切OK！

　　不过那之后，没多久，金沐晨就有了马凌那么个女朋友，从前辈哪里学来的经验，根本没机会拿出来应用。

　　中国女孩，和美国女孩，这可完全就是两种生物，虽然本质相同，但是她们的思维方式，和生活习性那可有着大大的区分。

　　原本他以为从前辈哪里听来的泡白妹子的经验他是没机会用到了，可没想到今天机会就出现在了，刚刚试探了一下，看来效果好像很不错。

　　坎迪斯这样的西方女孩，还真就很吃这一套，尽管金沐晨说的有些夸张，但是对面的美女却是笑颜如花，这就是他策略成功的最好证明。

　　地铁猛地一个急刹，车厢一阵剧烈的晃动，坎迪斯和金沐晨都没有站稳，两人都本能的抬手，去抓门边的栏杆，没想到坎迪斯先了一步，而金沐晨却一下抓在了坎迪斯的手上。

　　地铁的速度开始放缓，前面到达了一站，不过这时候金沐晨却没有松手的意思，拍拖拍拖，拍的和拖得不就是手么？

　　而坎迪斯也不过就是红了红脸，却也没多说什么，就任由金沐晨那只大手，覆盖在她握着栏杆的纤纤玉手之上，他的手心里全都是老茧，很粗糙，不过很干燥，很暖，这让她有一种莫名的安全感……

　　车门打开，很快就挤上来一帮人，这一站上车的人很多，人流涌动，把站在门口的坎迪斯挤得东倒西歪，而这时候金沐晨则是很自然的一伸手，把坎迪斯揽入了怀里。

　　这时候的他，就好像是海边的一块礁石，任你风吹雨打，汹涌浪高，可我自岿然不动，不管多少人挤过来，可是撞到他的身上，却都被自然的弹开。

　　被他拦在怀里的坎迪斯，感觉自己好像要晕过去一般，他身上有着一股淡淡的汗味和烟草味，很好闻，而他厚实的胸膛，却好暖好暖，在他的怀里，她突然觉得自己好安全。

　　“对了，今天我们去哪？”

　　地铁缓缓开动，坎迪斯推开金沐晨，从他的怀里钻出来，赶紧找个话题，打破两人之间的尴尬情绪。

　　“额？我还没想好，不过我肚子刚好有些饿了，要不然我们先去华埠吃个早茶？”

　　金沐晨很自然的对坎迪斯说道，华埠那边的很多中餐馆他不太喜欢，但是那些粤式酒楼里面的早茶还是相当不错的，口味不光是洋人喜欢，他也非常喜欢。

　　“好啊！被你这么一说，刚好我肚子也有些饿了呢！”

　　坎迪斯抬起头对金沐晨甜甜一笑。

　　金丰是华埠最有名最大的粤式茶楼之一，位于伊丽莎白街24号，典型的中式装修风格，红色为主基调，红色的地毯，金色的龙凤呈祥，在美国人的眼里，这就是最正宗的中餐馆。

　　既然来吃粤式早茶，那么一些经典菜式就不能错过，虾仁烧卖，虾饺，潮州粉果，肠粉，豉汁凤爪，豉汁排骨，肠粉，当然还有这家店的招牌榴莲酥。

　　据说这榴莲酥可是每天用从泰国空运来的最新鲜的榴莲制作的，每天限量供应二百个，来晚就抢不到了。

　　而且这里可不光是有传统的粤式早茶的茶点，连带着很多羊城街头的大排档小吃也一样能看到，烫青菜、碗仔翅，萝卜牛腩、药膳鸡脚，各种大排档风格的街边小吃、传统美食应有尽有。

　　金沐晨以前和马凌一起来过几次，即便是那时候，每次来这里消费一次，消费的价格都会让他有些肉疼。

　　可是现在却不会，因为那时候毕竟是在花父母的钱，而现在他是在花自己的钱，更何况最近他手头还真是挺宽裕的。

　　买古董的两万八，他给国内的母亲寄回去两万五，自己留了三千，再加上前几天刚刚开了工资，还有一些以前的积蓄，现在他手里有一万出头的存款，所以这时候他很有底气。

　　坎迪斯的筷子用的很不错，不过吃起中餐来的时候，却时不时的总是会惊叹两声，这些食物实在是太美妙了，味道一级棒。

　　老外在夸赞食物的时候，一般都会用Nice，Good这样的词，不过如果他这么说，一般也就是口头上那么一说，心里未必认真，大家听了之后就嘻嘻哈哈过去就算了。

　　但是如果他用了Delicious，那就说明他是认真的，这食物确实很好吃，而坎迪斯就在金沐晨面前连用了几次Delicious这个词，说明今天她吃的真的很开心，这食物对她而言，真的是很美味。

　　“怎么？我看你筷子用的挺熟练，以前应该吃过中餐啊？今天这些点心，怎么会让你觉得那么美味呢？”

　　金沐晨笑眯眯的坐在对面随口问道。

　　“还真就没有，以前我们家很少吃中餐，我爸爸总是说中餐很油，盐很重，不是健康食物，所以我们家吃的很少……”

　　“所以，我们家以前很少吃中餐，更多的是吃泰国菜和越南菜，我的筷子，就是那时候练出来的。”

　　说实话作为大吃货帝国出身的家伙，听到别人这样评价中餐，金沐晨心里真的很不舒服，但是他却不能不承认这么一个事实。

　　那就是确实中餐虽然美味，但其实从营养学角度而言，真的不是特别健康，尤其是那些高盐，高油的菜式。

　　就比如中餐处理青菜的方式，有很多都是高温爆炒，这样其实会破坏青菜的粗纤维和维生素B5，而老外则是热水烫一烫就吃，这样的吃法虽然乏味，但从营养学的角度考虑，确实是最健康的饮食方式。

　　以前金沐晨也在网上看过一些帖子，说老外们见识了中国的美食之后，是如何如何的跪舔，如何如何的疯狂喜欢，好像种花家只要亮出美食，老外就只能顶礼膜拜一样。

　　没出国之前他也认为那是真的，可是在美国两年之后，再看到这样的帖子，他只能是呵呵，一笑而过。

　　其实在国外，洋人对中餐的态度，一般就分三种，一种是喜欢，一种是可有可无，还有一种就是绝对抗拒。

　　而且大部分老外，说起中餐来，第一印象除了美味之外，就是不健康！

　　可能又有人会说，既然你说洋人吃的健康，为什么他们一个个都那么胖？

　　其实这还是和他们的饮食习惯有关，除了油炸食品外，很多老外的生活都离不开一样东西，那就是奶酪，各种各样的奶酪，硬的，软的，固体的，液体的，酸的，甜的，咸的，辣的，甚至是臭的。

　　尼玛，洋鬼子的世界里，就是充斥着各种各样的奶酪，几乎餐餐都不能少，甚至就算是晚上看电视吃薯片也要沾酸奶酪，吃两片饼干也要夹上一片干奶酪……

　　奶酪是好东西不假，可那玩意的内在其实大部分都是脂肪，各种口味的奶酪，只要你闭着眼睛嚼下去，到最后都是一个结论，那就是：香！

　　都是脂肪能不香吗？这也是为什么外国女性，一般三十岁之前都是身材无敌，可是三十岁之后，就很容易发胖走样的一个关键因素，因为她们吃了太多的奶酪。

　　不过金沐晨今天和坎迪斯一起出来，可不是为何和她来讨论，中外饮食差异，和外国女性容易发胖的原因的，所以很快他就找了个话头，岔开了这个话题。

　　“对了，等会儿吃完早茶，我们去做什么？要知道，这里毕竟你比我更熟悉，我来纽约可没多长时间。”

　　“哈哈，这句话，算你问对了人，纽约别的地方，我和你一样也不是特别熟悉，但是说到曼哈顿，这里我可是非常熟，等下你就跟着我好了。”

　　坎迪斯哈哈一笑对金沐晨说道，很快两人就把面前的食物一扫而光，结账出了茶楼，坎迪斯在前面带路，熟门熟路的拐了几个弯，然后一条绿树成荫的小街就出现在两人的面前。

　　“沐晨，你说过你和方老头在学习古董方面的知识，你应该对古董有一定的了解，所以我想你应该会很喜欢这里。”

　　坎迪斯看着前面那熙熙攘攘的一条街，对旁边的金沐晨说道。

　　原来在中国城旁边不远处有个天鹅公园，公园的边上有一条海斯特街，每到周六周日，这里都会有一个小型的手工艺品和古董的集贸市场，而今天坎迪斯带金沐晨来的地方，就是这里。

　　海斯特街两边原本就有二三十家的手工艺小店，而每到周末这里有集市的时候，就会有很多练摊的小商贩赶过来参加，这些人是卖什么的都有。

　　有卖自己做的手工艺品的，还有卖二手货的，当然最多的还是买古董的，所以这里的性质，和国内的那些小型的古玩集市很像。

　　所以每到了周末的时候，这里都会人声鼎沸，算是曼哈顿华埠附近一道亮丽的风景。


第17章 古玩街

　　以前金沐晨和马凌在一起的时候，虽然也会经常来华埠这边下饭店，逛超市，可是这海斯特街这边的集市，他还真就没来过。

　　而现在坎迪斯带着他，来到了这么一个美国的古玩市场，对他来说，绝对是有些意外，又有些惊喜，毕竟在前次成功的捡漏经历之后，他一只有着再试一次的愿望，可是一直没找到正地方。

　　而这一次坎迪斯，算是给他推开了一道通往新世界的大门，刚好可以满足他跃跃欲试的愿望。

　　在美国也有着庞大的收藏人群，很多人同样喜欢古董，在曼哈顿的SOHO区就有大大小小无数家古董店，但是那样的地方，金沐晨虽然知道可是却去不起。

　　一来是他觉得那里根本没多少漏可捡，毕竟在哪里开古玩店的，可都是行家，想要从行家手里捡漏，希望不大。

　　二来也是因为哪里的东西基本没有便宜货，这也杜绝了你去人家古董店里捡漏的可能，要知道曼哈顿可是纽约的精华区。

　　而在SOHO那边开古董店的，一般针对的客户都是华尔街那帮高大上的银行家团体，那帮阔佬，从来都不把钱当回事，他们买东西，一贯就有只买最贵的习惯。

　　那些专门针对他们的古董店里，随随便便的一件东西，都很少有低于一万美元的。

　　那样的古董店，显然不是适合金沐晨考验自己眼力的地方，就算他看对了某样东西，那东西的价格，他也不一定能承受得了。

　　所以金沐晨之前就一只琢磨着，到底去哪里试试自己的眼力，要知道在美国，除了那些正规的古董店之外，另外最大的古董集散地就是在网络上了，E-BAY上面就有古董专区，可是哪里哪有什么捡漏的机会可言？

　　前段时间，金沐晨还一直再为了到底去哪里试试自己的能力而头疼来着，方伯虽然知道几个，可是他却以自己功力不够，怕自己上当受骗为由，一直不告诉自己。

　　而现在坎迪斯，带自己来的这个地方，给他的感觉，就和国内的那些小型古玩市场差不多，货物的品质参差不齐，价格也都比较低廉，而且还能砍价，这样才有可能捡漏的地方。

　　集市上的人很多，熙熙攘攘，人来人往，黑的，黄的，白的各色人等是一应俱全，显得热闹非凡。

　　虽然已经是九月，纽约已经进入了初秋的季节，可是一眼望去，却依旧是满眼的短袖，短裙，大长腿的白妹子，而且因为实在曼哈顿，这些妹子的质量完全不用担心，黑发的，金发的，红发的，身材火爆高挑的，一个个看起来都煞是养眼，一走一过都是女人身上的香水味。

　　如果不是身边就是一个出挑的大美女坎迪斯，金沐晨可管不住自己的眼睛要大吃冰淇淋了。

　　海斯特街长度大约有两英里，路的左边是一排几十家店面，专卖手工艺品，和一些二手货。

　　另外一边则是开着天鹅公园，绿树成荫，那些买古董的小摊一般都摆在这边，还有一些卖小吃的摊位也夹杂在中间。

　　这里的小摊和国内那些露天席地的路边摊不太一样，布置的比较正规整洁，摊主会搭起一个像模像样的小棚子，每个棚子大概有十个平方左右，而在棚子里面会很正规的摆上简易的货柜，和货架，出售的商品，则是会分类摆放整齐。

　　来逛这里的纽约客，都是喜欢手工艺品和古董的玩家，还有一部分则是纯粹抱着看热闹的心里来逛的游客，所以这个集市，从来都不缺乏人气。

　　在古董摊位的旁边，是不是的还开着一些卖饮料小吃的贩卖摊，每个小摊前面都很快会挤满人群，诱人的食物香气，在市场里散播开来，伴随着熙熙攘攘的人群，原本已经开始热闹的街道，迅速就变得更加的火热了起来。

　　金沐晨兴冲冲的带着坎迪斯杀了进来，不过很快就失去了原本的兴致，因为他发现，这里和他想象不太一样，最起码和他所认知的国内的那些古董市场不太一样。

　　当然这主要也是和美国人对古董的认知有关，美国因为建国时间短，自己的历史积淀并不深厚，所以对于古董的认知和国人也是大不相同。

　　在他们看来，一些用旧的二手货，只要有个三五十年的历史，就完全能看做是古董，而且因为这个国家没有经历过封建王朝时期，所以他们也不在乎那些东西，是不是皇室用过，还是就是出自于普通老百姓人家的。

　　甚至一些做工精美的手工艺品，只要年头够，都可以归咎到古董的范畴。

　　这个海斯特街里的古董摊位，其实很多就是卖手工艺品的，有的是卖木雕的，有的是卖二手家具的，还有的是卖现场制作的手工项链，或者手串的。

　　更有甚者，居然有人在卖什么名人球星卡，和一些形状比较奇怪的玻璃瓶子，或者是可乐瓶盖的，总之是千奇百怪，无奇不有。

　　也有一些是卖银器的，不过那些银器，在金沐晨的眼里看来，不管怎么看都是更像现代仿品多一些。

　　还有一些也不知道是不是非洲来的黑哥们，在卖一些看起来好像是动物牙齿或者是骨头做成的牙雕，或者骨雕项链，手串之类的。

　　金沐晨靠近去看了几眼，那玩意雕工很粗糙，而且制作年代也不是很确定，可就是这样的一些玩意，老美却很是喜欢。

　　时不时就有几个大妞，或者拖家带口的中年大妈和那些黑哥们在哪里讨价还价起来。

　　而原兴冲冲的冲进来的金沐晨，很快就大失所望起来，这里根本就没有他期望的漏可以捡。

　　不过很快他就调整了心境，毕竟像那次那样的捡漏，就算是在国内也不可能每时每刻都有发生。

　　雄心勃勃的想来捡漏的心思，只不过在二十分钟不到的时间里，就灰飞烟灭了。

　　看着那帮老外，围着一个个摊子，讨价还价的不亦乐乎的模样，金沐晨真是难以理解，那些东西很多都是来自非洲或者拉丁美洲的雕刻品，而且调动粗糙，就算是有些年头，很多也都是乾隆年以后的产品。

　　真的很难能看出，里面有什么值得审美的价值，但是那帮老外，却非常喜欢，围着那些摊子一个劲的再转。

　　说实话那些东西，和咱们国内的瓷器玉器比起来，连提鞋都不配，这也真是让金沐晨更加的奇怪这帮老外的审美情趣。

　　不过他虽然是捡漏不成，但坎迪斯对这里的很多东西，却很感兴趣。

　　比如那些亮光闪闪的项链，虽然明知道是玻璃朔料的，但是她还是会饶有兴趣的带着金沐晨赶过去，围观一番。

　　“这个怎么样？那个也很漂亮……”

　　总之这是金沐晨听到坎迪斯说过的最多的话，这里那些五颜六色的小商品，让他感觉自己好像到了义乌，而对坎迪斯而言，每样东西看起来都很新鲜。

　　金沐晨很快就调整了心态，陪着坎迪斯在这里逛了起来，虽然捡漏不成，但是能和美女一起好好的逛逛街，也是个不错的选择。

　　正所谓失之东隅，收之桑榆，这次应该算是他们两人的第一次约会吧，有这样的美人相伴，要是不懂得好好享受，那就绝对是个蠢蛋。

　　女人们对那些亮晶晶的东西，好像永远都缺乏抵抗力，就好像金沐晨对美食一样缺乏抵抗力一样。

　　这样的大集市里，可不光是有那些古董和二手货值得关注，还有一样东西也同样值得关注，那就是各种各样，来之世界各地的美食。

　　说到吃的方面，很多中国人也许会一拍胸脯，说咱们才是吃货的天堂，美国那些东西，根本就和咱们没法比。

　　这些话固然有着很浓重的民族自豪的情绪，但是作为一个吃货的金沐晨，却觉得自己并不能同意上述的那个观点。

　　确实咱们国内有着很多，数不胜数的小吃，名吃，但是人家美国这边其实也并不差，美国人也许并不能自己做出像中国那样种类繁多，不同口味的美食。

　　可是这里人们的富裕程度，就决定了这里的市场地位。

　　每年都会有数以百万计的外国人涌入美国，而这些人则是会把来至他们家乡的美食带到美国，所以在美国，你可以不用出国，就吃遍世界各地的美食。

　　而这就是和咱们国内最大的不同点，国内的各种各样的美食，虽然口味不尽相同，可是却始终没有脱离中餐的范畴，而在这里，你却可以品尝到来之世界不同地区的各种美食的味道。

　　这一点在海斯特街的集市上就得到了充分的体现，短短两英里的市场，金沐晨只走了一半就感觉到自己的肚皮又开始像自己抗议了。

　　虽然捡漏不成有些丧气，不过很快从街边传来的食物的香气就把他吸引了过去，就在一个卖琥珀手串的摊子的边上，刚好就是一个做三明治的摊位。

　　金沐晨快步走了过去，到跟前一看，呦呵，刚好就是他好的那一口。


第18章 美景，美食，美女

　　摊主是个古巴人，这时候正在飞快的切着一块猪头肉，然后在熟练的把猪头肉塞进两片面包里，配上生菜和酱料，很快一个做好的猪头肉三明治就做好了。

　　要知道在美国能找到吃猪头肉的地方可不多见，这小摊卖的可是古巴传统美食之一的猪头肉三明治。

　　两块钱直接买了一个三明治，三口两口就塞进了肚子里，还有些意犹未尽，这猪头肉烤的比较到位，外焦里嫩，口感和国内那种卤出来的味道很是不一样。

　　再往前走两步，则是一个黑哥们的摊位，这个哥们买的是现烤的排骨，新鲜的猪排通过特制的酱料腌制完毕，然后往烧烤架上一放，几分钟的功夫，一股混合着蜂蜜肉香就四散开来，很快就引来了诸多的美食爱好者。

　　美国人消费猪肉并不算多，一来是因为他们更喜欢吃牛肉，二来是因为他们的猪肉有着很浓厚的骚味，处理不好的话，味道真不是一般人能接受的了的。

　　金沐晨刚来美国的时候，不太知道这边猪肉的情况，在超市一看，价格真便宜，就卖过不少回去，准备做中国菜打牙祭，可是那些猪肉炒出来之后，那腥臊的味道，别说吃进嘴里，光是闻上一下，就直接让他吐了。

　　自从那次之后，他就再也没怎么自己卖过猪肉。

　　后来在这里时间久了，这才了解到，原来这里的猪肉之所以和国内的猪肉，口味那么不同，主要是因为那么两个原因。

　　一来是这里的猪，从来不像国内那样需要阉割，二来也是因为那些动物保护主义者闹腾的，所以在杀猪的时候，不像国内那样先来一刀放血，而是直接电死，或者通过其他的手段杀死。

　　所以猪血都是留在肉里面的，这样一来这里的猪肉的味道就非常的腥臊，难以入口。

　　但是这个黑哥们的猪排，显然是经过精心的腌制处理，味道并不那么腥臊，甚至闻起来还格外的香甜。

　　金沐晨当然不会客气，直接花了五刀来了一大根，一路走来一路啃，味道还相当的不错，啃完把那根肋骨条直接扔进垃圾箱，在咂吧咂吧牙花，说上一句。

　　“如果再能撒上点孜然，辣椒粉那就完美了……”

　　再往前走上两步，就看到了一个做美国传统美食的摊子，正宗的美式汉堡。

　　新鲜的手工牛肉饼，和汉堡店里那些牛杂碎做成的肉饼，可是有着天壤之别，直接放到铁板上煎熟，然后配上大号吐丝机烤好的面包，配上新鲜的生菜，西红柿，酸黄瓜，还有两片厚厚的奶酪，涂上美乃滋，蛋黄酱，番茄酱，很快一个正宗美国汉堡就算完成了。

　　作为一个肉食爱好者这个绝对不容错过，金沐晨还特意要了里面加上意大利黑胡椒香肠和培根的套装，吃汉堡的时候，怎么能忘了这些！

　　一口下去，茨实的牛肉饼肉香，还有被热牛肉饼熏化的奶酪带来的奶香，再加上黑胡椒香肠带来的特殊的酸辣味，还有那咸咸的培根，多种味道混合在一起，却又层次分明，这口感简直是好到爆啊。

　　一个大号汉堡吃下去，刚刚不过才四分饱的肚子，终于达到了六分饱的程度。

　　阳光，蓝天，白云，热闹的街道，绿树成荫！

　　美景，美食，美女，这时候如果在不懂得好好享受，那他就是天下第一大蠢蛋了！

　　“沐晨，我恨你！”

　　“为什么？”

　　金沐晨一口吞下手里的汉堡，瞪大了眼睛。

　　“我带你来这里是看古董的，可是你从进了这条街开始就一只吃吃吃，古董什么的你从来不看，难道你从来都不担心自己发胖吗？”

　　站在他身旁的坎迪斯，瞪着一双蓝眼睛，带着几分复杂难言的味道看着金沐晨说道，昨天自己还专门研究了一下今天要去的地方，所以才专门带这家伙来这里的。

　　哪想到这家伙看起来，好像对古董什么的不太感兴趣，倒是这里的美食，好像更让他印象深刻。

　　“额！好吧，对不起坎迪斯，其实这里的古董，我也有看，但是目前没有发现让我感兴趣的，至于发不发胖，别忘了我是干什么的？这点东西，对我来说不过就是开胃小菜。”

　　坎迪斯想起了自己第一次见这家伙的时候，这家伙一个人就消灭了一份K套餐，忍不住伸手扶额。

　　“上帝啊！你真应该去参加大胃王的比赛！”

　　“哈哈，好主意，我可以考虑考虑，不过坎迪斯，我觉得你这是在嫉妒？”

　　“哼！我嫉妒你什么？”

　　坎迪斯皱了皱眉小鼻子，阳光洒下，照在她的脸上，一层薄薄的金色绒毛，让她的脸看起来分外俏皮可爱。

　　“嘿嘿，你在嫉妒我的胃口，嫉妒我可以敞开了怀的享受这里的美食！嘿嘿，你知道吗？刚刚我吃的那烤排骨，真的非常不错，我和你说，那肉烤的外焦里嫩，上面涂了一层蜂蜜，还浇了腌黄瓜的汤汁，有些微微发酸……”

　　“哦！我的上帝，你能不能不要再说了！好吧，福尔摩斯，求求你，不要再说了，你知道我今天吃的已经够多了，如果我要是像你这么吃，我今天晚上回去，要多跳一个小时的健身操你知道吗？”

　　坎迪斯几乎是跳着脚的冲着金沐晨说道，不知道为什么，金沐晨就是喜欢看她这样俏皮的样子，因为这让她看起来很真实。

　　“别想那么多，甜心，你看这么好的天气，还有这么多的美食，如果我们不来一场美食世界大冒险的话，那就是我们的罪过。你放心，大不了等一会儿，我们不直接坐车，我陪你走到布鲁克林大桥再坐车。你要知道一个人每天如果能走上六英里，那么就算摄入再多的卡路里，也不用怕胖！”

　　“真的吗？”

　　坎迪斯瞪大了蓝眼睛，一副跃跃欲试的姿态，那些美食的香味她早就已经不能忍了，更何况边上还有这么一个甩开膀子狂吃海塞的家伙。

　　“哈哈，当然，这可是在科学杂志上刊登过的一篇文章，伯克利分校的那帮疯子们研究过三千人的数据……”

　　金沐晨笑着给坎迪斯解释道。

　　“别说了，老板给我来一个汉堡！”

　　坎迪斯不等金沐晨说完，就直接转身给汉堡摊的老板下了单……

　　坎迪斯拿着汉堡，金沐晨则拽着她继续往前。

　　再往前走上几步，刚好就有一个西班牙风格的小摊子，哪里正在贩卖各种海鲜风味的小吃，所以也是绝对不能错过。

　　刚从烤炉里拿出来，带着海鱼鲜香味的烤鱼小饼，外加上新鲜的龙虾卷，这样的美食当然不能错过。

　　坎迪斯一看这个就走不动了，手里刚咬了一口的汉堡，直接交给金沐晨打理，然后自己来到了小摊的前面。

　　在这个小摊前，战斗了几分钟，花了十多刀，金沐晨终于是把肚皮吃到了八分饱，而坎迪斯则是直接在拍肚皮了。

　　“不行了，不能再吃了，肚子都要撑破了。”

　　她皱起娇俏的小鼻头，带着几分担忧看着自己的肚子说道，然后再抬起头看着金沐晨，恶狠狠地说道。

　　“混蛋，你最好保证你刚刚说的那篇文章是真的，要不然？哼哼！”

　　“咦！这里居然有刨冰耶！这么热的天气，嘿！坎迪斯，你要不要吃一碗！”

　　金沐晨赶忙岔开话题，刚刚那女孩的眼神，可是让他不寒而栗。

　　刚好这里有一家非常不错的台湾红豆刨冰，现在天气正热，刚好吃一碗，可以降降暑气，去去火气，顺便结结腻，好吧，女孩子好像对甜品，都没什么抵抗力……

　　一碗红豆刨冰下肚，暑气四散，再往前走两步，居然刚好看到一个墨西哥小贩在贩卖墨西哥冰棍，还特么是辣椒风味的。

　　嘿，多新鲜，冰棍居然还有辣椒风味的，坎迪斯是吃不动了，可是金沐晨可不能错过，当然要来一根。

　　最后再来到一个法国风味的小摊前，在坎迪斯眼巴巴的观望中，金沐晨最后点了两只火腿味的马卡龙。

　　“你真的不要再尝尝？”

　　金沐晨拿着两只马卡龙放到嘴边，挑逗着问坎迪斯到，坎迪斯的脑袋摇晃的跟拨浪鼓似得。

　　“嗯，闻起来真的很不错，味道肯定错不了。”

　　金沐晨看着坎迪斯的眼睛里充满了笑意，对面的女孩，跃跃欲试，但是却有强忍着的神情，确实很好笑。

　　“你这个混蛋，上帝啊，你真应该去下地狱！”

　　还没等金沐晨得意下去，坎迪斯猛地推了一把金沐晨的手，他手里的那只马卡龙一下砸在了他的脸上，然后女孩带着一片清脆的笑声，欢快的跑开了……

　　金沐晨笑闹着追了上去，两人一路笑闹，不觉间就到了中午十二点。

　　九月底的纽约温度依旧不低，这正当午的，正好是一天当中最热的时候，而这时候的集市，也没有了刚开时候那么热闹。


第19章 签字版袁大头

　　集市里的游客，行人们也少了许多，再一看原来很多人都躲到公园一侧的那些树荫下休息去了，大多数都是手里拿着从小吃摊上买来的小吃，在哪里享受午餐。

　　就连那些小摊贩们，这时候也大多是一副无精打采的模样。

　　肚子也填饱了，该是找点正事来做了，金沐晨看了看前面，大概还有半英里，就能穿过整条海斯特街了，他决定索性趁着这时候人不多，把这条街走完。

　　如果走完，还是没有发现什么中意的东西，就立马撤退，不在这里浪费时间了。

　　前面一段集市给他的感觉不是很好，这里所面向的客户，大多太草根，太低端，而这里的商品，也大多数一些被美国人界定为古董的二手货。

　　没有他想象中的中国古玩，所以他不太想在这里太浪费时间。

　　坎迪斯对他的提议并不反对，主要也是应为刚刚吃得太多，这时候肚子有点撑，也想多走两步，消化消化食。

　　于是两人就成了为数不多的，顶着大太阳逛街的游人。

　　一路走来，金沐晨虽然是走马观花，不过以他的眼力，倒也看的通透，很多摊子，只要扫过一眼，就能察觉得出，没什么值得他看重的东西，所以这一路走的很快。

　　眼看着就要走到海斯特街的街尾，也没能看上什么他相中的东西，金沐晨略略有些遗憾，坎迪斯也是如此，原本以为带他来一趟，能够不虚此行呢，哪想到却根本没有入他法眼的东西。

　　就在要从街尾走出去的时候，一个卖银器的摊子，让金沐晨为之一愣，阳光下那些亮晃晃的银器的发射光格外刺眼，但是金沐晨就是那么随便一扫，却从那些刺眼的光芒里看到了一闪而过的一股青气。

　　这诡异的情形，就和那天他在那个黑哥们的家里，看到那只雍正粉彩碗的时候一模一样，只不过这次这道气的颜色变成了青绿色，金沐晨停下了脚步，转身往哪个摊位那边走了过去。

　　坎迪斯一看金沐晨好像终于发现了什么让他感兴趣的东西，也来了兴致，她倒想看看，什么东西勾起了这家伙的兴趣。

　　这摊主是个有着浓重口音的印度人，摊位买的主要是以银器为主，大多数都带着非常浓重的印度风格。

　　不过那些勺子，刀叉，还有咖啡壶什么的金沐晨并不感兴趣，他感兴趣的是一套扔在摊子左方下角边上的银币，那道青绿色的气息，就是从这套银币上反射出来的。

　　口音浓重的印度摊主，一边介绍着自己摊位上的产品，一边仔细的打量着金沐晨，还有他身边的漂亮女孩，时不时在坎迪斯看不到的时候，还给金沐晨竖起大拇指，冲着他挤眉弄眼，那意思绝对是在说：嘿！哥们你这眼光绝对一级棒。

　　不过这印度摊主的眼光也绝对不差，眼看着自己介绍了半天，金沐晨都是心不在焉，在一看金沐晨的视线，立马就懂了，拿起了那套银币给金沐晨递了过来。

　　“朋友，喜欢就好好看看，这可是有一百年历史的中国银币，非常有名的袁大头！”

　　听到袁大头这三个字从这个摊主带着浓厚口音的嘴里蹦出来，金沐晨顿时有了一种哭笑不得的感觉。

　　没想到，居然能够在美国看到袁大头！

　　而且还是从一个印度人的手里看到的，原本对海斯特街都已经感觉有些失望的金沐晨，这时候真的不知道该如何形容自己的感觉。

　　不过不管感觉如何，这套袁大头总是没错的，看起来保存的品相很不错。

　　坎迪斯对银币不太懂，也不感兴趣，反而那些做工精美的餐具银盘，咖啡壶什么的更吸引她，只不过看了一眼金沐晨手里的银币，然后就把注意力全都转移到其他那些风格精美的银器上面去了。

　　金沐晨倒也乐得清静，他爷爷以前就是玩收藏的，所以小时候家里，这样的袁大头有很多，那时候袁大头还不值钱。

　　记得小时候，也就是九十年代初期那几年，经常有人拿着袁大头找他爷爷求收购，而且那些袁大头可都是正宗的老版，没有假货。

　　他记得很清楚，那时候的袁大头还没有被当成古董，那时候人们把袁大头更多的是当成银币，甚至有很多小年轻，为了追求流行，会拿着袁大头去找街边金银铺子里的师傅把袁大头给融了，然后做成戒指。

　　那时候爷爷收购袁大头的价格，如果没记错的话，好像也就是十块到三十块不等，要根据袁大头的品相来区分。

　　如果是品相完好的，那么就会贵一些，给出二十到三十的价格不等，如果是品相不好的，干脆就给个十块八块的。

　　而再等到十年之后，国内玩古董的风潮兴起之后，袁大头的价格在古董市场里更是一路飙升，品相好的甚至能够买到七八百，最高的时候甚至过千。

　　不过最近几年，好像随着白银市场的价格波动，袁大头的价格又降低了不少。

　　这套袁大头的品相看起来相当不错，而最关键的是，这套袁大头保存的相当完整，而且最让金沐晨吃惊的是这居然是一套完整的民国三年袁大头套装。

　　最上面的是两枚正反面放置的袁大头一元版，而下面是两枚正反两面放置的中元版，在下面两枚正反两面放置的贰角，然后是一角，到最后是五分。

　　这套袁大头套装，可算是让金沐晨开了眼界，因为他以前看到过的袁大头都是一元版的，而那中元也就是五角的，还有那些两角，一角，五分的袁大头，他还是第一次看到。

　　再看看这套袁大头上面写着的年份，居然赫然写着中华民国三年。

　　当看到这个年份的时候，金沐晨不由得猛然间心头一跳，想起了当年自己拿着爷爷收藏的袁大头玩耍的时候，爷爷和他说过的一些关于袁大头的过去。

　　爷爷收袁大头那时候，金沐晨还小，经常喜欢拿着那些袁大头当硬币来玩耍，而且爷爷收上来的那些袁大头很多都是精品，含银量非常高。

　　拿到嘴边用力一吹，会听到很是清脆悦耳的嗡嗡的声响，所以那时候他经常拿着爷爷的银币玩。

　　当时爷爷还特意拿着那些袁大头，教他这是什么东西，这东西有什么用，还有这东西有什么区别，要怎么鉴别之类的。

　　他还记得，当时爷爷就提起过，袁大头里面有一款到以后肯定会是藏家们争相追逐的精品，那一款就刚好是民国三年版的一款签字版袁大头。

　　原来在1912年4月，袁世凯担任了中华民国的临时大总统，为了提高自己的威望，就专门从意大利请来了铸币设计师，鲁尔至。乔治过来帮忙设计一款全新的银币。

　　也就是后来赫赫有名的袁大头，而在民国三年在天津制币厂开始了试生产，而在大批量生产之前，那位意大利设计师，就把自己名字的英文缩写L.G，刻在了袁大头画面这一侧的右边。

　　而这样的袁大头，在市面上流通的袁大头里，可以说是万中无一。

　　直至今日，当袁大头已经从当初的货币，晋身为古董的年代，一枚品相一般的袁大头的价格已经被炒到了，七八百元，而品相好的更是要三五千的价格。

　　而一枚印有英文缩写L.G的签字版袁大头的价格，现在更是已经被炒作到了三万多一枚。

　　当然现在这签字版袁大头的行情，金沐晨还并不知道，但是他只是知道，今天他算是碰上爷爷口中所说的袁大头中的精品了。

　　而且居然还是一整套，这一整套的袁大头，居然全都是签字版的。

　　这时候他已经明白，自己为什么离得老远，就能够看到这个银器摊子上闪现的青绿色气息了，感情是这套宝贝上散发出来的宝气。

　　那个印度摊主，看着金沐晨拿着那套袁大头套装是反反复复仔细的观看，就知道这家伙，很有可能会成为这套银币的买主，因为只有真正的买家，才会看得这么仔细。

　　这小贩在这里已经摆摊一个上午了，可是到现在还没有开张呢，他现在是急需要这笔生意给自己开张，所以这时候他是巧舌如簧的在给金沐晨讲解这套银币的来历。

　　“这套中国银币，还是当年我爷爷留下来的宝贝，那时候他还在上海的租界里当巡捕，这套银币，就是那时候爷爷留下来的，在我家里放了几十年了，今天看你喜欢他，我可以同意把他转让给你……”

　　又是一套印度版的传家宝的故事，这样的故事，在中国的古玩市场里，几乎每天都会上演，没想到在美国也是一样。

　　这样的故事，一般可信度都不是很高，不过具体这套签字版的袁大头，到底怎么来的并不重要，重要的是这套袁大头是真的。

　　金沐晨反复的查看了几遍，直到最后确定这套袁大头，确实是民国三年的签字版袁大头没错了，于是就抬头问那摊主到。


第20章 完美的一天

　　“这套袁大头什么价位？”

　　“哈哈，我的朋友，我说的没错吧，我就知道你肯定会喜欢他。放心，桑甲依做生意最实在，这样吧，这套银币既然你这么喜欢，那我就五千美金转让给你，就当我们交个朋友。”

　　金沐晨一听这价格，在看看这个印度佬那张黑漆漆显得无比真诚的脸，真想直接一口啐这家伙一脸唾沫。

　　坎迪斯一看金沐晨这边终于看上了一件东西，也饶有兴趣的凑了过来，不过看到二人开始讨价还价，她也就没出声，就在旁边看热闹。

　　金沐晨虽然不知道目前国内签字版袁大头的价位大概是多少，但是普通袁大头的价位他还是有听说过的，就这套袁大头，如果排除签字版的因素之外，就这品相，每一枚充其量也就是七百人民币左右的价格。

　　而且因为这是一整套，品相完整的套装，所以应该能够加分不少，可是即便如此，也不过就是翻上一两倍的价格而已。

　　这么一套，如果不是签字版，撑死也就是一万多的价格，现在这是一整套的签字版，价格能翻上两到三番，那也不过就是两三万而已。

　　这家伙居然一张口就要五千美金，这不是把自己当成国内来的凯子了？

　　如果按他这出价买的话，那自己买的就不是袁大头，而是冤大头了。

　　不过这地方是集市，是美国为数不多的可以漫天要价，落地还钱的地方，本着往死里砍的原则，金沐晨给了一个五百美金的还价。

　　听了这个还价，印度阿三也不生气，只不过脑袋要的跟拨浪鼓似得：“四千五。”

　　这家伙一口就给降了五百，这说明之前他谎价要的太高，一看金沐晨是真心想买，于是开始主动的降价，以便于价格向两边的心理预期值尽快的靠近。

　　而金沐晨也迅速对这家伙有了定位，看来这家伙也就是一个二把刀的家伙，他可能只知道这套袁大头是一套当年中国通用的银币，但是却肯定不知道，这签字版袁大头和普通袁大头之间的区别。

　　于是金沐晨直接给出了八百的还价……

　　很快价格最后就被压缩到了两千美元左右，已经迅速的再向金沐晨心中的价位在靠近了。

　　“一千二百美元。”

　　“一千八百美元，真的不能再低了。”

　　这时候那个印度摊主脸上的表情，好像已经快要哭出来一样，不过金沐晨却知道，这里面还有水分，这家伙肯定还能在降一降。

　　“……”

　　“一千五百美元。”

　　摊主终于喊出了金沐晨的心理价位，于是金沐晨笑眯眯的伸出了手。

　　“成交！”

　　而当这印度摊主拿到金沐晨给的一千五百现金，之前脸上仿佛便秘一般的表情，早就已经消失不见了，反而是笑得像一朵皱的厉害的菊花，果然是中国阔佬，就喜欢和这样的人做生意。

　　买什么都喜欢直接给现金，这下好了，还帮老子省了不少的税钱。

　　摊主非常开心，而金沐晨这边也同样非常欢喜，这可是一整套品相完好的签字版袁大头，单一的一枚的话，价格已经比普通的袁大头不知道要翻上几倍了。

　　现在自己手里可是有一整套，要知道这样的套装，在收藏市场上往往可是最受欢迎的一种，对于喜欢的藏家而言，这绝对是难得的精品。

　　一千五百美金就拿下，这次自己算是捡了个大便宜。

　　“怎么样，你好像很高兴？这一套到底是什么好东西？”

　　刚刚一直没出声的坎迪斯，这时候也看出了金沐晨的心情好像非常不错，就笑眯眯的在旁边问道。

　　“这是一套一百年前的中国产银币，现在在中国的市面上很值钱……”

　　一看坎迪斯这么好奇，再加上这时候他也急于想找个人分享自己的喜悦，金沐晨就开始给坎迪斯讲解起这套银币的来历。

　　原本以为坎迪斯听上几句，就会觉得很乏味，没想到这个女孩，居然听得津津有味，这让金沐晨不由得对她好感倍增。

　　“哇……没想到，这套银币，居然这么有纪念意义，那这么一套，应该很值钱吧？”

　　听金沐尘大概讲解了这套银币的来龙去脉之后，坎迪斯瞪大了一双蓝眼睛问道，而金沐晨则是哈哈一笑。

　　“应该很值钱，不过具体到底能值多少，我也不太知道，回去还要找方伯来问问。”

　　两人不知不觉就已经走出了海斯特街，慢慢的网布鲁克林大桥的方向走去。

　　“对了，今天还要谢谢你，带我来这么一个有意思的地方，要不然我还真收不到这样一套银币。”

　　“哈哈，别这样说，只要你能碰上感兴趣的东西，那就值得了。”

　　坎迪斯挥挥手，浑不在意地说道，而且很是替金沐晨高兴的样子。

　　“不，不能这样说，喏，给你。”

　　金沐晨说着从身后的背包里掏出来一个布袋子给坎迪斯递了过去。

　　“哇，第一次和你出来就有礼物吗？”

　　坎迪斯对于这个意外的惊喜到时很高兴，也没客气就直接接过了那个布袋子，打开来一看，更是尖叫一声。

　　“哦！上帝啊，这真是……太漂亮了。”

　　然后在一抬头，有些眼圈泛红的看着金沐晨。

　　“你？你怎么知道，我喜欢这个？”

　　原来那个小袋子里面装的，刚好是她之前在那个印度佬的摊位上看到的一把银质咖啡壶，带着浓厚的维多利亚时期风格，她们家以前就有一把那样的咖啡壶，不过后来她老爸破产自杀之后，她们家的房子都被银行给封了，那个咖啡壶，当然也没能拿出来。

　　之前在那摊位上，她就看了那个咖啡壶很长时间，确实很喜欢，可是一看标价，要三百多美元，她实在拿不出那钱来，也就只能望洋兴叹了。

　　哪想到，金沐晨居然有悄悄留意她，趁她没注意的时候，把这个咖啡壶给拿了下来，作为礼物送给自己。

　　坎迪斯的心里洋溢着一种说不清，道不明的情绪，原本素不相识的两个人，只不过几面之缘，在一起的时间，也不过才短短十几个小时而已，可是现在在她的心里，金沐晨的形象，却开始越发的清晰，丰满了起来。

　　不过她看了看手里的咖啡壶，最后还是咬咬牙，往金沐晨手里送了回去。

　　“对不起，沐晨，这个咖啡壶，我虽然很喜欢，但是我不能接受，它太贵重了。”

　　三百多美元的东西，以他们两人现在的关系而言，确实是有些贵重了，坎迪斯很知道矜持这个词的意思，她和那些喜欢赖在男人身旁混吃混喝的女人可不一样。

　　而金沐晨看着被送回来的咖啡壶，不由得一愣，然后挠了挠头说道：“坎迪斯，这把壶的价格，确实不算便宜，但是我送它给你，一来是我看你很喜欢它，二来也是为了表达我对你的谢意，你知道吗，你带我来这个地方，我恰好收购了这套银币，而这套银币的价值，可能要远远高于我买过来的价格的。说不定一转手，我就能把他翻几倍的卖出去，狠赚上一笔，这些可都是因为你。所以如果你要是不接受这样的礼物的话，那我会觉得很难过……”

　　听到金沐晨这样一解释，坎迪斯的心里就觉得好受了很多。

　　“那这算什么？利益分成吗？”

　　“你觉得呢？如果你觉得算，那就算吧！这份礼物你会收下的，是吗？”

　　“嘿！臭小子，不准引用我说过的话。好吧！看在你这么诚心的份上，为了让你的良心好过一点，那我就勉为其难的收下吧！”

　　“哦？你说过吗？我好像不太记得啦！喂！这么说这份礼物，你很喜欢是吗？”

　　“哼！不告诉你！”

　　原本有些生硬的气氛，又开始软化了下来，嘻嘻哈哈之间，两人来到了布鲁克林大桥不远处的地铁站。

　　地铁的车轮哐当哐当的撞击着铁轨，车厢随着撞击有节奏的晃动着，逛了一天的坎迪斯累了，不知道什么时候，把头搭在金沐晨的肩膀上睡着了。

　　闻着身边女孩身上的体香，金沐晨心里不由得慨叹，多么完美的一天。

　　到站后，金沐晨恋恋不舍的把坎迪斯送回到好美味烘焙店，又在门口站了好一会儿，这才慢悠悠的转回到了方伯的古董店。

　　而方伯依旧是坐在他那张办工桌的后面，翻看着手里介绍古董的杂志，看到他回来却是精神一振。

　　“好小子，今天过得怎么样？看你这神情，好像和那姑娘发展的不错哦！”

　　“得了吧，方伯，您都这么大年纪了，怎么还这么八卦！”

　　“嘿！你小子，哪条法律说了老头子就不能八卦了？快，给我说说，你们今天都去那逛了？”

　　“嘿嘿，这个我就不说了，不过我今天倒是收上来一套非常不错的东西，要不，方伯你帮我看看？”

　　听说金沐晨居然又收上来一套东西，方伯不由得神情一愣，然后很快就变得刻板严肃了起来。

　　“那好，把你说的东西，拿上来给我看看！”


第21章 说曹操曹操到

　　“嘿！还真别说，你小子真不知道这是走的什么运气，还真让你给碰着了，这还真是一套完整的签字版袁大头。而且品相这么好的签字版袁大头，在国内甚至都可以说是万中无一，你小子看来这是运势起来了哈……”

　　方伯头也不抬，一边用放大镜观察指间夹着的袁大头，一边对金沐晨说道。

　　金沐晨则是嘻嘻哈哈的站在一旁，并不接话。

　　方伯放下了手里的放大镜，然后把手里这枚袁大头放到朔料套装袋里装好，然后抬头看着金沐晨问道。

　　“这么好的东西，你从哪里搞来的啊？”

　　“哈哈，这说来，可就有意思了……”

　　于是金沐晨就嘻嘻哈哈的把今天，自己收购这套袁大头的经过给方伯说了一遍，听得方伯也是眉毛连续的跳动，等到最后听到金沐晨和那个印度阿三砍价的过程的时候，方伯更是听得哈哈大笑。

　　对于方伯这样的古董商人兼藏家而言，有时候去逛那样的古董市场，更多的是去享受一种乐趣，尤其是这样捡漏的事，不管是发生在自己身上，还是发生在别人身上，对于方伯这个级别的藏家而言，听起来都是相当的又去。

　　所谓的藏家，玩家，享受的就是这样收东西的时候的过程，尤其是各种各样的不同的经历。

　　“看来你小子这运道似乎是要起来了哈，这才短短几天的功夫，居然就又给你捡到了这么一个大便宜，你小子这运气，要是说出去，真是要逆天了。这袁大头虽然不是什么稀罕物，可是这签字版的可不多见，就算是在国内的古玩市场的钱币圈子里，想要找到这样一套品质这么好的宝贝都不那么容易，没想到居然在大洋彼岸，被你再这样的情况给撞见了，你说你这运气是不是好到逆天？”

　　方伯笑哈哈的对金沐晨说道，金沐晨也只能是摸着鼻子表示默认，他当然不能对方伯坦白，所自己的眼睛有异能，能够把宝贝从普通的货物堆里挑出来。

　　“好小子，我果然没看错你，虽然你以前没太系统的学习过什么古董的鉴定知识，但是你在这方面确实是有天分哈！”

　　方伯放下手里的袁大头，笑眯眯的看着金沐晨说道。

　　被方伯这么一夸，金沐晨到时觉得有些不好意思，毕竟他这两次捡漏，靠的可不是什么天分，更多的是运气，还有他的异能。

　　要说这古董鉴定的真本事，他还差得远呢！

　　“方伯，你可别这么说，我这也就是运气好而已。”

　　金沐晨谦虚了一句，而方伯这时候则是眼睛一瞪。

　　“运气好，也是天赋的一种，这一点你绝对不能否认，尤其是在我们古董收藏的圈子里，可不是什么人都能有这样的运气。”

　　方伯说这话的时候，态度很是认真，搞得金沐晨都觉得这一点不容否认，确实自己最近的运气，好像有点好的逆天。

　　“对了，方伯你觉得这套袁大头能值多少钱？”

　　金沐晨不想在天赋和运气这两个话题上过多的纠缠，既然方伯都说这套袁大头，肯定是签字版袁大头没错，那现在他更关心的则是这套袁大头的价格。

　　“嗯，这个还真是不好说，袁大头这东西，早些年我离开国内的时候还不能算作是古董，就算勉强归类于古钱币里面，也不是很值钱的那种。那时候品相好的也就是几十块，不过最近几年，倒是听说在国内变得走俏了起来。前两年我回国旅游的时候，在京城的潘家园也算了解过行情，那时候也就是七八百到一千多的价格。不过你这套可是签字版的，肯定要比那些普通货色值钱的多，不过具体到底能卖多少，我也不保准。毕竟这东西和瓷器什么的不一样，要看藏家到底有多少真正想要收藏的意愿。”

　　方伯也拿不准这套签字版袁大头的价格，这让金沐晨也有些挠头，难道还真的要把这套袁大头拿回到国内去卖不成？

　　方伯扫了他一眼，就知道他在想些什么，于是接着说道：“这套袁大头你想要出手的话，也不用着急，前几天来过的老张他们还没走，听说是到华盛顿那边转悠去了。他们临走的时候，肯定还会再来我这一趟，到时候我把这套袁大头拿出去给他们看看，看看他们有兴趣没有。不过在这之前，我还要给国内的几个老朋友打几个电话，在确认一下现在签字版袁大头在国内的行情，你放心，以你收购上来的价格来说，只要能卖出去，那肯定就能翻上几倍。”

　　金沐晨听方伯这样一说，也就放了心，不过说起上次来过的老张他们，他脑子里一下就闪过了那个王老板的画面。

　　那可是个爽利人，如果他这次要是也能再来的话，那就好了，最好他还能看得上这套袁大头，那到时候自己就不愁能卖出个好价钱了。

　　方伯话音刚落，突然古董店的大门上面的门铃突然响了起来，有人推门走了进来。

　　两人停下话头，抬头往门口一看，不由得都是一愣。

　　尤其是金沐晨，这时候更是一副目瞪口呆的神情，原来进来这个人，正是他之前还在琢磨的那位王学明，王老板。

　　这可真是说曹操，曹操到！

　　只是这位王老板怎么会在这个时候，一个人出现在这里，那张老板他们呢？怎么没有一起来？

　　“呦！是王老板，真是稀客，您怎么来啦？没和老张他们一起去华盛顿那边么？”

　　方伯连忙起身去招呼那位王老板，而这次这王老板也没有昨天那么矜持，很是随和的伸手和方伯握了握。

　　这一次的王老板的神情，可要比上一次随和的多，远没有那天那么倨傲，从进屋开始就是笑眯眯的，看得出这时候他的心情非常不错。

　　“诶！方老板，您真是客气了，什么王老板不王老板的，我叫王学明，你今后就叫我学明好了，或者小王都可以，老是王老板，王老板这么叫，这么生份，咱们什么时候才能成为朋友啊！华盛顿那边我去过好几次了，没什么兴趣，所以就没和老张他们一起去。这几天我就在纽约处理一些生意上的事情，刚好今天有空，就自己过来转转。”

　　王学明这样说话，方伯和金沐晨还真是有些不习惯，上次那么一番接触，他们还都以为这王老板是个不那么好打交道的人呢，没想到这一次他居然这么热情，这么好说话。

　　“上次老张带那些人一起来，之前也没和我打一声招呼，我和那些人不是很熟，我也不好表现的太过火，所以如果上次我的态度让二位不太舒服的话，那我今天在这里给两位道个歉啦哈，勿怪，勿怪！”

　　王学明一看方伯和金沐晨都是为之一愣的神情，立马就知道这俩人在愣什么，于是解释说道。

　　方伯和金沐晨一下就都明白了，感情这位上次之所以在他们面前那么绷着，却也并不是因为他喜欢端着装高傲，而是因为那张老板带来的其他几个人，在那些人面前，他必须端着，不过那并不是他的本意。

　　“哈哈，瞧您说的，来王总……嗯，小王快坐，沐晨还不赶紧给王总上茶。”

　　这位王学明很是客气，可是方伯和金沐晨还真就一时半会转不过弯来。

　　“诶，不用客气，其实我这次来的目的很简单，就是因为昨天买回去那只碗我很喜欢，尤其是回去之后，我是越看越喜欢。所以今天刚好有空也就顺便过来转转，看看方老板你还有没有藏拙，手里还有没有类似的雍正粉彩……诶！你这是……这是签字版的袁大头啊……”

　　这王学明来到了方伯的桌子前，笑呵呵的解释来意，不过却很意外的猛然看到了那一套放在桌面上的签字版的袁大头。

　　说完甚至都没等方伯同意，就一下把那一套袁大头拿了起来，并且看了两眼之后，居然一口就说出了这是签字版的袁大头，看来这位王学明，王老板对这玩意还真的挺懂行。

　　王学明把那套袁大头拿在手心里，看的很是仔细，后来更是一枚一枚的把那些银币从套装袋里拿出来，还拿起了桌面上的放大镜，在放大镜下是反复的观看。

　　脸上的神情也是越来越松弛，等看到最后，更是从最开始的平淡，变成了之后的狂喜。

　　好一会儿，这王学明才把手里这套袁大头放到了桌面上，然后长长的吐出了一口气，转过头对方伯说道。

　　“这一趟果然没白来，一上来就能碰上这么一套惊喜，方伯我以前还真是小看了您了，没想到您这家店绝对是藏龙卧虎之地啊！”

　　王学明很认真的看着方伯说道，这时候他的眼神里已经和原来完全不一样了，看着方伯的眼神，居然带着几分敬重，看来是打心眼里把方伯当成收藏界的前辈了。


第22章 超豪华小费

　　王学明喜好收藏，可也绝对不是眼皮子浅俗之辈，美国他来过很多次，在美国的古董店，他也逛过很多。

　　可是大部分古董店现在已经不能勾起他的兴趣了，毕竟见识多了，也就那么回事，在他看来，那些古董店里真正有好东西的，真的没几个。

　　可是方伯这家古董店，却和他以前逛过的那些不同，这家不怎么起眼的店里，居然接二连三的能够出现一些好东西，尤其还是他中意的东西，这就让这家店和方伯，在他的心里立刻变得与众不同了起来。

　　方伯到时处之淡然，耸了耸肩，也没多说什么。

　　虽然是放下了那套签字版的袁大头，可是这王学明的眼睛，可就没从这套袁大头身上离开过，仿佛生怕一眨眼，这套袁大头就会飞走一般。

　　而且就他刚刚那语气，绝对是对这套签字版的袁大头志在必得。

　　方伯抬头看了一眼，站在一旁的金沐晨，金沐晨当然不会拒绝这位出手阔绰的王老板。

　　他这套签字版袁大头，原本就是打算拿出来卖掉的，之前方伯说这套袁大头很值钱，可是那也是说国内的行情。

　　这一套银币，如果在美国上拍的话，可能不会太对这帮美国人的胃口，虽然欧美人士也喜欢收藏中国古董，可是他们更喜欢的是，瓷器，字画，或者是木雕家具之类的有年头的藏品，像这样近现代的银币藏品，他们一般不太看得上。

　　之前方伯给金沐晨说了这套袁大头的价值的时候，金沐晨还头疼，到底怎么把这套袁大头拿回到国内去卖掉呢。

　　哪想到，现在居然又买家自动找上门来，而且还是一个出手阔绰的大老板？

　　金沐晨根本就没犹豫，冲着方伯点了点头，然后方伯笑眯眯的转过头看着王学明，王老板问道。

　　“怎么？小王你很喜欢这套袁大头？”

　　“没错，就是喜欢，方老板这套签字版的袁大头你有意转手不？如果愿意的话，就出个价！”

　　嘿！这爽利，简直都让人不敢相信。

　　看来这位王老板是真心喜欢这套签字版的袁大头的，要知道一般买古董的人，都喜欢砍价，尤其是中国的古董藏家们。

　　看上心头好，哪怕是心里喜欢到了极点，可是脸上也要绷着，和你讨价还价，拉扯上一番，软磨硬泡所有的手段都能给你用上。

　　可眼前这位王老板，可是和那些传统的藏家不太一样，喜欢就是喜欢，不藏着掖着，也不和你讨价还价，这样的客户，换了谁都不能不喜欢。

　　方伯眉毛挑了一挑：“好，小王真是够豪气，我就喜欢和你这样的客户打交道。这签字版的袁大头，在国内什么价位，我想你应该很清楚。”

　　“嗯，单枚品相好的话，价格应该在三万到四万块钱之间，您这套的品质，绝对没的说。”

　　王学明回答的头头是道，看样子绝对不是那种一窍不通的外行。

　　“没错，单枚的价格是那样，可是我这里这套可是一整套，从一元到五分，五个样品全都有，而且每一级，都有两枚，这样的品相品质都是上品的套装的价格，按照规矩的话，恐怕要比单品，最少翻上三倍了吧！”

　　方伯也是老行家，虽然不太了解现在国内签字版袁大头的行情，但是根据王学明报价，他心坎里自然也有衡量判断。

　　听到方伯这样的报价，站在一旁的金沐尘，只能是极力的压抑着自己的心跳，不过这心跳的却还是扑棱扑棱的。

　　这样的袁大头，就算是三万一枚，这一套十枚银币，那就是三十万，再翻上三倍，那就是九十万。

　　九十万人民币，那可就是十四万多美元啊，如果真的能有这笔钱，那可就解决自己的老大难题了。

　　而这边的王学明也根本就没有讨价还价的意思：“嗯，这个价格真不贵，很公道，这样吧，在美国，我身上也没那么多人民币，估计你们也不收，我直接给美元得了，零头什么的都算了，咱们就十五万美元吧！”

　　王学明这么一报价，可是把金沐尘和方伯听得都是一愣。

　　方伯也是根据自己估摸着报的价，而且价格方面也是模棱两可的没说的太清楚，就算按照最低单枚三万元来计算，这一套也就是九十万人民币而已，而按照现在的汇率，如果刨去银行给的利差的话，估计换过来，也就是十三万多的美元。

　　可是这王老板倒是好，零头都免了，按照正常人的理解，也就是给十三万美元，可是这王老板却多给了两万，直接给出了十五万的高价，金沐尘还真是第一次看到这样给钱的老板。

　　方伯做了这么多年的古董生意，这样的客户，也还真是第一次遇到。

　　你说者如果是去饭店，给小费什么的，也就算了，可是这可是古董店，而且人家那小费，一般也就是给个三五块的就了不得了，可是这家伙一给就是两万哈，难不成这家伙脑子有毛病？

　　两万块的小费，这绝对能算得上是一笔超豪华的小费了！

　　王学明一抬头看到方伯和金沐晨看着自己的眼神，立马就明白了这两位在想些什么，于是哈哈一笑说道。

　　“你们不用这样看着我，我脑筋没毛病，之所以给这个价，其实是因为，这套签字版的袁大头，如果拿到国内去拍卖的话，绝对能超过一百万，所以呢，我九十万拿下，算是捡了个便宜。二来呢，也是我真的很喜欢这套袁大头。”

　　王学明说到这里，停了一下，然后又继续接着说道。

　　“去年国内有个春拍，那次的拍品里面就有一套袁大头，签字版的，三枚袁大头金银铜三个型号的一元样币，是天津铸币厂，正式推出袁大头之前的样品。当时是拍出了一百四十万的高价，而拿下那套签字版样币的家伙，正是我一个哥们，自从那小子拿下了那套样币之后，就整天给我面前嘚瑟，我看他是早就不爽了。哈哈，这次我拿下了这套完整的签字版回去之后，一定要让他好好瞧瞧，不是只有他才有这样的宝贝。而且这套袁大头里面，其实最值钱的，就是这中元的两枚，这个款识的袁大头，目前在国内是极度稀缺的，就算是单枚的价值都是非常高，也非常值得收藏的。所以我给你们十五万美元，其实也算是我的一点心意，免得你们以后了解了国内的行情的话，觉得我是欺骗了你们。”

　　这王学明还真是敞亮，他这么一说，方伯和金沐晨也就释然了。

　　尤其是方伯，他虽然了解一些古玩的知识，不过主要也是集中在瓷器，字画的方面，像古钱币这样的杂项，他也就是一知半解，如果王学明不和他说这些，他也不知道这签字版袁大头在国内目前的行情，居然已经长成了这样。

　　而金沐尘到时无所谓，虽然他知道上拍的话，他这套袁大头拍出去的价格可能会更高，但是考虑到那些拍卖行，高昂的手续费，还有要交的税费等等，那么这样的交易，对他而言才是最划算的，最关键是不用等那么长的时间。

　　王学明打了个电话，很快就有个穿西装的壮汉，带着一个会计模样的家伙，从外面走了进来，那个会计从随身的皮包里，拿出了一个大号牛皮纸袋。

　　里面装的刚好是十五万美元的旧钞，做古玩生意的，一般都喜欢现金交易，因为这样可以省去很多麻烦的环节，最关键就是可以避税。

　　“哈哈，方老板，真是没想到，来你这里逛了两次，居然就带给了我连续两个惊喜，看来您真是我的前辈行家。前些日子，我在美国西海岸那边也转了很多的古董店，不过说实话，那里面真的没多少我看得上的东西，就算是有，那些老板也是胡乱要价，真把我当成是冤大头来宰呢。到时这次的东海岸之行没白来，能够认识你真的很高兴。这是我的名片，今后如果你有什么好东西要出手，随时给我打电话。”

　　王学明又和方伯寒暄了几句，在了解到方伯手里现在是真的没什么他感兴趣的东西之后，就起身告辞了。

　　临走还很客气的给方伯递上了名片，而听了他临走的那番话之后，金沐晨也隐约的明白了这王学明的意思，难怪他之前那么大方呢，看样子是想和方伯，保持长期的生意关系。

　　人家多给那两万，其实就是个问路费，而方伯当然乐不得的能够交上这么一个固定的出手豪爽的客户，要知道古董店这种生意，这样的渠道很重要。

　　十五万美金，方伯一分不少的塞进了金沐尘的口袋里，金沐尘极力想给方伯留下一部分，可是方伯坚持不要。

　　用方伯的话来说，我不缺钱，钱对我来说够用就行，而且你现在刚好是缺钱的时候，你父母那边有麻烦，那你就更应该先把钱给你父母他们寄回去一部分在说。


第23章 紫玉空间

　　方伯这么一说，金沐晨觉得也是，于是也就没在矫情。

　　不过外面天色已晚，刚好到了古董店关门下班的时，但是金沐晨还是坚持带着方伯，出去外面大吃了一顿以示庆祝。

　　从饭店出来，方伯依旧是按老规矩，去找他的老朋友打牌去了，而金沐晨则是一个人回了古董店，不过这一路走来他的脑袋都是木木的，这钱来的真的是太快，太容易了。

　　几天前，他还不过就是一个白天在配送中心卖苦力，晚上去中餐馆送外卖的穷光蛋，而现在十几天过去了，他就赚了将近十八万的美金。

　　这样的赚钱速度，真是他以前想都不敢想象的。

　　好像就算自己学完了药理学毕业之后，想要赚到这么多钱也没那么容易吧？

　　以前在学校里的时候，金沐晨其实对自己的专业，其实还是有那么一点点小傲娇的。

　　哥伦比亚大学的药理学专业，虽然不像哈佛，约翰霍普金斯，华盛顿大学那么有名，但是好歹也能排进美国药理学专业的前十。

　　而且这个专业，可不是什么人都能轻轻松松考上的，当年金沐晨为了考上这个院系，也是花费了很多心思，这其中的难度，不亚于在国内从新参加一会高考，并且考入211前十知名院校的难度。

　　在这个专业摸爬滚打了一年，熟悉了这个专业的课程流程之后，金沐尘虽然不是学霸，但是能够从药理学专业拿到一张毕业证，他还是有自信的。

　　有了这张毕业证，在美国想找个工作，那根本就不算事儿。

　　而他这个专业的毕业生，起薪也相当高，一般都是去研究所，或者大型医药公司，但是只要熬上个三五八年，拿到八万到十万美元的年薪，根本就不是什么大问题。

　　在美国，尽管最近国会方面一个劲的说，增加了多少多少的就业机会，可其实你仔细去看一眼的话，就能发现，其实那些工作，大多数都是一些最低薪的服务性行业，而且随时都有可能会失业。

　　而在国内就更别提了，每年的应届大学毕业生都有好几百万，而这数百万的大学毕业生里，真正能够成为金领或者白领级别的概率，都不超过百分之二十。

　　有很多大学毕业生，在社会上厮混几年，可到年尾一算年薪，也许还不如在工地上搬砖的小工。

　　所以之前，金沐晨对于自己的专业，以及未来毕业后的前景，还真就是有那么几分小小的傲娇的。

　　药理学专业虽然在学校期间非常的艰苦，要通过很多门考试，要背很多生冷的单词，而且还要面对非常枯燥的化学实验，和学习很多令人脑仁发涨的数学科目，可是如果你拿到毕业证，到了社会上去找工作的时候，你就会发现，其实以前吃得苦，都是值得的。

　　医药研发，可是美国的重要支柱性产业之一，全世界最大的医药公司，几乎在美国都设有研发基地。

　　而且美国还有大大小小不下上万家的私人研究所，这些研究所一部分是一些医生或者制药专业人员自己组成的，或者一部分就是一些大富豪，基金会私家赞助的。

　　所以他这个专业的学生，只要学习成绩不是很差，拿到毕业证之后，在那些医药公司的研究所，或者是那些私人研究所找一份工作，还是相当容易的。

　　而且只要你能进去，可以说就是进了中产阶级的保险箱。

　　这也正是当年马凌能够看中他的一个主要原因，只要毕业找工作，就会很安稳，而且很有发展前途。

　　干上几年就能当上真正的白领，如果再能取得一些成绩的话，将来成为一名金领也是手拿把掐的。

　　成为金领，就意味着你的年薪，最起码都是从十五万起跳的，将来的生活和社会地位，那肯定是毋庸置疑的。

　　而现在再有了比较之后，金沐尘有些不确定，自己学的那些专业知识还有什么好骄傲的了，诚然做医药研发这门工作，确实很高尚。

　　可是做古董生意呢？好像也并不低贱吧！

　　最关键是，这做古董生意，好像还是相当赚钱的，自己才不过刚刚入了门而已，不过十几天的功夫，就赚了将近十八万美元。

　　这样的收入，据他所知，都是很多在中小研究所熬了快二十年的中层也不一定能够拿得到的。

　　这样一番比较，好好学习古董鉴定知识的这个想法，在金沐晨的心里就更加坚定了起来，多一门学识技术在身，毕竟不是什么坏事。

　　之后的几天金沐晨辞了送外卖的工作，配送中心那边也尽量减少了工作时间，大部分的时间，都留在方伯的店里。

　　抓紧一切时间，和方伯一起学习古董鉴定方面的知识，他感觉自己的脑子好像比以前好使了很多，不但记忆力大大的提高了，就连理解能力也大大的增强了。

　　很多方伯给他讲解的古董方面的知识，他是听过一遍之后就能记住，方伯的古董鉴定书籍也是如此，翻过一遍之后，基本都能记下个八九不离十。

　　方伯连夸他有天赋，甚至还拿出一些早些年收藏的东西，来给他磨练，让他来根据方伯教他的古董知识来做判断鉴定。

　　而他的表现也是让方伯分外欣喜，几乎每天都是以肉眼可见的速度，在迅速的成长，虽然不能算是一个大行家，但是很快他就已经具备了一个初级古董鉴定人的素质，尤其是在中国古董鉴定方面。

　　而这段时间，除了和方伯学习古董鉴定知识之外，金沐晨还在继续研究自己的异能。

　　因为那次交易之后的一个偶然，他对自己的异能又有了一个意外的发现。

　　那天方伯把王学明买袁大头的十五万美金全都一股脑的给了他，他本来想第二天存银行的，不过当天晚上因为想要享受一把数钱数到手抽筋的感觉，他可是抱着那些钱睡觉的，可是哪想到第二天早上起床，那些钱却不见了。

　　当时金沐晨可是被吓得够呛，以为是遭了贼，马上就要报警了。

　　就在报警之前，他决定在好好的回想一遍，自己是不是把钱放在什么地方，然后给忘了，可是就那么屏气凝神的一瞬间，他居然发现，那些钱竟然在他识海的一个空间里。

　　那是一个紫色的识海空间，而空间的形状，竟然就是一个放大的葫芦，至于这个葫芦到底有多大，金沐晨没有仔细丈量过，不过可以肯定是绝对不小。

　　这个发现，可是给他带来了一阵泼天般的狂喜，一个随身空间，这得多牛逼，作为国内某YY文学网站的常年小白读者，对于随身空间这事，他接受的很顺利。

　　而且之前就已经有一些解释不通的变化发生在自己的身上了，现在再多出一个随身空间，好像也没什么不可接受的。

　　他仔细的推敲过这个随身空间的来历，最后的结论就是这肯定和他身上那三个玉葫芦纹身有关系，那三个纹身好像带给了他三种不同的变化。

　　其中红色的玉葫芦，好像赋予了他力大无穷的能力，而橙色的葫芦，则让他眼明耳灵，那个紫色的葫芦，应该带给了他这个随身空间。

　　虽然不敢肯定，但是他就是这样判断的。

　　而且这紫色的随身空间，好像还不仅仅就是一个随身空间那么简单，因为当他把那些美元，从空间里取出来之后，他意外的发现，那些美元全都变得崭新，好像刚从印钞机里印出来一般，甚至都能闻到那钱上带着的油墨的味道。

　　要知道之前王老板给他们这些钱的时候，这些钱可全都是半新不旧的票子，都是在市面上流通了很长时间的纸钞。

　　可是现在从空间里放了一晚，拿出来之后，居然就变成了新钞票。

　　难不成这紫色的随身空间，还有修复物品的能力？

　　之后的一段时间，金沐晨一直在不动声色的做着实验，他首先想到的，就是在方伯古董店里的一些品相不太完整的古董。

　　在先后几次修复了一些破损的古董之后，金沐晨终于可以肯定这个紫色的随身空间，具备一个神奇的功效，那就是对物品翻新，修复的能力。

　　这对于最近正痴迷于古董的金沐晨来说，不啻于是从天上掉下来一块大馅饼，要知道这世界上保存完好的古董有很多，但是那些古董一般都价格不菲，有些更是价值连城，以他现在的经济状况，别说买了，就算想看上一眼，都没资格。

　　可是这世界上残破的古董，好像也一样不少，甚至数量可以说，要比那些保存完好的多得多，而且那样的残次品的价格，好像一般都不是很贵。

　　如果自己收上来几件，通过这个紫玉空间修复一番的话，再拿出来，残次品变成全品的话，那这岂不就等于，又给自己开了一条金光闪闪的通天大路？

　　一想到这些，金沐晨学习古董鉴定方面的知识就更加的高涨了。


第24章 老熟人

　　而在努力的学习古董鉴定方面的知识的同时，金沐晨也在努力的做着另外一件事，那就是尽快的在熟悉纽约的古董市场。

　　在纽约除了曼哈顿地区那些高档的古董店之外，还有着很多关于古玩方面的小集市，这些小集市和京城潘家园那样的古董集散中心差不多，除了一些沿街的固定店铺之外，还有很多都是周末过来摆地摊的，虽然规模没有潘家园那么大，但是却带着强烈美国风格。

　　这几个古董的小集市，几乎都位于曼哈顿地区。

　　而纽约人则给这些小集市，起了一个非常有趣的名字，那就是Hell'sKitchen-地狱厨房的周末集市。

　　这个总是让古董玩家们逛不够的地狱厨房集市其实有3个“窝点儿”：一是以古董家具，装饰，服饰出名儿的39街露天集市。

　　第二个是以古董首饰，小物件儿出名儿的25街AntiqueGarage-古董库房。

　　而第三个则是以物美价廉而著称的West25thStreetMarket-西25街集市。

　　这三个集市，各有各自的特点，可以说是泾渭分明，每到周末都是纽约以及附近周边地区的藏家们最喜欢逛得地方。

　　金沐晨也不例外，自打知道这么个集市之后，他就成了这几个集市的常客，不过有一点他一只想不太明白，甚至想破了头，也没弄清楚这地狱厨房和古董，到底有什么关系。

　　不过想不明白没关系，人家美国人就是这么任性，人家喜欢这么叫，他就无需知道为什么，只要喜欢逛就好。

　　这段时间，金沐晨主要逛得就是39街这边的古董集市，这个集市也是地狱厨房三个集市里最大的一个，里面的东西很全，每到周末来摆摊的人很多。

　　这个集市位于第九街和第三十九街交汇处的大型露天市场，外加上整整一条三十九街，以及延伸出去的一部分，大大小小遍布着数百家的古董店和摊位。

　　每周末开一次集市，里面卖的全都是从全国和全欧洲淘来的老物件，时不时还会有一些中国风的精品出现。

　　金沐晨这段时间几乎每个周末都是浪迹与此，把这里的大大小小的古董店几乎转了个遍，甚至连那些路边摊都没放过。

　　不过却并没有找到和他心意的东西，毕竟这里关于欧洲的古董居多，有很多他都看不太明白，关于欧洲的古董知识，他最近正在疯狂的学习中，不过这部分就只能靠他自己了，而不能靠方伯，方伯对这方面也不是很熟悉。

　　所以对于他来说，逛这样的古董店和摊位，一方面是学习古董知识，另外一方面也是一种磨练，能不能捡个漏只不过是顺带着看看，毕竟捡漏这样的事情，不可能天天发生。

　　不过到此为止，他之前的好运气，好像都用光了，连续逛了几个礼拜，都没什么像样的收成。

　　这里摆摊的摊贩和那些古董店的店主，一个个都精明的不比潘家园那些钱串子差，好东西人家虽然也放到货架上了，可是标价可是绝对不低。

　　想要捡漏，你根本就没那机会。

　　虽然没淘到什么好东西，但是39街街角的HK咖啡的咖啡倒是不错，这到算是一个意外的发现。

　　HK咖啡的全名也是Hell'sKitchen-地狱厨房，和美国某电视台的一个真人秀节目的名字一样，金沐晨不知道这家咖啡店的名字，和这古董市场的名字，是不是也有什么关联。

　　不过这家店的招牌熏鱼班尼蒂克蛋，和Mimosa，一种橙汁混合香槟的饮料，味道都还不错，金沐晨每周末来这里开逛之前都会来一份。

　　这个周末，金沐晨依旧是没有例外，早早起床之后，和方伯打了一声招呼，就直奔曼哈顿第39街。

　　这段时间坎迪斯好像在忙着准备几个考试，所以两人也并没有太多的时间见面，这反而给了金沐晨更多的时间，花在学习研究古董鉴定上面。

　　这次金沐晨依旧是选择搭乘地铁前往第39街，毕竟在曼哈顿想找个停车位实在太难，而且就算你能找到，这里的停车费也贵的让他肉疼。

　　来到39街的入口，这里已经是人声鼎沸了，虽然才十点钟，集市刚刚开始，可是从纽约各地赶过来的藏家们，已经入场了。

　　街道两边挤满了来至各地的小摊贩，一个个摊位都不是很大，但是规模都和他之前去过的海斯特街的小古董摊差不多。

　　不过这些摊位，主要是已卖古董家具的居多，还有一些则是在贩卖各种Vintage服饰。

　　Vintage服饰，中文直译就是二手服装，但是这只是字面意思，在国内的古董圈子里根本就没有这样的概念。

　　但是在美国的古董圈子里，这个概念则是很流行，但是这些二手服装必须得是精品，有历史价值，有历史定位，并且尤其是能够代表某个时期，某些特定元素的精品才行。

　　用一句带点逼格的话来说，那就是它体现的是一种成熟的，历时不变的经典魅力。

　　而用大白话来说，就是说这样的衣服过去能穿，现在能穿，将来还能穿，它们不是纯为迎合当季时尚而设计。

　　就像50年代奥黛丽。赫本穿的瘦身裤，60年代埃米利奥。普奇设计的有植物图案印花的女衬衣以及贯穿那个年代始终的香奈儿的套装裙，它们都是最标准的Vintage服饰。

　　而且这样的精品，还必须要保存的品相完好，不脏不乱才行。

　　所以这样的市场是很受女人们欢迎的，每到周末，金沐晨在这条街上看到最多的就是，那些穿的花枝招展的女郎。

　　而这些女郎，有的是大公司的模特，有的甚至还是一些小明星，甚至还有一些美国名流，反正和之前他在海斯特街上看到的那些女人可不太一样，素质明显要高出一筹。

　　这也算是给这条古董街，增添了一些靓丽的风景，就算一天逛下来，没有收到什么中意的东西，可是能够看到这些养眼的美女，这也足够让人觉得不虚此行了。

　　金沐晨端着一杯咖啡，漫无目的的在这条街上逛着，那些古董家具，说实话看上去都非常不错，上手一摸就知道用料非常不错，而且雕工精美，都是上年头的好东西。

　　但是价格也都不便宜，不过这些东西不是他想要的，至于那些Vintage服饰，虽然都是二手货，可是因为有些服饰上面不是镶金，就是嵌银，甚至更夸张还镶有钻石，所以一件件同样都是价格不菲。

　　有一些倒是没有那样特殊的装饰，可是因为那样的衣服以前是某个名人穿过的，所以叫价甚至比那些镶金嵌银的还要高。

　　所以金沐晨就算是有心，却也无力收购。

　　难不成今天又要白逛一天？眼看着时间已经到了下午，还有几个小时这集市就要散场了，金沐晨有些心有不甘。

　　就在他叹气的一瞬间，他突然看到了一个让他感觉非常熟悉的身影，在仔细一看，金沐晨不由得露出了微笑。

　　没错前面那个摆摊的家伙，正是之前那个让他捞到了第一桶金的熟人，就是那个用雍正粉彩碗和他换了一顿外卖的黑人。

　　真是人生何处不相逢，之前金沐晨还琢磨着，要不要再去他家转转，看看有没有什么给狗喝水的水壶，或者是洗澡的澡盆什么的呢，没想到这家伙居然出现在这里。

　　而且这家伙现在的身份是一个小摊的摊主，而他的摊位主要是以买一些银器为主。

　　金沐晨笑眯眯的走了过去，开始打量起这个摊位上的东西，和别家买银器的小摊不一样，他这个摊位上的银器不算很多，主要就是一些餐具，咖啡壶之类，剩下的则是一切杂七杂八的东西，比如一些上年头的树，或者是几个枫木雕刻的小摆件等等，东西不算多，但是能看得出，每一件都是精品。

　　“嘿！哥们，看上了什么？随便挑？”

　　黑人摊主很热情的过来打了声招呼，不过他没有认出眼前这个家伙，正是一个多月前给他送外卖的那个人。

　　原本金沐晨也是过来随便的扫一眼，可是就在他眼角一扫而过的时候，一个惊喜却很意外的再度出现在他的眼前。

　　眼前银芒一闪，金沐晨可以肯定自己没有看错，在前面摊位靠左边的一套银质茶具上面是银光一闪，这是一套由银质咖啡壶，茶壶和糖罐三件套组成的古典欧式茶具。

　　“老板，把那套茶具拿过来给我看看。”

　　那老黑连忙乐颠颠的把那套茶具给金沐晨取了过来，金沐晨一上手，就感觉这套茶具很沉，看来是真材实料。

　　在拿到眼前仔细看了看，这三把银壶上面的银光更亮，根据他的经验，很明显这就是一套古董茶具，但是具体到底是什么来头，他感觉说不太清。

　　毕竟这段时间，虽然他也是在疯狂的补习古董方面的知识，可是大多数都是关于中国古董的，虽然对西洋古董也有摄略，但也不过就是了解了一些皮毛而已。

　　“伙计，你可真有眼光，这可是一套有着明显洛可可风格的银器，是十八世纪的古董，来自英国……”


第25章 讨价还价

　　这位黑哥们说话的风格和以前一样，介绍商品的时候，总是以黑人特有的饶舌风格来介绍，语速非常快。

　　但是这家伙一张口，就漏了怯。

　　虽然金沐晨对西洋古董了解的不多，但是去也知道，这套茶具并不是洛可可风格的。

　　洛可可装饰风格，一般是用在建筑上的，但是在西洋古董上倒也常见，尤其是在银器上面。

　　而洛可可风格的特点则是细腻柔媚，常常采用不对称手法来装饰设计，喜欢用弧线和S形线，尤其爱用贝壳、旋涡、山石作为装饰题材，卷草舒花，缠绵盘曲，连成一体。

　　而这套茶具，则明显不是洛可可风格的，首先这套茶具全都是方柄的，茶壶，咖啡壶，和糖罐莫不如是，而且上面的标记，也就是壶盖，还是法国武士头盔装的圆形标记，洛可可风格常见的，漩涡，山石等题材一个都没看到。

　　所以只看了一眼，金沐晨就知道这茶具绝对不是洛可可风格，而且也绝对不是来至英国的。

　　旁边的那个老黑则依旧是在喋喋不休，不过金沐晨把他的话全都当成了耳旁风，因为在他看来，这家伙就是一个连二把刀都算不上的外行。

　　甭听他吹得天花烂坠，其实他对这套茶具，根本是一点都不了解。

　　他仔细查看了这三把茶具，造型精美，工艺精湛，在壶底，还有花体字的法文签名，虽然他看不太懂，但是估摸着应该是作品的底款。

　　不过不管怎么样，这三把茶具，绝对能算得上是古董，应该是好东西没错。

　　“嗯，伙计，你这东西看起来还行，你出个价吧！”

　　“额……”

　　老黑没想到金沐晨居然这么痛快，也是一愣。

　　“伙计你应该也知道这三件是古董，有年头的好东西，这样，我也不多要，每把一千美金，一共三千美金，怎么样？”

　　老黑自己的语气都带着几分疑问和不自信，显然就连他自己都不太确定这三把茶具的真正价值。

　　金沐晨在这39街转悠了已经几个星期了，这样的一个菜鸟卖家，他还真是第一次见。

　　事实上前几个星期，他倒也确实见识过不少好东西，甚至明清的瓷器他都在这里见过几件，不过每当他上去和摊主沟通的时候，最后的结果都不是让人那么愉快。

　　在这里摆摊的家伙，一般都是比较精通古董的家伙，对于自己商品的真实价值，一般都有很明确的认识，尤其是一看他是个中国人的时候，更是一个个都摩拳擦掌准备狠狠的宰上一刀。

　　要知道这几年中国人在美国人的眼里的形象，可就是移动的钱包，所以那帮家伙一般都把他当成冤大头来对待。

　　那些摊主的油滑劲，和京城潘家园哪里的钱串子比起来一点都不差半分。

　　而且你想用国内那套讨价还价，或者声东击西的把戏，在这帮老外这里根本就不好使。

　　在国内的小摊子上买古董，一般买家都喜欢玩声东击西的把戏，比如看上了A物品，但是却不表露出来，而是直接选定一个价格不算高的B物品，而摊主一般会把买家当羊枯，给B物品开个高价，然后买家就要求摊主把A物品当成添头。

　　这套把戏在国内买家和卖家都玩的纯熟，但是在美国，人家根本就不认你这一套。

　　你要买这个，那你就得买这个，至于想让我搭个添头，那是做梦，至于价钱，那更是一口价，爱买就买，不买就滚蛋。

　　所以几个周末下来，金沐晨算是彻底了解了美国这帮小摊摊主的难缠，难怪很多美国人都说纽约人坏，眼睛里就只有钱呢，这帮小商贩，脑子里的商业意识真的是太强了。

　　国内古董圈子里那一套，在他们这根本就玩不转。

　　而今天遇上的这个老黑，则明显是个菜鸟卖家，从他的语气里的不自信，金沐晨就知道这一套茶具，肯定有讨价还价的余地。

　　“伙计，你这套茶具虽然不错，但是我必须和你明说，首先这套茶具不是英国贵族用过的，因为你看着方柄，还有这法国武士头盔的圆形壶盖，这都是法国茶具的明显特征……”

　　既然看穿了对方的本质，金沐晨当然会不露声色的祭起屠刀，砍价可绝对不能心慈手软。

　　老黑听他这么一说，立马就知道遇上了行家，脸色一变。

　　“额……不是英国贵族的，可这也是可能是法国贵族用过的，不是吗？哥们？”

　　“额……好吧……”

　　金沐晨被这老黑的话噎的直翻白眼。

　　“第二，你这茶具明显不是洛可可风格的……”

　　“额……不是洛可可风格，也可以是巴洛克风格的……”

　　老黑的反应很快，而金沐晨差点没被他这句话给气的跳起来。

　　“伙计，你以为这是城堡吗？不是洛可可，就是巴洛克，我们说的可是银器。银器里面最值钱的是十八世纪维多利亚风格的英国贵族家传的，而且其中以洛可可风格的最值钱，你这两样都不搭边，你要三千美元，你不觉得有些夸张吗？”

　　金沐晨这么一忽悠，对面的老黑也没了底气，说实话他都搞不清这套茶具到底是什么风格的，更搞不懂它到底是英国的还是法国的。

　　他以前最多也就是端着这套茶具，给他的主人送过饮品而已。

　　“好吧，好吧，那哥们，你来说，你能出多少钱？”

　　老黑终于服了软，定价进入了沟通阶段。

　　“这样吧，我出一千美元。”

　　“什么？哥们，你不是在和我开玩笑吧？这可是十八世纪法国贵族用过的上好的银质茶具？你就出一千美元？”

　　这老黑现炒现卖的还真是快，金沐晨也被他搞得只能无奈苦笑。

　　“不行，不行，最少也要两千美元。”

　　看着金沐晨不说话，老黑的脑袋摇的跟拨浪鼓似得，不过金沐晨当然不能就这么就范，他知道这里面还有砍价的余地。

　　于是他直接拿出了手机，打开E-BAY。

　　“嘿！哥们，你自己看看，在E-BAY上，和你这类似的银质茶具，也就是三百五到三百八十美元一件。这样吧，我最多能出一千五，你要是能接受，那就成交，要是不能接受，那就算了。”

　　“哦！该死的E-BAY，我恨电子商务……”

　　老黑看了金沐晨手机上E-BAY网站对类似这样银器的报价，抬手抚额，然后嘴里骂骂咧咧地说道。

　　其实他哪里知道，金沐晨给他找出来的那些茶具的链接，都是一些低价的银质茶具的链接，其实那些茶具的品质，和他这一套比起来真的要差很多。

　　只不过这时候这老黑明显没有耐心去细看，而且他本身也并不是精通这些古董知识的人。

　　面对金沐晨最后的报价，在想想自己今天一整天都还没开张，这老黑一咬牙。

　　“好吧，成交，兄弟！”

　　金沐晨笑呵呵的从老黑手里接过那装着三只茶具的盒子，放进自己的大背包里，然后抽出一沓现金数了数给老黑递了过去。

　　老黑看着他一边数钱一边笑眯眯：“嘿嘿，哥们你知道吗，我就喜欢和你们这些中国人做生意，因为你们都喜欢带现金……看着这些绿油油的富兰克林，再差的心情也能立马消失在天际……”

　　老黑接过票子，然后自己有数了一遍：“十五，十六，十七，十八，十九，二十……”

　　“咦！不对，不是说好了一千五吗？这里怎么是两千，嘿！哥们，你当我不会数数吗？”

　　欺负我们黑人数学差啊！不过话一出口，老黑立马就有些后悔了，再一抬头刚好看到金沐晨在笑眯眯的看着自己。

　　“没错，是两千，多出来这五百是想从你这里卖一条消息。”

　　老黑一愣，一条消息就值五百块，嗯，这生意有得做，于是笔画了一个抬手射击的动作。

　　“说吧！”

　　“那好伙计，我的问题很简单，你这些茶具，到底是从哪里搞来的？”

　　“你这话什么意思？”

　　老黑一下就变了脸色，好像有些生气的样子，而金沐晨则是嘿嘿一笑。

　　“伙计，别激动，我其实也是个做古董生意的，说实话你搞来这些东西确实不错，所以我想知道，你的进货渠道，如果方便的话，我也想去收上几件。”

　　金沐晨这样一说，黑人的脸色这才好看了许多，原来你小子是想去掏老宅子啊！

　　不过黑人有些犹豫，金沐晨决定在加把力。

　　“怎么？哥们，你觉得这五百块不好赚是吧？那好，把这钱还给我吧！”

　　说着伸手就往老黑的手里抓去，老黑连忙把他的手挡开。

　　“好吧，好吧，我告诉你，这些东西都来至于弗雷德里希先生家，就在曼哈顿上城区第15大道，30号四楼，那一整层都是弗雷德里希先生的家。”

　　老黑说起那地方的时候，脸上的表情有点唏嘘，看样子他好像对那地方，还有哪位弗雷德里希先生很有感情。


第26章 老宅子的故事

　　金沐晨明显能感觉到这里面应该有些故事，玩古董的，当然希望能够多了解一些卖家的信息，这样也好在下一次出手的时候，编一个更好的故事，然后把收上来的东西卖个高价。

　　“那他们家好像离这里还挺近，而且看样子，你和那位弗雷德里希先生好像交情不错？”

　　金沐晨随手从身边掏出小瓶的伏特加，给老黑递了过去，这玩意也是他最近才学来的手段。

　　在美国无论是对上等阶层，还是中低阶层的人来说，请人喝酒，无疑是一个非常有效的拉近人与人之间距离的交际手段。

　　这一招就和国内见人敬烟，吃饭敬酒的小手段差不多。

　　果然老黑一见伏特加立马就乐开了花，也没客气直接接过去，拧开瓶盖就来了一口。

　　“嗬……”

　　然后长长的吐出一口白气，十月的纽约，已经进入了初冬的季节，最近几天随着来之北大西洋的寒流的到来，纽约城的气温更是狂降，这时候能够喝上一口火辣辣的酒，对一整天都要在外面露天摆摊的人来说，无疑是一种享受。

　　“那是，弗雷德里希先生可是纽约有名的大律师，我为他服务了三十年，只不过……”

　　黑哥们说道后来，语气变得唏嘘不已起来，好像想起了什么不开心的事。

　　“只不过怎么了？他不需要你为他工作了吗？”

　　“呵呵，算是吧！不过不是弗雷德里希先生不需要我了，而是他那个狗娘养的儿子不需要我在为他老爹服务了。该死的，那个兰迪就是个混蛋，一个不学无术的蠢货。当年要不是我劝了弗雷德里希先生一句，他早就和那个混蛋解除父子关系了……”

　　听到这里，金沐晨也就大概明白了一个梗概。

　　之后老黑又猛灌了几口酒，空着肚子喝酒，很容易醉，而人一旦醉了酒，那话就容易多。

　　在金沐晨的循循善诱之下，老黑很快就把他那些古董的来历和他的经历，都告诉了金沐晨。

　　果然和金沐晨猜测的没错，这老黑名叫杰克，他原来的工作就是那位弗雷德里希大律师家的佣人。

　　据他说，他从十六岁开始就为那位弗雷德里希先生服务了，一干就是三十年。

　　可是前段时间，那位弗雷德里希先生突然脑溢血中风了，现在还躺在家里的病床上，而他那个不孝子兰迪·弗雷德里希也不知道从哪里得到了这个消息，立马就从千里之外赶了回来。

　　而赶回来的目的，当然不出意外，就是为了等着那位弗雷德里希先生蹬腿咽气，然后好继承家产的。

　　根据杰克说，这位兰迪绝对可以说是弗雷德里希家族的家门之耻，一个十足的花花公子，败家子。

　　当年曾经先后被哈弗，和普林斯顿这样的大学开除过，可是让老弗雷德里希先生丢尽了脸，后来更是一气之下就把他给赶出了家门，两人关系闹得最僵的时候，老弗雷德里希先生甚至一度想要和那个兰迪解除父子关系。

　　当时还是杰克劝导他，这才让两人的父子关系维持了下来。

　　可是哪想到，杰克这样做却是害了他自己，那个兰迪刚一回家，立马就翻脸不认人，把原来家里的佣人是炒了个遍，连带着杰克，这个在他们家服务最久的佣人也没放过。

　　老杰克哪能咽得下这口气，于是临走之前就从弗雷德里希家里顺走了不少东西，就比如他刚刚收下的那套茶具，还有面前摊子上这些小东西。

　　甚至还应该包括，之前他用来和金沐晨换了一顿外卖的那只“狗食碗”，当然这是金沐晨推测的，而根据杰克自己说，这些东西，都是老弗雷德里希先生给他的。

　　不过具体到底是怎么来的，金沐晨当然有自己的判断。

　　杰克显然是非常痛恨那个兰迪，不过金沐晨到时非常喜欢这个兰迪，甚至他还巴不得那个兰迪越坏越好。

　　因为他越是坏，就说明这家伙越是够蠢，只要他足够蠢，那自己就有更大的机会，去他们家里捡漏。

　　毕竟老杰克都说了，那个家伙是个实打实的败家子，金沐晨当然巴不得他越败才越好呢。

　　打听到了足够的信息，金沐晨自然没必要再在这里旧留下去，知道了这些宝贝的出处，接下来当然是要计划，该如何去掏那位弗雷德里希先生的老宅子喽。

　　金沐晨兴冲冲的回到方伯的古董店的时候，已经是晚上五点多了，看着金沐晨的背包鼓鼓的，方伯也是笑开了颜。

　　“看样子，你今天终于是有收获了，到底收的什么东西，拿过来给我看看。”

　　说实话这段时间金沐晨所表现出来的在古董方面的天赋，让方伯很是欣慰，他觉得这下子自己总算是找对了传人了。

　　金沐晨每周末去那些古董市场里转转，他都很支持，毕竟理论还是要结合实践，不过前几个周末，金沐晨都是空手而归，而今天终于是开了张。

　　他到时非常迫不及待的想看看金沐晨到底收上来的是什么。

　　三把茶具摆放在方伯的面前，方伯拿出鹿皮巾仔细的把这三把壶都擦拭了一遍，原本有些蒙尘的茶壶，立刻就变得银光闪闪，一股不俗的气质更是立刻就显露了出来。

　　“嗯，应该不是俗物，只可惜，我对这些西洋古董不算很精通……嗯，这应该是十八世纪的法国人的作品，嗯……剩下的我也就不知道了……”

　　如果是中国古董，方伯绝对称得上是专家，可是西洋古董，方伯还真就玩不太转。

　　他对这几把壶的理解，也就和金沐晨差不多。

　　“多少钱收上来的？”

　　方伯随口问了一句。

　　“一千五！”

　　“嘿！你小子，这运气还真是够不错的，这壶的真正价值，我虽然不知道，但是你这笔交易，我绝对得夸你做的值，这几把壶绝对不止这个价！”

　　方伯冲着金沐晨竖起了大拇指。

　　“那具体，到底能值多少？”

　　金沐晨当然想更了解一下这几把壶的价值。

　　“这个我还真不太确定，你等等，我去打个电话。”

　　方伯在纽约的古董圈子里扎根几十年，可不是白混的，这几把壶他虽然不认识，但是他又朋友认识。

　　很快方伯就连续打了几个电话，最后放下电话对金沐晨说道。

　　“沐晨明天你带着这几把壶去曼哈顿的SOHO区，去第53街那边找一个叫Citybarn的古董店，他们家的店主老瑞克，和我是朋友，他可以帮你看看，如果东西不错的话，你可以直接卖给他，他不会坑你的。”

　　金沐晨点了点头，方伯的话他绝对信，他的那个朋友，肯定信得过。

　　第二天刚好是礼拜天，昨天已经有了收获，金沐晨当然不必再去那几个古董市场转，于是就直奔曼哈顿。

　　SOHO这个词国人第一次听到，应该就是国内那位房地产大亨在京城开发的建外SOHO，而这个词其实真正的起源就是在纽约的曼哈顿。

　　全称其实就是South of Houston st，指的是处于纽约下城Houston街以南的一片地区。

　　SOHO以前不是一个独立的社区，而是以西村、格林威治村以及小意大利合在一起的一片区域，经过几十年的发展已经成了曼哈顿的第二大区。

　　SOHO应该是时尚的名词，可是等你来到这里之后，你就会发现这里一点也不时尚，倒是十分陈旧的样子，甚至非常有八九十年代的京城的“大栅栏”或是“天桥”的那种感觉。

　　它没有曼哈顿那样现代，没有上城那样华丽，没有东村那样前卫，甚至马路上不是很干净，可以看到垃圾和污水。但是当你一旦进入了SOHO，你就一定会被它吸引，因为在它粗糙表面的里头，包着一个充满创意的精彩世界。

　　SOHO原本是纽约的老工业区，从上个世纪70年代开始，随着旧工业的衰败，这里一度很萧条，到处是闲置的房子，租金很便宜。

　　于是一些纽漂聚集到这里，他们看中了这些工业厂房的巨大空间，适合进行各种艺术创作，所以选择在此工作和生活。

　　为了生活，纽漂们把这些建筑的一层临街的房间改造成商店，出售自己的作品，由于没有多余的钱去装修如此巨大的房间，于是这种工业建筑本身的特征被充分地裸露在外面，大方块状的几何体、红砖外墙、老式防火梯、又黑又旧的水塔、狭窄的街道、墙上到处可见涂鸦与海报。

　　这些建筑外貌与橱窗和商品之间产生了巨大的视觉反差，这种视觉矛盾产生了令人好奇的效果，随着越来越多的人住到这里，于是现代意义的SOHO区，就此形成了。

　　而现在SOHO区已经彻底跟贫穷的纽漂们没什么关系了，因为这种奇特的感觉逐渐被来自欧洲的游客认同，有越来越多的人们愿意跑到这里花钱，所以这里的房租越来越贵，以至于今天SOHO的房租已经是纽约最昂贵的地区之一了。


第27章 名家之作

　　现在纽漂们早就已经被赶出了这些建筑，取而代之的是欧洲富裕阶层为主的移民在这里开设的各种品牌商店、昂贵的香水店、家具店、古董店、画廊、旧货店、新旧书店、餐厅和咖啡馆。

　　方伯给金沐晨介绍的那家Citybarn古董店就位于，第53街的街角，SOHO区靠南端的地带。

　　店主瑞克是个和方伯年纪相仿的老头，五十多岁，身材不高，但很是粗壮，满脸都是岁月风霜的痕迹，花白的头发和胡子，看起来倒是有一种艺术家的文艺范。

　　他这家店的规模不是很大，只有一层，一百五十多平的经营面积。

　　金沐晨到这里的时候，瑞克正在和一个黑人青年打交道。

　　黑人青年手里拿着一个石雕的佛头，正在给老瑞克做介绍。

　　“这是我爸爸当年从越南带回来的，当年我爸爸是在第101师的B连，他们在攻打胡志明市的时候，他在一座寺庙里找到的这件东西，然后把它从越南带了回来……”

　　这个黑人青年介绍的很认真，金沐晨并没有打断他，而是在旁边看着他手里的佛头，说实话能够在这里看到这样一个石雕佛头，还真是有点意思。

　　不过只看了两眼，金沐晨就否定了这个黑人的说法，因为他聚精会神的盯了这个佛头老半天，这个佛头上面都没有显现出任何的珠光宝气。

　　按照他之前的经验，这个佛头肯定是假的，而这个家伙明显就应该是在编故事。

　　每个古董的背后都有一个故事，只不过有些故事是真实的，而有些则是假的，而假的故事伴随着的也大多都是假古董。

　　不过金沐晨并没有拆穿他，因为他觉得瑞克这样的古董界的老玩家，肯定能够断定这玩意的真假。

　　不过在看对面那个头发胡子花白一片的老头，这时候却听得聚精会神的样子，而且眼神一直在那只佛头上打转。

　　等到黑人青年说完之后，这个瑞克居然点了点头。

　　“好吧，年轻人，你打算买多少钱！”

　　黑人青年一听这话立马显得很激动：“先生，您真是个识货的人，之前我已经去了好几家古董店了，可他们都说这个是假的。但我不相信，我爸爸绝对不会和我说假话。”

　　“好的，年轻人，我懂，你说个价吧！”

　　瑞克打断了这个年轻人，然后说道。

　　“嗯……八百……不，五百美元……”

　　“好吧，我给你三百美元！”

　　瑞克居然要买假货？金沐晨脸上的表情有些吃惊，考虑到这家伙是方伯的朋友，而且可能对亚洲古董不太精通，所以金沐晨想要提醒他一句。

　　可是话刚到嘴边，却看到老瑞克扫过来的奇怪的眼神，然后金沐晨就选择闭上了嘴。

　　“成交！”

　　黑人青年脸上绽放出了灿烂的笑容，老瑞克则面无表情的从抽屉里数出了三张钞票拍到了那个黑人的手上，黑人青年带着愉快的表情出了古董店。

　　“你是老方的侄子？”

　　“是的，你好瑞克先生，很高兴认识你，我叫金沐晨。”

　　“你好，沐晨，我也很高兴认识你。”

　　瑞克伸手和金沐晨用力一握，这家伙的手心全是老茧，尤其是食指肚和虎口的地方。

　　金沐晨心头一凛，这是一把经常握枪的手。

　　瑞克并没有急着和金沐晨搭话，而是看着那颗被放在柜台上的石雕佛头，伸手在佛头上摸了摸，最后他把这颗佛头摆放到了门口橱窗的位置。

　　金沐晨看了不由得一愣，他知道这些古董店的规矩，一般不太值钱的东西才会摆在外面来吸引顾客的，真正的好东西，可都是放在后面的保险柜里的。

　　很明显这瑞克明知道这东西是假货，可是他为什么还要卖？

　　“这东西在泰国机场附近的免税商店，也就是十美元一个。”

　　瑞克起身也没有看着金沐晨嘀咕道，金沐晨忍不住问道。

　　“那你明知这是假的，为什么还要买？”

　　“嘿嘿，小子，因为当年我也在101师服役过，因为当年我也去过越南，而最重要的是，因为我也是个父亲。”

　　瑞克这么一说，金沐晨心里也就释然了，看来他是不忍心破坏那个黑人青年的父亲，在他心里的形象。

　　也许那黑人青年的父亲当年在越南并没有获得什么战利品，只不过在回家之前，在某个机场附近买了这样一个佛头，算是给他儿子的一个礼物，并且肯定还伴随着一个美丽的故事。

　　想到这里，金沐晨已经确定，这个瑞克绝对是一个好人。

　　“好吧，小子，听老方说，你收了一些东西，不过还拿不准，所以想让我来帮忙看看？”

　　“是的，这是我收上来的三把茶具，不过我不太确定，这几把茶具的具体来历，所以想让你帮忙看看。”

　　金沐晨也没墨迹，直接从身后的背包里，把那三把茶具拿了出来，放在瑞克的面前。

　　三把茶具一两项，瑞克的眼睛立马就是一亮，他从柜台下面拿出了一副眼睛带上，然后又拿出了一把放大镜，一把卷尺。

　　他先是把这三把壶，分别拿到手里垫了垫，然后打开壶口往里面仔细的瞧了半天，最后伸手开始敲击壶替，然后听着壶身的回音。

　　声音清脆，悠远，然后瑞克点了点头。

　　“嗯，用的是950银，纯度不错。现在我们需要给他做个体检。”

　　说着从边上拽过来一台电子称，把这三把茶具放在上面挨个称了一遍。

　　“茶壶789克，咖啡壶885克，糖罐561克，总重量2235克。重量也不错，用料很实在，现在再给他们量量尺寸。”

　　瑞克说完又拿起卷尺，开始给这三把茶具分别进行了精密的测量。

　　“茶壶高210毫米，壶流到壶柄240毫米，壶身直径160毫米，咖啡壶高280毫米，壶流到柄235毫米，壶身直径140毫米，糖罐高160毫米，两耳间距190毫米，罐身直径140毫米。造型独特，方柄茶壶。纹饰精美、做工精致，用料厚实，品相完好！糖罐内鎏金。好东西啊，好东西！”

　　老头一边给这几个茶壶，糖罐做着体检，一边嘴里叨咕着说道。

　　旁边的金沐晨一边听，一边心里则是乐开了花，看来这次捡漏是绝对没跑了。

　　“嗯，剩下的在来看看银戳，标记。”

　　老头一边说，一边把这几把壶翻了过来，然后开始四处打量了起来，壶盖更是经过了仔细的检验，在把壶底亮出来，然后用放大镜很仔细的辨认了壶底的花体法文签名。

　　最后这才满脸郑重的吧这几把壶放下，转过头对金沐晨说道。

　　“小伙子，你这几件东西真的很不错，听老方说你是从39街那边收上来的？”

　　“没错，就是昨天，就是觉得这几把壶很漂亮，于是就拿下了。不过具体到底这些壶是什么来头，我搞不太清楚，所以今天特地来请教你。”

　　金沐晨这番谦逊的态度，让瑞克很是受用，毕竟这年头像金沐晨这样低调的甚至有点朴实的年轻人可是不多，尤其是在这年纪，就有这样的眼力，而且还喜欢专研古董的。

　　“哈哈，好吧，小子我不得不说你的运气真的不错，这应该是一套1882年的法国精美950纯银茶具，而且作者还是法国非常有名的银匠，Fleuret，Fran?ois，你看着壶底还有他的签名。Fleuret，Fran?ois是哪个年代法国最有名的银匠之一，当年的他主要是为巴黎的王室，还有贵族们服务，现在有很多传世作品，还摆放在枫丹白露宫。你这套，应该是他当年为一位贵族创作的作品，遗憾的是没有署上那位贵族的名号，要不然就能知道这套茶具的传承了，那样的话会更值钱一点。”

　　瑞克的话，让金沐晨心里是乐开了花，他才不管什么Fleuret，Fran?ois，反正只要眼前这套茶具是越值钱，那就越好。

　　“不过虽然不知道传承，却也不打紧，毕竟这套茶具，可以算是Fleuret，Fran?ois的巅峰之作，制作银器有五大最重要的工艺，锤揲、錾刻、剔刻、花丝、烧蓝，你这套茶具，除了花丝，可以说四大工艺一应俱全，诸多的工艺，让这套茶具表现出非常丰富的光影层次感，这就是这套茶具的魅力之所在。”

　　瑞克还在滔滔不绝的给金沐晨介绍着这套茶具的来头，和价值所在，不过金沐晨终于还是没忍住，落了俗套。

　　“那瑞克先生，您觉得这套茶具，应该能值多少钱？”

　　“嗯……”

　　老瑞克摸着自己下巴上的白胡子，没有急着回答，好一会儿之后，这才说道。

　　“不过毕竟这不是维多利亚风格的银器，沐晨你知道现在银器收藏的主流首选还是英国风格的，尤其是维多利亚时代的，所以你这套银器虽然很精美，但是价格方便比起那年代英国的茶具，还是要差上很多，如果要是我收的话，我可以给你三万美元！”

　　我去，收上来的时候才花了一千五，现在一转手就可以卖三万，这可是二十倍的暴利！


第28章 哥伦布厅的爬梯

　　一转手就翻上二十倍，这样的利润，金沐晨当然没有理由拒绝。

　　刚刚瑞克和那黑人之间的事情，已经足以证明这个老头的人品，更何况来之前方伯还交代过，瑞克是他绝对信得过的朋友。

　　“那瑞克先生，你愿意收购这套茶具吗？”

　　“当然没问题，我很乐意！”

　　瑞克对于能够收到这样一套精美的银器，也是很高兴，毕竟他这里针对的客户，主要是曼哈顿那些财大气粗的银行家。

　　那帮家伙不在乎钱，但是口味比较独特，这套茶具做工精美，虽然不是主流，但是去也不难卖出去。

　　两只布满老茧的大手，紧紧的握在了一起，交易愉快！

　　“对了，沐晨你喜欢怎么交易？现金，转账，还是支票？”

　　美国是个信用国度，再加上现代网络科技发达，所以一般人都喜欢在网上转账，或者使用支票做交易，而且因为这个国家枪支泛滥，罪恶横行，所以很多生意人都不会在家里存放大量的现金。

　　但是那是对其他行业而言，而做古董生意的生意人，一般都很喜欢在家里存放现金，因为这门生意，很多时候都需要现金交易。

　　毕竟有很多时候，古董商们收上来的东西，都是见不得光的。

　　而另外一个原因，就是现金交易，更容易避税！

　　金沐晨当然选择了现金交易，转账什么的方便是方便，但是很容易会让国税局那帮家伙查到你的资金往来记录。

　　这帮吸血鬼，可不管你有没有美国身份，反正只要你在美国有商业行为，你就得交税，要是你想逃税，嘿嘿，这帮家伙可是让FBI都闻风丧胆的家伙。

　　所以金沐晨，可不想给自己找麻烦，更何况别人存放现金总会有些麻烦，可是他随身就有个紫玉空间，随身携带现金对他而言可不是什么大问题。

　　三万美金揣进了怀里，然后转手放进了紫玉空间，金沐晨就起身和瑞克告辞。

　　不过从瑞克的店里出来之后，他并没有急着会法拉盛，而是直奔曼哈顿的华埠，哪里有很多家华裔背景的金融公司，说白了也就是地下银行。

　　现在他手里有了钱，当然想要寄回国内一部分。

　　第一次收上来的雍正粉彩碗，他赚了两万八，给自己留了三千，剩下的两万五全都给国内的母亲寄了回去。

　　而第二次赚到的十五万，还有这次赚到的三万，他是打算一分不留全都寄回去。

　　前几次给母亲打电话的时候，母亲在电话里都是安慰他说家里的事情不算大，马上就能解决了，可是他却能听出母亲那是在敷衍自己。

　　很明显现在家里需要大量的资金，刚好自己现在又找到了新的赚钱的门路，反正吃喝也不愁，那就把这些钱全都给爸妈寄回去，也算是报答一部分他们的养育之恩。

　　华埠的这些地下银行信誉还都非常不错，而且给出的汇率报价，也要比那些大型的正规银行好上很多，所以很多在美国打黑工的人，都会选择通过这个途径往国内汇钱。

　　一般头天你在这里把钱交给他们，第二天国内亲人的账户上，就会多出相应的人民币。

　　金沐晨在汇钱之前给母亲打了一个电话，让她第二天去查账，然后完成了交易，这才回了法拉盛。

　　……

　　“嘿！沐晨，今晚你真的不去吗？皮特今天可是要带来好几个白妹子呢？别以为我看不出，你这家伙分明就是看不上我们黑人，趴体上的黑妹子你不习惯，今天有白妹子，你总该没理由拒绝了吧？”

　　又到了周五，也同样是又到了开工资的日子，大家中午就都收到了银行发来的工资到账的短信，保罗这家伙就又缠了上来，邀请金沐晨去掺加他们晚上的趴体。

　　这家伙对金沐晨总是那样热情，而且这段时间一直缠着金沐晨，说是要拜他为师，和他学功夫，而最近正忙着学习古董知识和赚钱的金沐晨，哪有闲工夫搭理这家伙。

　　他知道这家伙也就是口头叫唤叫唤，如果你真的教他学功夫，他肯定吃不了那样的苦头。

　　这家伙已经孜孜不倦的骚扰了他好几个礼拜了，原本金沐晨周一的时候是琢磨着，答应他的邀请，晚上去他的趴体上露一面的。

　　毕竟这家伙也和自己说了，他可是在他那帮朋友面前，把自己好好的吹嘘了一通，如果自己在不露面给他那帮朋友见识见识的话，那他可就太丢面了。

　　可是昨天的时候，他意外的接到了坎迪斯打来的电话，这小妞昨天终于是忙完了期中考试，而这个周末，刚好是她们大解放的日子。

　　在学校那边有人在哥伦布厅要举办一个盛大的趴体，所以她极力邀请自己过去参加。

　　坎迪斯的邀请当然不能拒绝，所以就只能回绝保罗这边的喽！

　　“对不起了保罗，今天晚上我有其他的约会，所以你这边，我是不能去了，真的很抱歉，下次我一定去好吗？”

　　“FUCK，狗屎，你这就是找借口，你分明这是看不起我是吗？”

　　保罗愤愤不平的在金沐晨从法拉盛唐人街给他带来的四川“毒香肠”上狠狠的咬了一口，然后歪着脑袋看着金沐晨说道。

　　而金沐晨则是哈哈一笑，然后伸手在保罗编满了小辫的脑袋上用力一撮。

　　“得了吧，别傻了，我怎么会看不起你，我晚上真的有约会！”

　　“嘿！你这家伙，轻点，你知道我做这个发型花了多少钱吗？三百美元，就是为了今晚的趴体准备的，你要是搞乱了我的发型，就是卖了你的黄屁股，你也赔不起……”

　　保罗愤愤不平的扒拉开了金沐晨的手，一边甩头做了一个很骚包的造型，然后给金沐晨跑了个媚眼说道。

　　“WTF，就这发型要三百美元？你不是和我开玩笑吧？这三百美元这么好赚，下次你来找我，我来给你做！我保证做的比那发型师还漂亮。”

　　金沐晨和保罗笑闹着说道，而保罗则是一翻白眼。

　　“得了吧！我这发型师可是大牌，很多NBA的明星都是找他做发型的呢？”

　　保罗给了金沐晨一个乡下土包子的眼神，两人嘻嘻哈哈的走出了配送中心。

　　“对了，今天好像没看你开车过来，要不我送你回去吧！”

　　保罗这家伙别看很多时候是个马大哈，但是对金沐晨绝对是真心实意的把他当朋友，而金沐晨这时候则是很神秘的一笑。

　　“不用了保罗，有人来接我了。”

　　说话间一辆福特水星慢慢的滑到了两人的面前，然后车窗降下，露出了坎迪斯那张明媚的笑脸。

　　“嘿！美女可以搭个便车吗？”

　　“好吧，上车吧，帅哥！”

　　金沐晨拉开车门上了车，然后冲着目瞪口呆的保罗摆了摆手，水星掉头远去，这时候保罗才愤愤不平的把手里的背包一把摔在地上，冲着远去的水星喊道。

　　“周一来你要再给我带五包毒香肠，你伤了我的心，你知道吗？混蛋！”

　　哥伦布厅是哥大女生宿舍区里的一座多功能建筑，其实就两层高，但是平面面积比较大，楼上有五十多个房间，楼下有三十多个房间，而在进门正中间则是一个非常大的大厅。

　　平时每到周末，或者有重大节假日的时候，住在这里的女生，都会在这里举办一个盛大的趴体，来参加的当然也都是学校里的男女学生，因为来这里参加趴体的漂亮女学生很多，所以在这里举办的趴体就渐渐的有了名气，成了哥伦比亚大学里最受欢迎的趴体举办地。

　　不过这里的趴体主要是以白人学生为主，以前金沐晨在哥大的时候，也听说过这里趴体的名气，不过却没参加过。

　　毕竟这个趴体虽然号称是公开的，可其实面向的学生群体却绝对是富贵出身的高端学生群体，如果你家里没钱，你根本就不会得到邀请。

　　坎迪斯以前就住在哥伦布厅里，所以和这边的女生关系很不错，虽然现在已经搬出去了，可是她依旧是这里姐妹会的重要成员。

　　今天她的姐妹会在这里举办趴体，她当然要把金沐晨带来给大家见见。

　　他们到的时候，趴体已经开始了，老远就能听到从哥伦布厅那边传来的重金属摇滚音乐声。

　　等到了门前的时候，就能看到门口站着的三五成群的小圈子，手里都拿着啤酒，在哪里低声的聊着什么。

　　不过这些人大多数是以白人为主，偶尔能够看到几个有色人种，不过一看也都是那种出身不凡之辈，身上不是穿金就是带银的那种。

　　坎迪斯拉着金沐晨的手推开了大厅的大门，里面挤满的人群，大厅的尽头搭着一个小舞台，舞台上面有一只学校学生组成的乐队正在卖力的表演，而舞台下面则是一群手里举着酒杯，摇头晃脑的年轻人。

　　虽然已经离开了校园很久，虽然以前并不太喜欢这样的场合，可是今天偶然这么一进来，一股熟悉的气息猛地扑面而来，一下让金沐晨想起了自己曾经也是他们中的一员……


第29章 美国甜心

　　小舞台上的乐队表演的很卖力，几个乐队成员，长发披肩很是有几分现代硬摇滚的风格。

　　舞台左手边是一个临时搭建的吧台，那边又酒水敞开了供应，而右手边则是冷餐区，哪里会提供一些西式小点心。

　　舞台前面的小舞池里挤满了疯狂扭动的男男女女，在镭射灯的映衬下显得有些光怪陆离，吧台前和冷餐区都挤满了人。

　　“嘿，坎迪斯，好久不见……”

　　“快，坎迪斯，快过来，给你介绍几个朋友。”

　　显然坎迪斯在女生群里好像混的很不错，才刚刚一进入大厅，就有好几个女生先后和她打招呼。

　　坎迪斯松开了金沐晨的手：“你先去那边吃点东西，我过去和几个朋友打声招呼。”

　　坎迪斯笑着对金沐晨说道，金沐晨点了点头往冷餐区那边走了过去。

　　说实话在配送中心干了一天的活，他早就饿的不行了，虽然中午吃了不少，可是现在他的胃口，可不是一般的好。

　　来到冷餐区看了看，都是一些西式的小点心，做的很花俏，可是口味大多是甜为主，想要靠这些东西吃饱肚皮，估计金沐晨能把这个爬梯给吃垮了不可。

　　不过吃上一点，垫垫肚子，总也是聊胜于无。

　　金沐晨拿起餐盘装了几块点心，然后躲到了角落，很快就一扫而光，然后又来回了几趟，总算是让肚子有了点底。

　　再一抬头，往坎迪斯刚刚去的方向望去，之间坎迪斯正端着一杯啤酒，和几个女生聊得正欢。

　　仿佛感应到了他的目光，坎迪斯往他这边看了一眼，两人的视线在空中对撞，坎迪斯举起了手里的就被，冲着他微微一笑。

　　坎迪斯身旁的人也留意到了坎迪斯的目光，也罢视线往他这边投射了过来，等看到他的时候，那几个女生的眼神都是一亮。

　　黑色头发，健康的小麦色的匹夫，身材高大，五官轮廓分明，虽然只是简单的穿了一件格子衬衫和牛仔裤，可是却完全遮挡不住，他那阳光的气息。

　　尤其是他微笑的时候，翘起的嘴角，和黑色的长发，以及敞开的衣领里面露出来的分明的锁骨线，还有那健硕的胸肌，顿时就让他的身上有增添了几分放浪不羁的气息。

　　其中一个一头褐色长发的女孩，忍不住笑着转过头问坎迪斯道：“这样的一个帅哥，你那里找到的？以前在校园里怎么没见过？”

　　另外一个红头发的也接着说道：“就是，就是，坎迪斯你老是交代，你这学期从学校宿舍里搬出去，是不是就是为了他？”

　　几个女孩的变相恭维，显然是让坎迪斯很是受用，不过她却并没有挑明了说：“嘿嘿，其实他以前就在学校里面的，只不过你们没有留意他而已。”

　　“对了，他是哪里人？中国人，还是韩国人？”

　　“嗯，肯定不是日本人，赫利，你之前不是教过一个日本男朋友吗？哈哈，他们俩的气质可差的太远啦！”

　　“别提那家伙了，一提起那个家伙，我就倒胃口，明明是个男人，可是却学女人去文眉，做眼线，而且还喜欢穿小腿裤，天啊！千万别让我在看到那个家伙。”

　　“别扯远了，坎迪斯，快老实交代，这家伙什么来头？”

　　几个女生叽叽喳喳，不过显然坎迪斯对她们看到金沐晨之后的态度感觉很是受用。

　　“他是中国人。”

　　“哦！我的天哪！”

　　“哈哈，我果然没猜错，果然是中国人，大陆来的吧！”

　　“那应该是个红色贵族吧？”

　　“对，要不也应该是个富二代。”

　　几个女生围绕着坎迪斯叽叽喳喳，不过她们话题的中心，几句都离不开金沐晨的来头和身世。

　　而坎迪斯则是故作神秘，反正就是不给她们透个实底，因为这些个女生，她可真是太了解不过了。

　　如果要是自己把金沐晨的底细交代出去，明天关于她和金沐晨的消息，就能传的满天飞，更何况这里面还有很多涉及隐私的问题。

　　“对了，坎迪斯，你和他上过床了没有？”

　　“就是，我听说亚洲人的小丁丁，可是很小的。”

　　“他能满足你吗？”

　　女孩们喝了不少酒，聊得起兴，这话题也就开始越来越放肆，很快几个尖锐的问题，就把坎迪斯问的面红耳赤。

　　“够了，你们这帮小浪蹄子，别忘了，我可是虔诚的天主教徒，有些话题，不要过界。”

　　“嘿嘿！过界？你们在聊些什么问题，聊得这么开心？不介意我也来聊聊吧？嘿，坎迪斯，咱们好久不见啦？”

　　说话间一个娇俏的身影从大家的身后闪现了出来，红色的短袖体恤衫，陪着一条简单的牛仔裤，身形不算高，但是那一头金发，外加上瓷娃娃一般精美的脸蛋，还有那红色体恤衫里面两座高高的隆起，立刻就让这个女孩夺取了周围大半男生的目光。

　　这个女孩可以说是分外的漂亮，而且相对于其他很多毛孔粗大的西方女孩而言，她那细腻的皮肤，绝对可以称得上是精致。

　　身材虽然不高，但是却前凸后翘，外加上一头金发，以及甜美的五官，这绝对就是无数美国人心中的标准美国甜心的形象。

　　金沐晨虽然隔得老远，可是却也认出了这个女孩，正是以前经常和坎迪斯混在一起的那个漂亮女孩。

　　那时候她们俩的关系好像非常不错，经常一起进进出出，吃饭，去图书馆，上课都喜欢一起去，每一次当她们两个在某个场合一起出现的时候，那都绝对能称得上是一道靓丽的风景线。

　　不过这一次，他明显看出，坎迪斯再度面对这个女孩的时候，好像显得有些不太自然。

　　“嗨！海伦，好久不见。”

　　“海伦，你什么时候来的？”

　　“对了，海伦，你的大力水手呢？”

　　周围的女孩都嘻嘻哈哈的在和这个海伦打着招呼，只有坎迪斯，她只是神情有些冷淡的冲着这个海伦点了点头，不过却并没有说话。

　　海伦一道场就立刻成了大家围绕的中心，几个女孩子很快就围了过去，叽叽喳喳的和海伦说了起来，不过这一次她们的话题，则转移到了最近流行的时尚。

　　坎迪斯悄悄的从她们的圈子里挤了出来，不一会儿就来到了金沐晨的身边。

　　“怎么过来了？你和那个女孩不是朋友吗？以前经常在校园里看见你们在一起。”

　　金沐晨看着坎迪斯问道，而坎迪斯则是小口的抿了一口纸杯里的啤酒。

　　“是的，我们曾经是非常要好的朋友，可是自从几个月前开始，我们就不再是朋友了。”

　　看得出坎迪斯这时候的心情很糟糕，金沐晨也没敢细问，只能赶紧放下手里的餐盘，拽着坎迪斯，到另外一边要了一杯啤酒。

　　“怎么，不下去跳跳舞吗？”

　　坎迪斯扬了扬下巴，朝下面的舞池里一笔画，问金沐晨到。

　　而金沐晨看着下面那些摇头晃脑的家伙们，转头问了坎迪斯一句：“你觉得他们那时在跳舞吗？”

　　坎迪斯到时嘿嘿一笑：“那不是在跳舞，那你觉得那时在做什么？”

　　“我觉得那倒是更像大猩猩在发情！”

　　“噗！”

　　坎迪斯没忍住，把刚刚抿进嘴里的啤酒一口吐了出来。

　　“你这家伙，嘴巴可真够损的！”

　　说着轻轻的在金沐晨的肩头擂了一拳，而金沐晨则是举起双手，脑袋动摇喜欢，身体四处乱摆着，一边摇，一边对坎迪斯说道。

　　“怎么样？你觉得不像吗？别告诉我你没看过发现频道，里面有一集讲非洲大猩猩的，我看到他们发情的时候，好像就是这样在异性面前跳的。”

　　“得了吧，你这个坏蛋！”

　　坎迪斯在也不住，抱着肚子哈哈大笑了起来，刚刚还有些不虞的心情，这时候更是一扫而光。

　　“嘿！你们在聊些什么，聊得这么开心？”

　　一个清脆的声音，在金沐晨耳边响起，他连忙停下了自己的舞姿，再一看对面，坎迪斯已经止住了大笑，不过神情却很复杂的看着他的背后。

　　他转过身，原来正是坎迪斯的前好友海伦站在他们背后，而海伦的身边，则是一个身材高大，面貌英俊的白人青年，这时候正用几分带着挑衅色彩的眼神看着金沐晨。

　　而坎迪斯看着这个白人青年的眼神，则是有些复杂，不用多想，都能知道坎迪斯和那个白人青年，肯定曾经有多一段故事。

　　这时候那个美国甜心标准的美女，则是笑意盈盈的来到了他们的面前。

　　“嘿！坎迪斯，刚刚和赫利她们聊了两句，你怎么就走开了？咱们可是有好久都没见啦！你怎么样，最近还好吗？这位是谁？你的新男朋友吗？”

　　虽然这个美女说话的时候是满脸堆笑，但是金沐晨却能够明显感觉出，她语气里的调侃和轻慢的味道，看来这两个女孩之间肯定也是有着一段不愉快的过去。

　　而且这个美国甜心，明显是来者不善啊！


第30章 我撑你

　　这时候坎迪斯的脸色有些发青，金沐晨甚至能够看到她的双眼好像要喷出火来一样。

　　海伦在她的面前更像是一个胜利者，而这时候和她来打招呼，就像是每个胜利者要故意在失败的竞争对手面前炫耀一番一样。

　　坎迪斯的目光死死的盯着海伦身后的那个男人，而海伦也察觉到了这一点，这时候竟然故意把身体往身后一靠，整个人都依偎进了那个男人的怀里。

　　而他的这个动作，则是让那个男人好像有些受宠若惊的样子，不过他也很快就调整了自己的姿态，来配合海伦。

　　“呵呵，坎迪斯，忘了告诉你了，现在马特已经是我的男朋友了。对了，你还没介绍你身边这位呢？”

　　这两人刚刚的动作可全都没有瞒过金沐晨的眼睛，他们分明就是故意来气坎迪斯的，尽管那个男人有些意外，不过他还是顺从的配合了海伦的举动。

　　而这时候他能够感觉到，身边的坎迪斯的身体，好像都在轻微的颤抖。

　　虽然坎迪斯没和自己说过，但是光是看现在的情形，他就已经猜出了一个梗概。

　　看样子两个女孩，应该就是为了这个叫马特的男人而反目成仇的，海伦现在是胜利者，可是她这样耀武扬威的来对待一个老朋友，这明显有些过了。

　　对于这样的一对贱人，金沐晨可不想让他们得偿所愿，于是伸手就一把搂住了坎迪斯的肩膀：“你好，我是沐晨，是坎迪斯的新男朋友。你是？”

　　金沐晨一把环住了坎迪斯，这让坎迪斯很有些意外，换了其他男人，她可能早就一耳光抡过去了，不过不知道为什么，当她被金沐晨一把环住的时候，她的心里却并没有多少不舒服，甚至当看到对面海伦和马特眼里的诧异的时候，她的心里瞬间竟然闪过了一丝愉悦的味道。

　　坎迪斯没有说话，不过脸上的神情却好了很多，这时候金沐晨的嘴巴凑到了她的耳边，轻声说道：“放心，我撑你！”

　　然后坎迪斯笑了，并且笑得很开心，刚刚还满心的阴霾，这时候全都一扫而光。

　　海伦看到两人亲密的一幕，然后又看到了坎迪斯脸上的笑容，绝对不是装出来的，实在忍不住又看了金沐晨一眼，眼神里闪过了一丝异色，坎迪斯这个浪货，还真是有一套，马特才刚刚甩了她，这么快就又找了一个帅哥。

　　“你好，我是海伦，坎迪斯的朋友，很高兴认识你。”

　　“你好……”

　　海伦刚刚说完话，还很矜持的保持着大家闺秀的风范，并没有主动伸手来和金沐晨我收，于是金沐晨笑眯眯的伸出了手。

　　“哦！我想起来了，原来你是海伦，你瞧我这记性，对了，沐晨忘了和你说了，我和这位海伦小姐，从来都不是朋友！”

　　眼看着海伦带着几分矜持的伸出手，要和金沐晨的手握在一起的时候，坎迪斯突然发声说话了，而且说话的时候，还带着几分揶揄甚至挑衅的味道，看着海伦。

　　海伦的神情不由得一愣，接着居然发生了更让她抓狂的一件事，听到坎迪斯这样一说，金沐晨居然把眼看着就要碰到她手心的手，突然抽了回去，还好像很不经意的拿出了一张餐巾纸，擦了擦。

　　“原来这样啊！坎迪斯，你怎么不早说，我刚来这里谁也不认识，谁是你的朋友你早点说啊，浪费我这么多时间？”

　　金沐晨说话的声音不大，就他们几个人能听得见，不过他那擦手的动作，可是充满了侮辱性，更何况他说话的时候，竟然连眼皮都没夹那位海伦一下，竟然仿佛把她当成空气一般。

　　而海伦被坎迪斯打了这么一个突然袭击，尤其是金沐晨拿几句完全把她当空气的说法，登时脸色都变绿了。

　　还从来没有人在她面前当面这样说过她，她感觉自己的肚子都快被气炸了。

　　而坎迪斯也没想到，金沐晨居然会这么毒舌，不过看来他的表演很成功，对面的海伦这时候可全然没了之前的洋洋得意，反而是一副气急败坏的模样，坎迪斯觉得很解气。

　　站在海伦身后的马特这时候可再也忍不住了，之前看到金沐晨站在坎迪斯的旁边，他就已经非常不爽了，这家伙现在居然还敢轻慢他身边的美人？

　　当海伦那双充满了怨怼的眼神在他身上扫过的时候，马特就知道，自己在不站出来，那今后和海伦肯定就没戏了。

　　“嘿！混蛋，你刚刚说什么？”

　　马特猛地来到了金沐晨的身前，这家伙身高足足有六尺三寸，比金沐晨还高一块，身材更是壮的像一头大水牛，上身的肌肉更是好像要撑破了他的黑色体恤衫一样，身位哥大橄榄球队的明星跑卫，他这一身块头可不是白给的。

　　这时候他瞪着眼睛，鼻孔不断的在一张一收，看样子金沐晨要是一言不合，他就要给他来个擒抱，把他狠狠的摔在地上一般。

　　而金沐晨则根本没把眼前这家伙当回事，而是转身看着坎迪斯问道。

　　“嘿！亲爱的，你刚刚听到什么声音了吗？”

　　坎迪斯被问的一愣，当看到马特来到金沐晨的身前的时候，她感觉自己的心都跳到了嗓子眼，根本没想到金沐晨这时候还有心思问她话。

　　这时候周围的一帮男男女女，都察觉到了他们这边这个小圈子里好像有些不对头的事情在发生。

　　尤其是看到学校橄榄球队的明星跑卫站在一个亚洲人面前的时候，一种有好戏看了心情登时就上了很多人的心头，本来就喝了不少酒，正脑子发热的一帮家伙，这时候根本就是唯恐天下不乱，不光是很快围了上来，把他们这边给围了个水泄不通，更是有人不断的打着口哨，并且发出阵阵嘘声。

　　金沐晨的问题把坎迪斯问的一愣：“你说什么？我没听到啊？”

　　“是的呢，我也觉得奇怪呢？刚刚明明没人说话，不过我怎么好像听到了狗叫声呢？”

　　“嘘！！！！”

　　“哈哈哈……”

　　“嘿！哥们你真幽默！”

　　“马特还愣着干什么？还不赶紧揍他？”

　　“对，马特，我们可等着看你被他踢屁股呢哦……”

　　金沐晨的回答，让周围传来阵阵口哨声，和怪叫声，一帮唯恐天下不乱的家伙，这时候可都等不及要看他和马特来一场拳击赛了。

　　而坎迪斯也被金沐晨这样的回答给逗得直乐，至于海伦这时候则是已经悄然退到了人堆里，看着圈子里的两个男人，只不过这时候她的脸上可没有一点气急败坏的样子，反而是变得饶有兴趣的神情，不过这时候她大部分的目光都集中在了金沐晨的身上，时不时再往坎迪斯身上转转，好像在打着什么主意？

　　马特喘着粗气，看样子好像随时要和金沐晨动手了，毕竟这场面好像不动手，就太不男人了，不过他的眼神一扫，刚好看到了站在人堆里的海伦，尤其是海伦那挂着嘲讽意味的嘴角，还有看着金沐晨拿饶有兴趣的眼神。

　　马特陡然醒了过来，他虽然是个肌肉男，可并不代表他是个肌肉多过脑浆的笨蛋，一看海伦的神情，他就知道自己是被她利用了。

　　他追求海伦已经有段时间了，可是海伦可一直都没松口，为什么今天会在坎迪斯面前承认自己是她的男朋友？

　　现在还把自己架到火上来烤？为了这样一个女人去和一个不认识的男人发生冲突，这好像有些不太明智。

　　一想到这里，马特就举起双手，然后说道：“嘿！哥们，你真幽默，刚刚我有点喝多了，如果有冒犯到你的地方，我很抱歉。”

　　说完转身就往海伦那边走去，小婊子想利用我，没那么容易！

　　马特的表现，让周围想起了一阵嘘声，居然没打起来，真是浪费大家的感情，不过这样也好，要是真打起来的话，搞不好会把校警给招来，那可就不好办了，毕竟很多人还没玩够呢。

　　马特不战而退，显然让海伦很是意外，她有心想要责备马特几句，可是很快就把那些话又咽了回去，反而笑意盈盈的迎了上去，和马特小声的说这些什么。

　　“嘿！马特，你怎么在这，刚刚没事吧！”

　　这时候有两个人突然来到了马特和海伦的身旁和他打招呼说道，马特一看身旁的这一对，脸上的表情立刻就变了。

　　“嘿！肖恩，你们怎么才来？”

　　不管刚刚如何，马特和海伦这郎才女貌的一对，可一直是这块场子里的焦点，他们这边的一举一动，都会有人关注。

　　正和坎迪斯说话的金沐晨也被大家的气势感染，忍不住往他们那边看了一眼之后，立马脸色也跟着变了。

　　因为这时候他看到的正是他的前女友马凌，傍在一个方块脑袋家伙的身边，正往这边走过来。

　　这特娘的是冤家路窄了，原本以为这辈子都不会再见面了，哪成想居然在这里有这么意外的碰上了。

　　尤其是看到马凌身边那个方块脑袋，金沐晨的脸色就变得更加不虞了起来。


第31章 瘪三的逆袭

　　今天的马凌完全是换了一种风情，她穿了一身黑色的晚礼服短裙，在配上脖子上那珠光闪闪的珍珠项链，还有亮晶晶水晶的耳环，修身的黑色晚礼服，配上漂亮的脸蛋，这让她整个人都显得高贵不凡。

　　虽然这一身装扮，对于今天这个爬梯来说有些过于隆重，但是却也起到了非常好的效果，这一点可以从那些男人们时不时在她身上偷偷扫过的目光，还有其他女孩看着她咬牙切齿的眼神里就可以看得出来。

　　马凌落落大方，甚至好像有些很享受这样的目光，而他身边的男人，这时候正和海伦的那个男友马特打得火热，两人勾肩搭背的在哪里嘻嘻哈哈。

　　那个男人长得虽然和不堪入目还有些差距，但是用惨不忍睹来形容也不算很过分，身材不矮，但是却很胖，满脸的横肉，更是把脑袋都给撑的像个正方块，整个人更像是一个可以活动的立方体。

　　那一身古琦的修身黑色小西装，穿在他的身上，给人的感觉竟然好像要被撑爆了一般，不过这并不影响他在马特眼里的受欢迎程度，因为在马特的眼里看来，这家伙才是他眼中最正宗的中国人的形象，一个移动的钱包。

　　至于两人为什么会认识，并且表现的这么亲密，当然也是各取所需的缘故。

　　这个中国人肖恩，希望通过他来认识更多的美国人，来融入哥大的主流文化圈，毕竟他是哥伦比亚大学橄榄球队的明星跑卫，在学校里非常受欢迎，认识的人很多，而他则是看重这家伙的钱包，虽然他是哥大的明星跑卫，可是他并不觉得自己够格进入NFL大联盟。

　　这样一来毕业之后，他一样要找工作，所以这时候认识几个富豪朋友，哪怕这家伙是中国人，这对他的将来绝对是一笔划算的买卖。

　　马特和这个肖恩聊得很欢，不过海伦到时对这个肖恩不怎么感兴趣，马特给他们做了介绍之后，她只是不咸不淡的和肖恩谈了几句。

　　马凌一直在两个男人身旁当花瓶，不过当她眼神一转，看到金沐晨的时候，不由得也是一愣。

　　“你怎么在这？”

　　马凌实在是没忍住问道，他们这个小圈子离金沐晨和坎迪斯并不远。

　　马凌的话让她身边的那个男人也猛地转过身来，金沐晨不认识他，可是肖恩可认识金沐晨，要知道他可是花了大把的时间，精力，和金钱，才把马凌从金沐晨身边撬过来的，所以他对金沐晨可是相当的了解。

　　“对哦！你怎么在这？你不是选择休学了吗？”

　　肖恩伸手搂住了马凌的肩膀，然后把她用力的往怀里一带，那样子更像是在金沐晨面前宣誓主权，而看着金沐晨的眼神则是充满了轻蔑，说话间更是带着些许的不屑。

　　“怎么？肖恩，你认识这个家伙？”

　　“嗤！谁认识他啊？不过我好像记得，他给我送过外卖，好像在唐人街的一家中餐馆送外卖的吧！”

　　马特可一直记着之前金沐晨给自己的难堪呢，虽然他不想被海伦利用，可却不代表他不想找回场子。

　　“哦？哪一家啊？他们家有什么特色菜没有？嘿！外卖小子，去给我带一份外卖回来，喏，给你这是你的小费！”

　　说着马特从兜里掏出一张一块钱的纸币，扔在金沐晨的脚下。

　　周围那帮唯恐天下不乱的人，一看这边又有热闹看，马上就都凑了过来，然后又是一阵口哨声四起，以及嘻嘻哈哈的起哄的声音。

　　而再度看到马凌，尤其是面貌焕然一新的马凌，金沐晨一时间也是千头万绪不知从何说起。

　　说恨她吧，那肯定恨，恨她的无情，说断就断。

　　但是人家女孩子有自己追求幸福的权利，更何况马凌和自己的那一年时间里，也给自己带来了很多快乐，也正是她把自己从男孩变成了男人。

　　虽然她花了自己不少，可是也没有亏待自己。

　　再看看站在马凌身旁那抱着膀子，满脸不屑的笑着看着自己的长方体，马凌就为了这么一个家伙，甩了自己？

　　他有什么，不就是口袋里有俩骚钱吗？

　　拽什么拽？老子现在也不差钱！

　　还有这个马特，刚刚老子放你一马，你还以为老子真的怕你不成？

　　金沐晨感觉自己的心里有一股难以控制的燥热，看着肖恩和马特的眼神也变得愈发的不善。

　　而一直站在金沐晨身旁的坎迪斯，这时候则是来到了金沐晨的身边，伸手就环住了金沐晨的胳膊，甚至把半个身体都贴在了金沐晨身上的样子。

　　“他怎么就不能在这？是我邀请他来的，你们认识吗？哈尼，你还没给我介绍介绍这两位是？”

　　从马凌入场，到金沐晨看到她之后，金沐晨的眼神就没有离开过这个女孩，而且他看着这个女孩的眼神也是复杂无比，这一幕可全都没有瞒过坎迪斯的眼睛。

　　说实话看到这一幕，她都没想到，自己的心里竟然会发酸，不知道从什么时候开始，金沐晨居然在自己的心里变得这么重要？

　　看到他这样被人讥笑嘲讽，她的心里竟然突然升起一股怒气，不知道为什么，她就是见不得他在自己面前吃亏，被人讽刺！

　　坎迪斯突然卷进来，立刻让场子里的气氛为之一变，这也是个漂亮的女孩，对面那个亚洲女孩虽然漂亮，可无论身材还是样貌，比起坎迪斯那可差了不止一个档次。

　　有男有女，还有冲突，还有吊丝逆袭的情节，这下子场面可好看了，周围立刻围上来一帮唯恐天下不乱的家伙。

　　而当看到坎迪斯和金沐晨那亲密的模样，马凌不由得心中没由来的一痛，一年多感情，哪能说放下就放下呢？

　　马凌的变化，可全都落在肖恩的眼里，看到马凌对那家伙还余情未了，再看看那家伙身边的西洋大美女，肖恩感觉自己的肚子，都快被气爆了。

　　想想自己追马凌的时候，可是费了九牛二虎之力，精力时间钞票一样都没少花，好不容易才挖墙脚成功。

　　可是就特么这么一个连学费都交不起，只能去唐人街打黑工的穷瘪三，居然一转身就钓了这么漂亮的一个白妹子。

　　看看人家那脸蛋，在看看身边的马凌，算是春兰秋菊各有胜场，可是在看看人家那前凸后翘的身材，马凌就算穿了一双诱惑黑丝，可在人家面前也一样不够看。

　　更何况在看看人家和那瘪三在一起时候，那热情似火的神态，简直恨不得变成树袋熊一样，挂在那家伙身上。

　　肖恩越看越是感觉胃里往外冒酸水，越发的不平衡！

　　特么的，这世界到底怎么了？你丫，这么一个穷瘪三还敢玩逆袭？凭什么就能够让这么多美女围着你来转？

　　一直在旁边偷偷打量肖恩的马特，感觉这时候该是自己出手的时候了，毕竟比起被海伦利用，巴结好这个中国红二代，才更划算。

　　“别急，肖恩，等会我帮你出气。”

　　马特搂着肖恩的肩膀，冲他挤了挤眼睛。

　　而这时候金沐晨则是带着些许意外的看着身边的坎迪斯，刚好坎迪斯也转过头正看着他，两人目光对撞，坎迪斯俏皮的冲着他眨了眨眼。

　　“刚刚你撑我，现在该轮到我撑你了！”

　　瞬间金沐晨的心中升起一股暖意……

　　就在这时候，突然哥伦布厅里响起了一阵钟声，大家转过头，原来不知道什么时候，海伦已经来到了前面的舞台上，拉响了舞台旁边的摇钟。

　　“好了，各位，今晚的尖峰时刻到了，让我们举起杯！”

　　台下一帮早已经喝的五迷三道的学生们，女生发出阵阵尖叫，男的们也是一个个鬼哭狼嚎起来。

　　哥伦布厅的爬梯历来都有个保留节目，那就是每词爬梯散场之前，都会有个尖峰时刻。

　　一般来说就是各种挑战极限的刺激活动，比如喝酒比赛，或者是男士们的泥地摔跤等等，反正都是些取悦女学生们的活动。

　　当然获胜者的奖励可是非常丰厚的，如果在这些活动中取胜的话，他将会有幸被哥伦布厅的女生们留宿一晚，至于这一晚会发生些什么，大家都是心知肚明的。

　　这尖峰时刻的规矩，都是由这里的姐妹会来定的，而海伦刚好是这一届姐妹会的会长，所以今晚尖峰时刻的规矩，由她来定。

　　“今晚的挑战项目是两个，一个是黄色潜水艇，另外一个则是泥地摔跤……”

　　“嗷嗷嗷……”

　　当女生们兴奋的尖叫着拍红了巴掌的同时，男生们也一个个都学起了狼叫，美国大学生管周末的派对叫做狂野派对，因为大家会玩的很放得开，很野，甚至有些活动听起来都会让人觉得耸人听闻，但是在这帮荷尔蒙过剩的学生眼里看来，这些都是在正常不过的。

　　黄色潜水艇，顾名思义，就是拼酒大赛，而泥地摔跤，原本是女孩子们玩，来取悦男人的，但是在这里则变成了男人们玩来取悦女人。


第32章 尖峰时刻

　　“不过今天晚上，黄色潜水艇和泥地摔跤的规矩会稍稍有些变化，赢了比赛的人不光有权利在哥伦布厅里留宿，他还可以挑选任意一个住在这里的女生为伴……”

　　海伦宣布了今晚比赛的规矩，立马周围的男生们就是全都兽血沸腾了。

　　可以任意挑选哥伦布厅里的女生啊，要知道这个宿舍楼里，可住着哥大颜值最高的一群女生，而且这些女生一个个都出身不凡，另外哥大男生心中的女神海伦也一样住在这里呢！

　　周围的男生们一个个都屏住了呼吸，红着眼珠子，看着前面的舞台。

　　“不过输了的一方，则是要果体绕着哥大跑三圈……”

　　海伦接下来的惩罚条款，立马让那帮刚刚还兽血沸腾的家伙们都倒吸了一口凉气。

　　“好，下面有请我们的擂主，哥大橄榄球队的明星跑卫，马特。弗格森！”

　　海伦拿着话筒介绍了擂主，周围更是传来了一阵女声的尖叫声，然后马特微笑着顶着诸多男生们仇视的目光来到了台前。

　　这家伙光看外表，还是相当有小白脸的潜质的，身材高大，面貌英俊，不俗的外形，外加上哥大明星球员的身份，在女生群里还是很受欢迎的。

　　尖峰时刻这个小游戏的规矩，就是每次都会有个擂主，也就是上次比赛是胜出者，会挑选出几个竞争者来挑战自己。

　　赢了就抱得美人归，然后在下一次的尖峰时刻，继续守擂，而输掉的家伙们，则会被各种千奇百怪的规矩，刁难惩罚。

　　所以一般上台挑战的挑战者们都会掂量掂量自己的能力，看看是否有可能打擂成功，要不然输掉的话，那些惩罚刁难，可是会让很多人颜面尽失的。

　　马特上了台，然后开始挑选挑战者，一帮喝的已经热血上头，浑身发热的男生们，这时候也清醒了不少。

　　毕竟马特已经是连续三次尖峰时刻的擂主了，这家伙很有实力，想挑战他可不是简单的事。

　　今晚输掉比赛的家伙，可是要果体绕着哥大跑三圈，先不说来自学校方面的惩罚，就算你有勇气去跑，用不了几分钟你绕着哥大果奔的视频就被会上传到Facebook或者是YouTube网站上，并不是所有的家伙，都有勇气去丢这个脸的。

　　很多刚刚还兽血沸腾的家伙们，这时候都开始变得犹豫了起来。

　　不过就算想不上去当陪衬，也由不得他们，毕竟只要你参加了这个小游戏，你就不能退缩，要不然被擂主挑中，可是却不敢上台，到时候传出去可更丢脸。

　　倒是也有几个不怕死的家伙主动上了台来参加挑战，还有几个则是被马特选中，不情不愿的上了台的。

　　眼瞅着参赛的八个人就要选完了，在最后一刻，马特却手指一转，指向了一直站在人群里的金沐晨。

　　原本金沐晨刚刚打算带着坎迪斯走了，可是刚要转身这尖峰时刻小游戏就开始了，大厅被这帮酒精上头的男男女女们围得水泄不通，想走都走不出去，只能留在这里等游戏结束，哪想到这时候马特居上找到自己头上来。

　　而且看这架势，想拒绝都不成。

　　反正也没打算躲着他，金沐晨到是落落大方的来到了台上，只是坎迪斯看着他的背影很是担心。

　　“好，挑战者们已经全了，那么比赛开始！”

　　海伦选择游戏开始，台下的男男女女们一阵阵的尖叫，打着口哨。

　　这时候几个姐妹会的成员，则是端上来一个个五加仑大的扎啤木桶，很快大号扎啤杯里就装满了黄色的啤酒。

　　啤酒杯端到了擂主和挑战者们的面前，然后有人拿过来一个个小号的装满了伏特加的酒杯，猛地把小酒杯沉到了扎啤杯里。

　　小酒杯刚刚沉底，马特就一仰头端着一大杯扎啤一饮而尽，看到马特和其他挑战者的动作，金沐晨就知道这个游戏的规矩了。

　　感情就是斗酒而已，这玩意在国内叫深水炸弹，他以前看别人喝过，不过自己可没敢玩，毕竟两种酒混着喝，很容易醉，但是现在已经被架到了火架上，只能硬着头皮上了。

　　一仰头，这一大杯扎啤就被他灌下了肚，啤酒混合着烈酒，这味道可不是太好受，如果是以前，恐怕这一杯没喝完，金沐晨就已经喝吐，直接倒地了。

　　可是现在，他到并没感觉太过难受，只是当酒过喉咙的时候，有些轻微的刺激灼热，但是到了肚子里，这点酒立刻就好像变成了水一般，全然没有半点刺激了。

　　美国的啤酒，还算是比较纯，虽然也是勾兑的，但是用的还是上好小麦或者大麦发酵出来的啤酒花，不像国内直接用酒精。

　　所以虽然是喝的猛，但是也不至于太让人难受。

　　一杯下去，已经有人承受不住了，当场就喝吐了两个，剩下几个也是在勉力强撑，只有金沐晨和马特，好像没多大变化。

　　一看金沐晨居然没咋地，马特心里暗骂一声，马上就端起了第二杯，仰头一口喝下。

　　而金沐晨则是越喝越有信心，一仰头也是把第二杯一饮而下，这一次胃里有点发热，毕竟酒里面还掺杂着伏特加了，啤酒度数不高，可伏特加可不是一般的烈。

　　第二轮较量完毕，还能站在台上的，也就是马特，金沐晨。

　　台下的牲口们口哨声更加的响亮了，现在看来，那个亚洲人好像真的非常有可能把马特挑落下马呢？

　　要知道马特在女生群里受欢迎，可是在男生群里，这家伙可是非常招人恨的，现在看到他有可能要落败，大家当然拼了命的给金沐晨加油鼓劲。

　　“嘿！亚洲小子，加把劲，狠踢马特的屁股。”

　　“就是，灌死他。”

　　“哥们，你要是能把马特打败，我请你吃一个月的午饭。”

　　这时候马特有些微醺了，在一转头看金沐晨，这家伙居然好像没什么事一样，这让他心里有点忐忑，好家伙，看样子是和自己杠上了。

　　第三杯酒很快就端到了两人的面前，两人动作整齐划一的一仰头，一口饮尽。

　　不过这一次，喝到一半，马特就撑不住了，直接就喷了出来，一个大号扎啤杯就是一升多，就算往肚子里直接灌三升水，一般人都受不了，更何况是酒？

　　马特没撑住，但是金沐晨可是直接把一整杯都喝了个精光，立刻台下就响起了一阵阵男人们的狼嚎声。

　　“好样的！”

　　“上啊！亚洲小子！”

　　“……”

　　看到马特输了，站在台下的肖恩脸色立马就变得异常难看起来，而原本还担心金沐晨的坎迪斯，这时候则是直接高兴的蹦了起来。

　　一直站在舞台另外一边的海伦，这时候看着金沐晨的目光则是变得越发的深沉，嘴角也上翘的厉害。

　　“好第一回合，沐晨胜，现在进入第二环节。先生们在提醒你们一遍，这次如果输掉的话，后果可会很严重哦！”

　　她这话主要是对马特说的，不过也带着几分给马特加油的意思。

　　海伦宣布进入第二个环节，台下的女生们的叫声一下就变得越发的尖利了起来，这个节目可是专门为她们准备的。

　　很快有人把充气泳池垫搬到了台上，然后往里面注水，并且撒土，很快就搅和成了一个稀泥潭子。

　　而这时候马特和金沐晨则刚好坐在舞台边上，马特正恶狠狠的看着金沐晨，刚刚被这家伙喝喷了，这可让他很丢脸。

　　肖恩带着马凌不知道什么时候挤到了台边，他看了看马特，又看了看金沐晨，好像金沐晨的状态更好一些。

　　不行，可不能让这小子这么得意，本来是要看他出丑的？怎么能让他扭转乾坤，还出尽风头呢？

　　看样子要给马特一点甜头才行？

　　“嘿！小子敢不敢赌一把？”

　　肖恩歪着头，看着金沐晨说道，眼神里充满了轻蔑。

　　金沐晨则是冷冷一笑：“怎么赌？”

　　只要你敢提，哥们就敢接，还怕了你不成？

　　“等会儿，你们俩摔跤，马特要是赢了，你就给我从哥大滚出去，滚得远远的，永远不要让我在看到你。”

　　肖恩冷笑着看着金沐晨说道，然后转过头有看了看马特，从兜里掏出一把车钥匙。

　　“马特，你要是赢了，我这新买的车就是你的！”

　　车钥匙上是英菲尼迪的标识，马特看了眼睛顿时一亮，而金沐晨则是朝地上狠狠的吐了口唾沫。

　　“凭什么啊？你这赌注不公平，我不能接招？”

　　“那好，那就这样，你要是赢了，这车你就开走，但是如果你要是输了，你就当着这么多人的面，给我跪地上，给我磕三个响头，管我叫三声爷爷！而且以后只要你见到我，都得管我叫爷爷，怎么样？你敢赌吗？”

　　好小子，就怕你不上钩呢，一辆车，爷根本就不在乎，爷在乎的，就是要让你名声扫地，脸面丢尽，今后再见着爷，都得避着我走。


第33章 赢家

　　你今天要是输了，我看你还有什么脸面在马凌面前出现。

　　肖恩阴险的一笑，看着金沐晨说道。

　　金沐晨先是一愣，然后就冷冷一笑，感情你这是挖坑等我跳呢啊！？

　　“那好，就这么办？不过万一，你要是输了不认账怎么办？”

　　金沐晨最近的拳脚功夫，可一直都没落下，对于这样的小打小闹，他根本都没放在心上。

　　而另外一边的肖恩，对马特也是格外的有信心，要知道这家伙可是哥伦比亚大学橄榄球队的明星跑卫。

　　美国的橄榄球可以说是美国第一大运动，甚至称之为美国的国球都一点不为过，能够进这样球队打球的家伙，那身板一个个称之为畜生都不为过。

　　马特这家伙，身高一米九多，体重二百多磅，平时那可是身上拴着橡胶绳子练习冲刺，没事就拿肩膀头去撞沙袋，浑身都是腱子肉。

　　你这家伙虽然身高是有，但是论块头可比马特差远了，老子才不信你能打得过马特呢？

　　虽然你和老子一样来之中国，正因为这样，老子就更清楚你的底细，就算你练过功夫有能怎样？

　　更何况谁不知道哪些所谓的功夫，不过就是花架子而已？

　　真到了格斗场上，哪些花架子哪里能管用？

　　“这些你尽管放心，我说话算话，一辆车而已，我还没放在眼里！”

　　“哼！谁知道你事后会不会变卦？”

　　肖恩可以拍胸脯，不过金沐晨可不给他面子，老子和你不熟，谁知道你这空口白牙的，到时候会不会反悔？

　　“嘿！你尽管可以放心，这一点我们可以给你作证？”

　　这时候两个勾肩搭背的家伙，出现在他们这个小圈子的旁边，刚刚这两个就一直在边上听热闹来着，这时候可是生怕热闹不够大。

　　这是两个年轻人，长得都很帅气，一个黑发，一个金发，看到几个人转过来的眼神，两人都做了自我介绍。

　　“我是哈维。”

　　黑头发地说道。

　　“我是麦克！”

　　金发地说道。

　　“我们是哥大法律系的学生，我们可以为你们刚刚的赌咒作证，在美国口头承诺，也是受法律保护的！”

　　黑发的哈维说道，说完还冲着金沐晨挤了挤眼睛，而另外一边的金发麦克，则是举起了手里的酒杯，表达的更直接。

　　“嘿，哥们，你放心好了，只要你干掉马特，我敢保证，这个方块脑袋绝对不敢赖掉你的车，上吧！去狠狠的踢马特的屁股！”

　　“Yeah！上啊伙计！”

　　黑发的哈维也举起了手里的酒杯，两人看着马特的眼神可都不善，显然他们和马特之间有过节，而且马特很有可能是把他们俩给得罪惨了。

　　突然杀进来这两个讨厌鬼，肖恩很是不快，不过在看看马特和金沐晨的体格，也就释然了，反正他相信，只要金沐晨接招，等会儿他就会死的很惨。

　　“你看，这两个法律系的高材生都给你作担保了？怎么，你不敢赌吗？”

　　“呵呵，那就好！”

　　虽然这哈维和麦克出现的有点突然，但是看他们的态度，应该是偏向自己这一边的，而且还是法律系的学生，金沐晨也就放了心。

　　舞台上海伦敲响了第二轮游戏的钟声，台下一阵阵女生的尖叫再度响起。

　　已经休息了一刻钟的马特，这时候感觉好了很多，泥地摔跤这可是他的长项，平时在体育场上玩命的锻炼，可不是白练的。

　　在看看眼前那个亚洲小子，他心里发誓，等会儿一定给他一个最猛烈的擒抱，最起码也要让他在医院里躺上几个月。

　　马特笑眯眯的来到了泥潭前，冲着台下的女生送了几个飞吻，然后在音乐声中很骚气的开始脱衣服，很快就露出了一身腱子肉，身上只剩下一条四角裤。

　　他的举动，让台下的女生们尖叫不已，不过男生们则是怒骂不已。

　　金沐晨也来到了泥潭前，台下立马一阵肃静，不过当他也脱下衣服，露出身上那一块块棱角分明的肌肉的时候，台下先是一阵低声的骚动，然后就好像是由远及近的潮汐一般，声音逐渐大了起来，到最后更是有女生不断的嘶声尖叫个不停。

　　台上突然出现两个肌肉猛男，台下的女生们感觉自己幸福的都快晕过去了。

　　平时大家看好莱坞的电影的时候，经常能看到很多肌肉猛男，可是在美国的现实世界里，那样的肌肉猛男其实并不多，更多的则是脑满肠肥的大胖子。

　　马特的脖颈和上肢很粗壮，不过腹肌并不明显，看得出那些肌肉是他专门锻炼过的，不过他身上肌肉的比例很不协调，皮肤颜色苍白，虽然这一身肉看起来很容易让人震撼，但是总是会让人觉得好像有那个地方不太对头。

　　而反观金沐晨则完全不同，他身上的肌肉块，看起来是没有马特那么大，但是每一块的大小都是恰到好处，组合在一起就显得非常的协调，而且他的腹肌一块块棱角分明，下面还有非常明显的人鱼线。

　　一身肌肉在灯光的晃衬下，竟然还泛着一抹古铜色，正是美国人最喜欢的皮肤颜色，显得俊美无匹。

　　这时候如果说马特看起来像是一个健美先生的话，那么金沐晨就是那些雕塑大师手里的完美的艺术品，孰高孰低，一眼就能分辨出来。

　　台下的尖叫声越来越大，马特有些心浮气躁，因为他知道这些尖叫声可不是给自己的，而是给面前这小子的。

　　特么的，今天还真是邪性了，这么一个也不知道从哪里冒出来的家伙，居然在自己面前把风头都给抢走了，这特么的不科学啊！

　　哼，等会儿看老子收拾了你之后，看你还怎么嘚瑟？

　　两人踏脚进了泥潭，马特二话不说，奔着金沐晨就冲了过来，以前他当擂主，也打过泥潭摔跤，不过那时候多半是抱着游戏的心态，那时候的对手，根本就不用太认真。

　　但是今天他可非常认真，因为他要给这小子一个狠狠的教训！

　　看着马特气势汹汹的冲过来，金沐晨没有选择硬碰硬，因为脚下很滑。

　　马特这一招用摔跤术语来说，叫做长矛冲刺，用橄榄球的术语说，就叫擒抱。

　　借着前冲的速度横身而起，拦腰抱住对手，往地上狠狠的一摔，这要是没有护具，这一下能把普通人给摔出个脑震荡，再加上他的体重，把对手砸断几根肋骨，完全不成问题。

　　对付一般人来说，可以说是十拿九稳，可惜今天他面对的是金沐晨。

　　眼看他双手要环抱住金沐晨的腰身的一瞬间，金沐晨一侧身，一下就躲开了他的冲击，同时顺势左腿单膝向上一抬，双手向下这么一摁。

　　马特感觉自己横飞的身体，就好像突然被陨石击中，然后又狠狠的撞在地面上一样，直接一口气背过去，狠狠的摔倒了泥潭里。

　　刚刚还尖叫声一片的台下，这时候是一片肃然，两人交手的过程实在是太快了，而且过程和他们以往看到的也不一样。

　　原本他们以为会看到两人像拳击手一样，你来我往的抡着拳头打上几个回合呢？

　　可是哪想到，这才一个照面，人家金沐尘甚至连身上都没沾上泥土，战斗就已经结束了？

　　昏过去的马特，被几个人拽出了泥潭，看他这德性，就算是想绕着哥大果奔，也不可能了！

　　金沐尘根本就眼皮都不夹一下他，捡起衣服往舞台下走去，而海伦则拦住了他，同时一把抓住他的右手举了起来。

　　“伙计们，让我们欢迎我们新的擂主金沐晨！”

　　台下那帮观众这时候才好像醒过来一样，一阵山呼海啸一般的口哨声和尖叫声，不断的传来。

　　金沐晨刚刚那一手，虽然很快很短，可是动作实在帅呆了，酷毙了，就和电影黑客帝国里的基努。里维斯一样。

　　一头长长的黑发，还有那冷冷的不羁的眼神，一身古铜色的肌肉，台下那些酒精上头的女生们，一个个都疯了，尖叫着停不下来！

　　看到金沐晨受欢迎的程度，尽管男生们都有点嘴里发酸，但是却也都大度的献上了掌声和口哨声，毕竟这家伙干趴下的可是大家看着不爽许久了的马特。

　　而且这家伙是个校外人，这一次他是擂主，可下次再有尖峰时刻的时候，他能不能来都是一回事呢，男生们的算盘可都精着呢。

　　“好了，超人，你打败了马特，现在你就是今晚的最后赢家，你可以在我们哥伦布厅的姐妹会成员里，任意选择一个陪你度过今晚的良宵？”

　　台下的女生们还在尖叫不已，但这时候的海伦看着金沐晨的眼睛可是泛着晶莹的光，她的脸蛋红扑扑的，那是兴奋过后的潮红，眼神也有些迷离，这时候的她看起来充满了诱惑。

　　这绝对是个祸水妖娃，金沐晨也是心神一晃，不过很快他微微一笑：“对不起，我有伴了！”

　　说完就捡起自己的衣服走下了舞台，而海伦看着他的背影，眼神一时间捉摸不停起来，嘴角也泛起了意思笑意。

　　“一个有意思的男人。”


第34章 香车美女

　　金沐晨来到了目瞪口呆的肖恩面前，然后直接从他的口袋里掏出了英菲尼迪的车钥匙，同时抬手拍了拍他的脸。

　　“我会把过户证明邮寄给你，到时候你可要记得签字哦！”

　　肖恩目瞪口呆，嘴巴张大的能够塞下鸵鸟蛋。

　　他不敢相信眼前刚刚发生的那一幕，体壮如牛的马特，一个照面，就被金沐晨给放倒在地。

　　干脆利落，就和功夫片里的动作一模一样，但这怎么可能？

　　“是的，你小子别不出声装傻，告诉你，你刚刚和金先生打赌的时候，我们可都听见啦！在提醒你一遍，在美国口头约定也是受法律保护的，如果你要拒绝转让车辆，或者反悔的话，你就等着收告票吧！”

　　哈维和麦克，不知道从什么地方又钻了出来，这时候这哥俩，看着金沐晨的眼神，都带着一种神一般的崇拜。

　　刚刚肖恩和金沐晨打赌的时候，马凌一直就在他们身旁，心态复杂的她，一直都没说些什么。

　　等到金沐晨赢了这个赌局之后，她才发现，眼前的金沐晨是如此的熟悉，却又那么的陌生，人还是以前那个人，只不过性子全都变了，好像还有很多变了的地方，但是具体到底是什么，她说不上来。

　　不过一种心酸，掺杂着些许的悔恨，还有很多说不清道不明的情绪一下就混合在一起，然后涌上了心头。

　　看着身边痴痴的看着金沐晨的马凌，肖恩感觉自己要被气炸了。

　　“放心，我不是不认账的人，一辆车我还输得起！”

　　说完就恶狠狠的一把抓着马凌的手腕，往人群外面挤去，临走还回头恶狠狠的剜了金沐晨一眼，仿佛再和他说着：小子，这件事没完！

　　不过哈维到时站出来抢了镜头，扬了扬手里开着录音的水果手机。

　　“刚刚那句话我也录下来了哦！你已经亲口承认了，别想反悔哦！”

　　肖恩气的脸都涨成了猪肝色，头也不回的落荒而逃，今天可以说是输人又输阵，从小到大他还是头一次这么丢人，这地方他一刻都不想多留。

　　而金沐晨则是看着肖恩和马凌远去的背影，心里一片轻松，好像一块压在心头的大石头，终于被挪开了一样。

　　在转头看看这哥俩，还没等说话，突然一阵香风袭来，熟悉的槐子花的味道，然后一具丰满的娇躯，就撞进了他的怀里。

　　“哈尼，你真棒，刚刚那一下太帅了！”

　　坎迪斯的蓝眼睛闪闪发亮，脸蛋也全是兴奋的潮红色，刚刚那一幕带给她的震撼实在太强烈了。

　　之前她也看过金沐晨发威，第一次在红色小马驹，不过那一次她刚刚被乔伊欺负的头昏脑涨，第二次则是在法拉盛缅街的后巷里，但那次天色昏黑，所以两次看的都不是很清楚。

　　而今天，她才真正的第一次看清金沐晨的动作，就那么转身一让，腿一提一撞，那动作真是太漂亮了，太帅了。

　　然后马特那个王八蛋就被打得昏了过去，在之后他竟然拒绝了海伦，要知道在哥大，还没有一个男生能够真正的拒绝海伦的邀请呢，而他是第一个！

　　这一切都让坎迪斯抑制不住自己的情绪，多少天以来，那压抑在自己心底的郁闷，在看到马特被打倒那一瞬，还有海伦被金沐晨回绝的那一瞬间，都烟消云散了。

　　而这时候金沐晨在她的心里，已经落了地，生了根，形象清晰的无以复加，而这时候她最希望的就是能陪伴在他的身边，让其他那些虎视眈眈的浪蹄子们滚远一点。

　　金沐晨低头看着怀里的坎迪斯，刚刚想说声谢谢，没想到那带着槐子花味的红唇已经吻了上来。

　　那嘴唇软软的，然后一条油滑的灵舌撬开了他的牙关，金沐晨只感觉自己的脑子轰的一声，然后就感觉整个世界都消失了，只剩下他们两。

　　两个人纠缠在了一起，立刻在身边引起了一阵阵的口哨声，和尖叫声。

　　女生们尖叫着，用愤恨嫉妒的眼神看着坎迪斯，她这样的动作明显是在向她们宣誓对金沐晨的主权，这个男人是她的，大家就别惦记了。

　　哼！小浪蹄子，你想得美，女生们一边鼓掌尖叫，一边满脸愤恨不平的在心里想到。

　　而吹着口哨起着哄的男生们，也是一阵阵忍不住的羡慕嫉妒恨，坎迪斯可是学校里最亮丽的风景之一，多少男生晚上YY的对象，现在这朵带刺的玫瑰，就这么被这小子给采走了，大家伙如何能不羡慕嫉妒恨？

　　不过还好，海伦被这小子给留了下来，如果刚刚这小子在台上要是选了海伦，不知道多少人会在背地里问候他家的八辈祖宗呢！

　　唇分，金沐晨长长了吸了一口气，在低头看看怀里的坎迪斯，这时候女孩脸上酡红一片，就好像醉了酒一样，浑身软软的，抱在怀里好像面条一样。

　　“上帝啊！你真是一个接吻专家！你吻得我都不能动了！”

　　坎迪斯的大眼睛水汪汪的，靠在他的怀里说着情话，金沐晨则是嘿嘿一阵坏笑。

　　“肺活量还是没你大，看来我还需要多多练习啊！”

　　坎迪斯痴笑着，在他肩头轻轻锤了一下。

　　“咳……”

　　两只电灯泡很是不合时宜的插话了进来。

　　“嘿！你们两个，真是够了，我说伙计，你刚刚赢了一辆车，是不是应该谢谢我们？”

　　哈维和麦克站在一旁苦兮兮的看着甜腻腻的两人说道。

　　“哈哈，没问题，咱们找个地方继续喝！”

　　金沐晨很是豪爽的冲着两人一挥手说道，今晚要不是他们两个，他还真不能保准，那肖恩会不会翻脸不认账，白白的赢了那家伙一辆车，可全靠这两个，更何况他们还是法律专业的学生，多交几个这样的朋友，不是坏事。

　　肖恩的车是一辆英菲尼迪qx50，一款性能不错的都市SUV，而且一看就是新车，里程表还没超过两千英里，金沐晨这个赌算是赚着了。

　　这款车在美国这边很受欢迎，结实耐用，品质不错，是中高阶层最喜欢的车型之一，新车要卖到三万多四万美元左右的价格。

　　现在被金沐晨不花一分钱就拿到手，哈维和麦克绝对是功不可没。

　　金沐晨打算好好的请这两个喝一顿，不过这时候天色已晚，最后几个人商量了一下，哈维直接带着他们去往他们俩住地。

　　两人都带着妹子，还好来时都没开车，刚好可以帮坎迪斯开着她那辆水星，至于坎迪斯当然是要和金沐晨坐在一起，好好的享受一下金沐晨的新车！

　　香车美女，虽然现在是午夜时分的纽约大街，整个街头都空无一人，可是他却一点都不觉得孤单，马凌出走之后的心里的空虚，终于在这一刻变得重新充实了起来。

　　几个月前，就算打死他，他都不敢相信，哥大里最香艳的玫瑰花之一，现在会坐在自己的边上，用崇拜的眼神看着自己，成为自己的女朋友！

　　而现在这梦一般的场景，居然变成了现实！

　　坎迪斯坐在副驾驶上，看到金沐晨投射过来的眼神，冲着他甜甜一笑，然后把手放到了他我这档杆的手上，这一刻，金沐晨感觉自己赢得了全世界！

　　哈维和麦克带路，不过当他们带着金沐晨过了大桥来到长岛的时候，金沐晨这才隐约的察觉出，这两个肯定也是出身不凡之辈。

　　长岛可是纽约有名的富豪聚居地，没几百万的身家，你根本就别想住在这。

　　他们的驻地是一撞滨海的大别墅，光看位置和面积，最起码就得值大几百万，这房子是哈维老爹的度假别墅。

　　别墅的冰柜里放着不少食物，闹腾了一晚上，大家都饿了。

　　哈维带回来的那两个小妞，去给他们做宵夜。

　　而他和麦克，还有金沐晨以及坎迪斯，则是拿着啤酒来到了别墅外面的观景平台，一边听着海浪声一边喝酒聊天。

　　最开始大家不太熟悉，不过都是年轻人，更何况现在哈维和麦克，看了金沐晨那一手漂亮的功夫之后，都已经把他当成偶像一般来崇拜，所以很快大家就熟悉了起来。

　　“哈哈，我真想看看马特醒过来之后那张臭脸。”

　　哈维大口灌了一口酒之后哈哈笑着说道。

　　“不知道，他以后还怎么有脸在哥大继续混？”

　　麦克接着说道。

　　原来这哥俩还真是和那个马特有仇，他们两个是大二的学生，马特比他们高一届，去年他们进入哥大，加入兄弟会的时候，可是被马特给欺负惨了，后来马特还陆陆续续的找过他们几次麻烦，所以他们可是把马特给恨透了。

　　“你知道吗？哥们，去年的圣诞舞会上，我本来和芭芭拉好好的，可是就是因为马特那混蛋强插了一脚，最后害得我成了笑柄……”

　　麦克又想起了去年的心酸事，提起来甚至有些哽咽，显然是恨那马特恨得咬牙切齿。

　　他的好基友哈维，在边上拍了拍他的肩膀：“都过去了麦克，今天他的惨样，你不也看见了吗？他那时候的德行，比你现在还丢人！”

　　“是啊！这些都得多谢你，伙计！”

　　两人说着冲着这边的金沐晨举起了酒杯，金沐晨也举了举手里的酒杯。


第35章 车库甩卖

　　“我也要多谢你帮我痛揍那个混蛋一顿！”

　　一直在旁边的坎迪斯突然出声说道，金沐晨早就知道她和马特应该有故事，这时候就转过头看着她。

　　坎迪斯垂下头，目光幽幽：“那家伙以前是我男朋友，我们都来之新罕布什维尔的康杜特市，他比我早上一年大学，我就是为了他才来的纽约。之前我们一直都好好的，可是前段时间我家破产了，然后这个混蛋就突然从我的生活里消失了。后来我才知道，原来那时候他正在追求我最好的闺蜜，也就是今天你们看到的海伦……”

　　坎迪斯低声的诉说着，和金沐晨猜得没错，果然是一个外国版的痴心女子负心汉的故事而已。

　　哈维和麦克用充满了同情的眼光看着他，被自己的男朋友和闺蜜同时背叛，这确实是非常糟糕的经历，他们甚至都不知道该怎么安慰一下坎迪斯。

　　而金沐晨则伸出手用力的抓着坎迪斯的手握了握，坎迪斯抬起头看着他，眼神里充满了别样的情绪。

　　“不过，我现在好多了，我今天能当着你们的面把这些说出来，就说明这一篇在我心里已经翻过去了。谢谢你，沐晨！”

　　金沐晨没说话，只是抓着她的手，用力的握了握。

　　“对了，你和那个肖恩之间呢？还有那个女人，你们之间是不是也有什么故事？”

　　金沐晨和马凌见面时候的尴尬，坎迪斯可都看着呢，她也一样狠好奇，金沐晨的过去，包括哈维和麦克也是一样。

　　金沐晨也没隐瞒什么，反正都过去了，于是就把他和马凌之间的事给坎迪斯他们讲了一遍，大家也是唏嘘了一番。

　　原来大家都有这样类似的过去，这下到好了，都是同病相怜的家伙，这下更是有了成为好友的共同点了。

　　“对了，沐晨，这么说来，你现在是在做古董生意的喽？”

　　“是啊！平时白天的时候，我在配送中心当搬运工，晚上就和我伯伯一起学习一些古董方面的知识，周末去古董市场里转转，目前暂时是这样！”

　　“哈哈，这可是一门好生意，你要多学着点，将来我们说不定有投资的时候，会需要你！要知道古董可是硬通货，有时候比美元还可靠！”

　　哈维笑哈哈地说道，确实在美国和西欧这样的经济发达地区，富豪们斗热衷于投资古董，以来可以彰显自己的品味，二来也是为了更加合理安全的保障自己的投资。

　　毕竟金融市场有风险，而且世界经济运行也是周期性的，无论哪一种货币，都会有个上下波动的周期，有钱的聪明人是不会把所有的鸡蛋，都放在一个篮子里的。

　　尤其是近些年来，刚刚经历了美国有史以来最大的一次经济危机之后，就算是美国的有钱人，也对本国的货币和金融市场是心有余悸。

　　别看最近一段时间，美国经济走势强劲，可真正的有钱人都知道，这不过是一抹假象，是虚火而已。

　　主要是因为欧元区经济疲软，俄罗斯暴揍了乌克兰，导致欧元区大量的资金外流，进入了美国股市，躲避风险。

　　其实美国真正的实体经济，现在还是千疮百孔的状态，一旦欧洲那边恢复了和平，搞不好美国这边美丽的泡泡就会被人戳破，到时候美国的经济肯定会一泻千里。

　　所以这时候趁着美元强势，投资点古董可是相当不错的保护资金安全的途径。

　　现在可不光是美国的大商人们在投资古董，就连很多商业集团也一样投资了不少古董，很多市场上拍卖的世界级名画，都是被这些大公司拿下来，然后挂到了公司总部董事们房间的墙上，或者保险库里。

　　因为哈维的老爹正是纽约最有名气的商业律师之一，所以他很清楚现在这个古董市场的行情。

　　然后他又给金沐晨他们讲了几个，从他老爹哪里听来的古董和商业集团之间的趣闻，把大家听得更是一愣一愣的，就连一贯自诩沉稳的金沐晨，也听得有些心潮澎湃，看来这个行当好像相当有前景的哈！

　　这时候两个女孩已经弄好了宵夜，大家就进去边吃边聊。

　　“对了，沐晨你今晚不妨住在这里，明天我们家隔壁的本特利家有个车库甩卖，你不妨可以去看看。”

　　哈维一边嚼着牛排，一边对金沐晨说道，金沐晨听了也是一愣。

　　“本特利先生和我老爹是同行，也是一个非常有名的商业律师，不过那是过去式。老头子一个月前中风死了，他的几个子女，正在分家产。打算把本特利在这边的房子卖掉然后分钱，明天他们打算处理掉别墅里的那些二手家具什么的，嘿嘿，你知道本特利先生生前虽然不是什么古董玩家，但是也是个喜欢旅行的人，他每次去旅行的时候，都会从世界各地带回来一些小玩意，我以前小的时候，去他家玩的时候见过，所以他家里还真是有不少好东西。”

　　哈维一看金沐晨没太听懂，于是就给他解释说道。

　　金沐晨这才恍然大悟，原来这样，那倒是可以去看看，说不定这已故的本特利先生，在旅行的时候，能买到什么好东西呢？

　　再者说人家美国人对古董的定义和咱们可完全不一样，那些保存的好，制作精美，用料精良的二手工艺品，只要年头够，就都可以算是古董，说不定自己能去淘到什么好东西呢？

　　吃完饭已经是凌晨两点多了，闹腾了一晚，又喝了不少酒，大家都累了。

　　哈维自己上了楼上占据了主人间，其他的房间大家随便挑，金沐晨挑了楼下的一件安静的客房，坎迪斯则是睡在了他的隔壁。

　　原本他还有些旖旎的想法，以为和坎迪斯会不会更进一步呢，不过很快他就认识到了信奉天主教才女孩的虔诚，坎迪斯只是给了他一个Goodbye Kiss，然后就留下他一个人独守空床了。

　　以前在国内了解美国，大多是通过美国电影，那时候对美国的印象，就是两样，枪和性！

　　可是等到了美国之后，和美国人接触过之后，才知道其实根本就不是那么回事，美国人在性方面，其实还真是挺保守的。

　　尤其是在中西部的农业地区，和新英格兰地区北部的几个省份，如果再是信天主教的家庭，那对这方面则是更加的保守。

　　金沐晨甚至怀疑，那个马特和坎迪斯分手，是不是也是因为在这方面不能从坎迪斯这里得到满足，所以……

　　在床上胡思乱想了一会儿才沉沉睡去，第二天醒来的时候，才发现已经是中午十一点多了。

　　从房间里出来才发现，只有坎迪斯一个人醒了过来，这时候正在厨房里忙上忙下的给大家准备早餐呢。

　　金沐晨是第一个享受了坎迪斯做的早餐的家伙，这是一顿典型的美国式早餐，牛奶燕麦粥，煎松饼，还没美国人的早餐最爱煎培根。

　　和坎迪斯一起甜甜蜜蜜的吃完了早餐，楼上的两个还没有醒来的动静。

　　金沐晨也不等了，和坎迪斯留下早餐和字条，就出了别墅，直奔隔壁走去。

　　虽然号称是隔壁，可是两家其实离得老远，走路都走了十分钟，由此可见美国人在土地方面的奢侈。

　　这本特利先生的别墅，也是一撞滨海别墅，在哈维家透过观海的落地窗就可以看到，可是从别墅后面的公路上，却并不容易发现。

　　因为这幢别墅位于一块从陆地凸出来，延伸到海里的小半岛上，而入门的门口，则隐藏在一片茂密的森林里。

　　如果不是门口竖立着大大的“车库甩卖”的牌子，对于金沐晨和坎迪斯这两个外乡人来说，还真的很难发现这里。

　　他们到的时候，人家的车库甩卖已经开始了大半天了，不过这也正说明人家本特利家家底雄厚。

　　这要是换了普通的人家，也就是沿街放几个纸盒子然后把一些不用的二手货，扔在里面让你随便挑，卖得快的话，一两个小时就卖完了。

　　可是人家本特利家，居然要卖整整一天。

　　进了大门是一条隐藏在林荫里的双向的行车路，再走几分钟才能看到本特利家古堡一般的大别墅。

　　而这时候，在这大别墅的门口停放着很多小卡车，面包车，还有很多搬运工人，在古堡里进进出出个不停，时不时就从古堡一样的别墅里搬出一两样东西，放到小货车上。

　　第一次参加这样的车库大甩卖的金沐晨，看的不由一愣一愣的。

　　到时出身富裕之家的坎迪斯，见惯不惊，不停的给金沐晨解释。

　　这样的富豪之家的车库大甩卖，她以前还真就参加过不少。

　　“看来哈维还是不了解，这本特利先生肯定收藏了不少好东西，这些工人应该都是来参与车库甩卖的古董商人们带来的，那些商人们，每看上一样东西就会和主人谈价，如果互相合意，就直接买下来。”


第36章 美国式掏老宅子

　　看着那些进进出出的搬运工人，还有时不时从别墅里追出来，仔细叮嘱工人们轻拿轻放的古董商人们，坎迪斯给金沐晨解释说道。

　　听坎迪斯这么一说，金沐晨不由得对这座豪宅更加的感兴趣，他们来的有些晚，也不知道里面还有没有什么好东西能剩下给他们。

　　“你们也是来参加车库甩卖的？”

　　当两人来到门口的时候，一个西装革履的中年白人出现在别墅的门口，看着两人问道。

　　“是的，我们是哈维的朋友。”

　　“哦？哈维·斯佩特的朋友吗？欢迎你们，我是乔什·本特利，西德尼·本特利的儿子，很高兴认识你。”

　　这个中年男人原来恰好是哈维那位老邻居的儿子，也是本次车库甩卖的几位主持者之一，他带着一副金丝眼镜，整个人看起来文质彬彬，给人的感觉很有礼貌。

　　“你好，我是沐晨，这位是我女朋友坎迪斯，我们也是昨天才听哈维说你们这里有车库甩卖的，今天刚好有空就过来看看。”

　　金沐晨和对方握手，做了简单的自我介绍。

　　“那好，里边请吧，请随便看，看上什么合适的，请出价。”

　　乔什很热情的邀请两人来到了屋内，又和他们简单的寒暄了几句之后，就请他们自便了。

　　别墅里都是进进出出的古董商人，还有一些是附近的住户，大家四处的游览，观赏这座别墅，看上合适的东西，就会坐下标记，然后自己估摸出一个心理报价，去和户主商量。

　　如果几个人同时看上了一件物品，那么户主会根据他们的报价，选择其中最高的报价来成交，性质有点类似小型的拍卖会。

　　在美国卖这样的豪宅的时候，一般是由两种选择，一种就是像现在这样，那就是把房子里的所有东西全部甩卖，最后只剩下一些没人要的东西和房子，交给中介挂牌出售。

　　这样做对于户主来说，优点是能够获得更高的利润，缺点则是非常浪费时间和精力，有时候房子太大的话，要举行好几次这样的车库甩卖，还要在报纸上打广告，反正是非常麻烦。

　　还有另外一种，就是整套房子一起出售，连带着房子里所有的东西，很多抱着捡漏心理的古董商人，会对这样的房子出价，然后价高者得之。

　　这样一来户主就会省去很多麻烦，但是缺点就是很容易，会让那些古董商们捡漏，有时候往往房子里，随意一件不太起眼的物品，就会值很多钱，甚至有可能比整栋房子还要贵。

　　而那些真正的古董商，往往非常喜欢这样的车库甩卖，或者是房屋拍卖。

　　车库甩卖的时候，就大家一起来挑，甚至还会为某一件藏品竞价，争斗不休。

　　可是如果当遇到整栋，这样装满了古董文玩的房子拍卖的时候，他们又会联合到一起，讲好条件，然后联合来参加竞价，一起出资把房子拍下来。

　　然后按照出资比例，来平分房子里的古董，最后再把房子装饰一番，转手在卖出去。

　　“反正不管怎么做，他们都不会亏钱，有这样的拍卖的时候，就少不了这些古董商人的身影。你以后，如果也成了这样的古董商人的时候，可千万别忘了留意每天的报纸，因为这样大型的车库甩卖，或者是社会名流的别墅拍卖的时候，都会在报纸上打广告的。”

　　坎迪斯给金沐晨讲解着美国这样车库甩卖的由头，以及内里的门道，金沐晨脑子里对这样的车库甩卖大概有了印象，感情这不就是美国式的掏老宅子吗？

　　只不过手法，比咱们国内掏老宅子的手法，更直白一些而已！

　　听着坎迪斯讲解的同时，他的眼睛可是一直在盯着那些在房子里忙里忙外的那些古董商。

　　这些家伙一个个都西装革履，一看就是曼哈顿那些高级古董店的老板或者代理，对于各种古董文玩很是精通。

　　这时候他们正在仔细的浏览着这幢别墅的每一个房间，只要主人允许开放的，他们都会进去看看，生怕因为一个小疏忽，而错过了每一个捡漏的可能。

　　金沐晨和坎迪斯，跟在一伙两个古董商的后面，开始对整幢别墅进行了一次大概的浏览，不得不说这位本特利先生还真是挺有品味。

　　别墅的装修是典型的西部美国风格，红木地板，红木楼梯，甚至连墙壁的下半部分都包上了半截的红木板，而上半部分则是挂着很多不知道什么来历和年头的油画。

　　两个古董商，对这些油画很感兴趣，大概的看了几眼，然后就交流了一番，说了几个金沐晨根本都没听说过的名字，想必应该是一些小有名气的画家。

　　最后确定这些画的作者之后，两人又面红二次的争论了一番，最后将墙上的几幅油画，各自划分了一部分，在之后就是把刚刚那位乔什喊了过来，一番讨价还价，最后成交。

　　然后就会有他们带过来的搬运工人，来到这里，把那些画小心翼翼的摘下，包装好搬运到门外的货车上。

　　整个过程就是这么的简单，金沐晨大概看了一遍，就对这套流程大概了然了。

　　不过看了一圈，却也没看上什么太好的东西，这里的所谓古董，如果让中国藏家来看的话，到不如说是一些文玩。

　　比如那些摆放在书房桌面上的水晶球，或者是一些制作精美的木制货车，轮船，飞机模型什么的，用料确实很好，做工也很讲究，绝对能算是工艺品里精品的水平，可是却没有什么历史和文化价值。

　　所以价格也就是几百块，贵的，好一点也就是上千块左右，这些东西，那些古董商们很喜欢，可是金沐晨并没有出手，一来是因为这些西洋杂项他不太懂，二来也是没看上。

　　他那一双能看到珠光宝气的眼睛，在那些古董商们竞相追捧的“古董”上扫过几眼，根本就没看出什么珠光宝气，说明这些东西，即便是有些价值，但也是价值不高，除非碰上非常喜欢这些东西的买家，否则很难能卖出一个高价，并不具备普通股东那样公认的价格水准，所以金沐晨对那些东西也就不是那么感兴趣了。

　　看得多了，了解的多了，金沐晨心里也就有了一些小小的失望，因为整套别墅，已经转了大半圈了，可是却没能看到什么让他感到心仪的东西。

　　还好主人们安排的还是挺周全的，到了中午还从外面给大家叫了外卖饮料，让大家到一楼大厅进行了休整。

　　很快午餐完毕，大家简单的休息了片刻之后，乔什·本特利来到了一楼的客厅里。

　　“好了，先生们，上午大家已经把该看，该买的都选的差不多了，因为我们时间紧迫，所以下午的时候，我们会进行一次重要的拍卖，请大家跟我来。”

　　在场的古董商人们神情一下子就变得兴奋了起来，几个互相认识的还在哪里小声的嘀咕了起来。

　　而这时候坎迪斯，则是在金沐晨的耳边说道：“看，重头戏来了，这个拍卖才是这次车库甩卖的压轴戏。你看那些家伙们高兴的样子，这个压轴戏里面，肯定有不少好东西。”

　　金沐晨恍然，难怪人家说美国人精明，商业化手段成熟，看看人家这车库甩卖搞得，明明就是一个小型的二手货拍卖，可是整个流程和细节安排的都非常完美，到最后居然还有个压轴的小型拍卖会。

　　这样的步骤和流程，差不多都快和那些大型的拍卖公司差不多了。

　　先上来让大家随便逛，然后把一些不太值钱的东西推销出去，等到最后才是真正的好东西，大家真正想要的东西。

　　这个本特利家的人，可真是够精明的，这样一来，当然能够保证他们利益的最大化。

　　既然到了这里，金沐晨当然不想空手而归，于是就跟着大部队上了二楼，这二楼的朝南的一面，有一个一百平左右的大书房，上午的时候，这个房间一直是锁着的。

　　而等这次大家来到这房间门前的时候，房门已经打开了，主持这次拍卖的乔什·本特利正站在房间里面。

　　“好，大家有三十分钟的时间，可以随便看，但是一定要注意，小心轻拿轻放，不要打坏或者损毁物品，一旦有损毁，那么就要请你造假赔偿了。三十分钟之后，我会在这里开始这个拍卖。现在大家请便！”

　　说着乔什·本特利下了小舞台，让大家自由活动。

　　金沐晨当然不能错过这样的机会，在坎迪斯的陪伴下，在这个大书房里逛了起来。

　　刚进入这间书房的时候，金沐晨就已经在心里给那位已经去世的本特利先生下了定义，这位肯定是个玩家，兼藏家，因为这个书房里，可以说满眼望去，到处都是珠光宝气。

　　之前踏步进来的时候，他甚至一度被那些宝贝晃得眼睛都花了，心脏更是砰砰砰的跳个不停。


第37章 贱骨头

　　那位去世的西德尼·本特利先生绝对是个有钱又任性的藏家。

　　这个二楼几乎一大半的面积，都被他改造成了他的书房，而他几乎所有的宝贝，都被放在这个书房里。

　　这是一间典型的西式的大书房，靠南的方向有两扇大落地窗，连通外面的观景阳台。

　　两扇落地窗的中间，是一面承重墙，不过墙体下面是一个西式壁炉，壁炉的上面挂着一幅油画。

　　那幅油画画的是一艘在暴风雨中挣扎前行的木质帆船，油画画的惟妙惟肖，不过金沐晨对这些不是很懂，但是一眼扫去，就能看到这幅油画闪烁着的黄光，这说明这绝对是一件真品古董。

　　在壁炉前面是他工作的地方，一套上好的柚木做成的老板台和沙发椅，这套书房家具，就算不是古董，可是光看这套家具的做工，和用料，都能被界定为顶级工艺品，更何况这套家具上面还泛着油光闪闪的包浆。

　　品相保存非常完好，虽然不太懂，可是看上面的洛可可式的雕刻风格，金沐晨就可以断定，这套书房家具，绝对有上百年的历史，绝对能算得上是古董。

　　桌面上摆放着一台年代非常久远的打字机，还是机械结构的，看起来最起码也有一百多年的历史，毫无意外，这也是一件古董。

　　最让金沐尘感兴趣的是，桌面上一个玉镇纸，还有那只竹雕笔筒，典型的中国风的物件，两只宝贝上面还时不时的闪烁着黄芒，这两只肯定也是古董。

　　书房的中间是一个小型的会客厅，客厅的沙发和茶几比较一般，但是茶几下面的地毯绝对是上等的波斯地毯，茶几上的那套中国风格的木根雕茶具也肯定是古董。

　　书房的左手边一面书墙，那些摆放在书架上的一本本书，如果仔细看的话，也能够看到各种光芒的闪现。

　　这说明这些书，应该都有几十年甚至上百年的历史，有些说不定还是现在非常珍贵稀有的版本，也能算是古董。

　　右手边的墙壁上，还有一个大号的壁炉，不过这个壁炉的上面则是一只鹿头标本，那鹿头的角可是分成十二个叉的，这也能算是古董。

　　壁炉上面有个小号的博古架，在博古架上，摆放着几只老爷枪，光看那几把猎枪的形态，以及枪管长度和口径，就可以断定，这绝对上百年历史的老枪，包浆油润，品相完好，这也是古董。

　　接下来就是整个房间里最让金沐晨感兴趣的东西了，那就是两只分辨摆放在那壁炉两边的博古架了。

　　博古架外面都有玻璃窗，透过玻璃窗，可以看到里面的博古架上摆放着的精美的中国瓷器。

　　杯，碗，盘，碟，还有几只梅瓶，一个个看起来都是精美非常，一眼扫过去，这些瓷器上面闪现着的珠光宝气，几乎都快把他的眼睛给晃瞎了。

　　看到这些的时候，金沐晨感觉自己的心都快跳出嗓子眼了，他感觉自己好像是走进了一座宝山，这宝山里有着说不尽的各种财富。

　　其他的各种西式杂项古董，金沐晨不过扫了几眼，就丢在一边了，毕竟那些虽然是古董，可是他对这些古董了解不多，行情更是不太了解，所以他不敢乱看。

　　生怕看上之后，在出不起价，或者出价太高，索性还不如专攻，那两只博古架上的中国瓷器。

　　他快步的来到了那个壁炉左边的博古架前面，并没有急着把里面的瓷器拿出来，而是隔着玻璃仔细的看了看。

　　这个博古架上面的瓷器，主要是以梅瓶，琮式瓶为主，都是观赏器，上面的颜色艳丽，画工精细，多是以珐琅彩、蓝彩、红彩和金彩为主的粉彩瓶。

　　那些瓶身上的绘画题材，也多是以西方风格为主，题材也大多是西方式的宗教题材，或者是爱情题材的。

　　只看了一眼，金沐晨就断定，这些瓶子是真的，不过大多都是中国古代王朝时期的外销瓷，而且大多数应该是清朝中期，或者清朝末期的外销瓷。

　　因为光是看画面的题材就能分辨出来，描绘宗教题材的外销瓷，一般最热销的时候，就是十八世纪左右。

　　而且这些瓷瓶，应该都是从欧洲过来的，应该以前都是欧洲的贵族用过的，因为面向欧洲平民销售的中国瓷器，可不会画这样风格的绘画的。

　　这样的瓷器，虽然也算是古董，可是现在存世量比较大，而且在国内也并不太被认可，所以在国内价格不算很高，即便是在西方，价格也比较一般。

　　只看了两眼，金沐晨就对这边的瓷器失去了兴趣，倒是另外一边的瓷器，看了一眼，就让他在也拔不出来了。

　　这个博古架上的瓷器，并不是很多，只有几只小碗，还有两个瓷盘，可是虽然是实用器，但是这可是纯正的中国风的瓷器。

　　风格虽然没有另外一边的外销瓷，那么多彩眼里，就是青花白瓷，做工质朴素雅，可是比起另外一边的外销瓷来，这种质朴素雅的瓷器，却让金沐晨感觉更加的顺眼。

　　他小心翼翼的把这几只碗碟，取出来仔细的看了看，都是清朝时期的作品，两只蝶恋花题材的瓷碟应该是清中期的官窑作品，品相完好。

　　另外四只小碗，应该是同时代的民窑精品。

　　仔细看了几眼，金沐晨就有了定论，这段时间跟着方伯苦学关于中国古董方面的知识，可不是白学的，这时候就发挥了作用。

　　这几只碗碟，如果拿下的话，放到方伯的店里，应该很好卖，这年头来美国淘宝的国人可不少。

　　每一件价格就算比国内低上四分之一，也能买上一两万人民币左右，如果能够低价拿下的话，那就更划算。

　　金沐晨拿着那只瓷盘一边观摩，一边琢磨着，就在这时候他身旁突然响起了一个声音。

　　“对不起，先生你看完了吗？如果你看完了话，可不可以让我看看？”

　　一抬头这才发现，身边正站着一个西装革履的家伙，正对他手里那只瓷碟虎视眈眈。

　　金沐晨苦笑着把手里的瓷碟放到了柜子里，然后做了个请便的手势。

　　“你是日本人吗？”

　　一个声音在金沐晨的耳边响起，金沐晨扭头一看，原来是一个大概三十多岁身材不高的亚洲人，头顶微秃，满脸带着讨好似得微笑，之前还真没留意到这里居然还有一个亚洲人。

　　穿着褐色的西装，看来应该是牌子货，不过这一套紧身西装穿在他的身上，却显得格外的滑稽，因为他太瘦了，即便这是一款瘦身西装，可是穿在他身上，却依旧会给人一种小孩穿大人衣服的感觉。

　　没有系领带，敞开的领口露出手指粗的大金链子，手上更是夸张，恨不得十根手指全都带上大金戒子一样，一看就给人一种暴发户的感觉。

　　长相就更是只能用猥琐来形容，塌眉毛，三角眼，反正给人的第一印象就是猥琐。

　　一张口就是呆着浓重的香江口音的英语，还问金沐晨是不是日本人，金沐晨本来就对日本人没什么好感，被这家伙这么一问，心里更加一阵不愉快。

　　“不是，我是中国人。”

　　他斩钉截铁的回答道，没想到这家伙一听他是中国人，立马就脸色一变，然后一转头，不再搭理他了，而在转身的同时，嘴里还叨咕着说道：“该死的，怎么到处都是这些该死的北佬？”

　　虽然他说话的声音很轻，但是金沐晨还是听得一清二楚，光是一听见北佬这两个字，金沐晨额头上立刻就青筋绷起，不用说，这家伙肯定是来自香江，而且还是那种对中国毫无认同感，甚至非常反华的家伙。

　　最近这帮家伙的同类在香江闹特的非常厉害，本来就非常不喜欢这类人，没想到今天居然让自己碰上这么一个讨厌鬼，最可恨的是还在自己面前装13？

　　如果这不是在本特利家，金沐晨恐怕真就忍不住抡拳砸过去了。

　　“怎么了？”

　　站在他身旁的坎迪斯也察觉出金沐晨情绪有些不对头，一把握住他的手问道。

　　“没什么！碰到一只臭虫而已？”

　　金沐晨的声音不是很大，但是也绝对能让前面那个家伙听到，那家伙恶狠狠的一转头，眼神先是看到了坎迪斯，一双不大的三角眼，立马就变得色迷迷，看的坎迪斯也很不舒服。

　　金沐晨更是恶心这家伙的为人，冷冷的哼了一声，这家伙转眼一看金沐晨拿恶狠狠的眼神的时候，立马就萎了，一缩脖子，然后转过头去。

　　这几年在美国，金沐晨可没少碰到过来自香江和宝岛的移民，这些人里有好有坏，像前面这样的混蛋，他也没少打交道，所以非常熟悉他们的脾性。

　　这帮家伙就是一群贱骨头，见了白皮洋鬼子，恨不得跪舔叫亲爹，见了中国人，尤其是大陆人他和你耍横犯浑，可是一旦你给他来硬的，大部分立马就软了。

　　天生的软骨贱病，扶都扶不起来那种。


第38章 挑衅

　　这时候挤过来的人是越来越多，金沐晨也不愿意和那个家伙待在一起，索性就退出了人群，站在了人群后面。

　　两扇博古架前挤满的人群，金沐晨无奈的笑了笑，看来之前还是想的太轻松了，要知道这个房间里，现在可是挤满了来至曼哈顿的行家，自己认出来的这些东西，人家肯定也一样认得出来。

　　而且这帮家伙，可有着远比自己要好得多的出货渠道，还有更加充沛的资金。

　　这些东西要是有他们看上的，那自己肯定是没多少机会了。

　　而事实也证明了金沐晨的猜测，他看上的那些瓷器，别人也早就盯着了，他才让出位置不一会儿的功夫，就挤过来好几个家伙，拿着那些碗碟看个不停。

　　就连他没太看得上的另外一边的外销瓷，人家也一样没放过，在看的时候，那几个家伙，就争论个不休。

　　关于那些瓷器的断代，人家比他还专业，而他们主要争论的则是这些瓷器的价格定位，金沐晨在旁边偷听了一会儿，然后就黯然走开了。

　　从那帮家伙嘴里蹦出来的价格，显然不是现在他能出得起的。

　　之前他卖了粉彩碗，又卖了一套签字版袁大头，还有一套法国古董茶具，每一笔都赚了不少，可是那些钱他几乎全都寄回给家里了，现在他身上只有自己打工赚的工资，以及一些零头，一共加一起也就是一万美元出头。

　　这点钱，或许可以和人家竞标拍下一只碗什么的，可是这样的碗，要卖出去可不能次次都像前两次碰到王老板那么顺利，天知道要压在手里一个月，还是两个月？

　　如果那样的话，他的现金流就会出现问题。

　　更何况如果话高价拍下一只碗，那也不是他来这里的本意，要知道他来这里可是冲着捡漏来的。

　　“好了，先生们，你们也看的差不多了，那咱们就开始吧。首先请把你们手里的东西放回原位，咱们来按照标号，进行拍卖！”

　　不知道什么时候，那位乔什·本特利又回到了房间内，看样子这家伙的工作可能和拍卖师很有关系，因为他对拍卖的流程很熟悉。

　　房间里的那些小古董，早就被他贴上了标号，大家看的时候，如果对那件物品感兴趣，就会把那件物品的标号记在自己的小本子上，然后再旁边写上自己的心理价位，等待竞标。

　　“首先我们要上拍的是1号拍品，我身后壁炉上面这幅画，唐宁·钱德勒的《暴风雨中的船》，总所周知，唐宁·钱德勒，虽然不像同时代的大卫·安格尔·德拉克罗瓦那么有名，但是他师从德雷夫力克·莱顿，对于写实派勾画，还是小有名气的……这幅作品，三万美元起拍……”

　　乔什介绍着身后的油画，然后报出底价，和竞价原则。

　　金沐晨站在一群扯着脖子的古董商的后面无奈的苦笑，看样子这次自己是要空手而归了。

　　“八千美元，还有更高的没有？”

　　“八千一百美元，好，还有出价更高的没有？八千一百美元，第一次，第二次，第三次，好这只清朝青花瓷盘，就属于那位古德里先生了！”

　　书房里的竞拍进行的是如火如荼，在那些古董商人面前，显然这一屋子都是好东西，没有不识货和空手而归的道理。

　　前面的那副油画，就拍出了五万美元的高价，那几把老猎枪也都买了几千美元，最让人惊诧的就是那只十二分叉的鹿头，居然也卖出了一万五千美元的高价。

　　很快前面的一些西洋风格的杂项古董就被古董商们一扫而光，而等到了最后压轴的中国瓷器的时候，整个书房里的竞拍气氛很快就进入了白热化的阶段。

　　虽然这些中国瓷器的单品竞拍价格并不见得比前面的那些拍品高，但是关键是这玩意热销啊！

　　之前的那些西洋拍品，虽然价格可能会比较贵，但是想要卖出去，也并不是特别容易。

　　就比如那位小有名气的唐宁·钱德勒的油画，虽然是古董油画，可是因为他名气不大，所以受众并不见得会很多。

　　可能你买回去，放在店里，要等一两年，碰上某位真心喜欢他这风格的藏家，才会出钱把它买下来。

　　几年的时间，在算上通货膨胀，货币贬值等等因素，这样的古董绝对不能算是畅销品。

　　而且它还会压下一大笔资金，而对古董商们而言，现金的流动性也一样很重要。

　　而这些中国瓷器，那就不一样了，别看单品价格并不贵，但是在市面上流通性却特别好，今天你花八千一百块拿下，可能要不了两个月，就能用一万块的价格卖出去，这一来一回的可就不少赚了。

　　更何况这帮古董商们，可都有着自己固定的出货渠道？所以这出手的时间，应该比这还要快得多。

　　所以最后的那些中国瓷器，无疑成了本场小型拍卖会里最收关注的古董。

　　看着前面越发白热化的争夺，金沐晨只能站在人群的后面一阵苦笑，原本是想捡漏来的，可哪想到居然碰上了这样的场面。

　　“怎么？你不去拍两件？”

　　坎迪斯站在一边看着金沐晨问道，她对古董这些东西，并不是很懂，她只知道金沐晨是学古董鉴定的，而且前面那些古董也都是真的，可是为什么金沐晨一直迟迟不出手，这就让她搞不明白了。

　　金沐晨看了坎迪斯一眼，只能是无奈的摇头耸肩：“我倒是想啊！可是你听听他们的报价，一只碗都能买到八千块了，我虽然是想买，可是我的钱不够啊！”

　　“怎么？你还差多少？我哪里还有一些，要不然我先借你一点？”

　　坎迪斯看着金沐晨问道，在美国男人女人在钱这方面可是分的格外的清楚的，尤其是这样的才认识没多久的男女朋友关系，一般懂点事的，都不会主动和别人张口借钱的。

　　像坎迪斯这样主动开口愿意借钱给人的，金沐晨还真是第一次遇见，这让他的心里不能不小小的感动了一下。

　　“不行，坎迪斯，我不能花你的钱！”

　　“为什么？既然你喜欢，那就买下来吧？而且我这也不是给你的，而是借给你的，大不了等你把那些瓷器卖出去之后，再还给我就是了！”

　　坎迪斯看着金沐晨很认真地说道，看来她对金沐晨是出自真心的关心，一点都不设防的那种，这让金沐晨更加的感动，不过他还是回绝了坎迪斯的提议。

　　“多谢你的好意，可是我还是不能用你的钱……”

　　“呆佬，原来不过是个连软饭都不会吃的蠢货？”

　　一个尖利轻微的声音，突然在旁边响起，扭头一看，原来不知道什么时候，之前那个讨厌的香江家伙，又凑乎到了他们俩的身旁，而且还听到了刚刚两人的对话。

　　看到金沐晨的视线转过来，这家伙头一扬，眼睛都快顶到头顶上了，鼻子里更是传来一声不屑的哼声！

　　“行开啦，北佬，穷鬼没钱就乖乖的去唐人街洗碗啦，来这里凑什么热闹？”

　　金沐晨拳头攥紧，瞳孔猛地收缩，就在要冲过去给那家伙几拳之前，坎迪斯一把拽住了他的手臂。

　　“哈尼，不要和这样的垃圾一般计较！”

　　刚刚那个家伙用的是粤语，尽管坎迪斯听不懂，他说了些什么，但是光看金沐晨生气的模样，就知道那家伙肯定没说好话。

　　如果是在别处，金沐晨打了他也就打了，可是这里可不行，这么多人在这里，一旦金沐晨动了手，那可就不占理了，人家报警的话，金沐晨肯定吃大亏。

　　金沐晨原本有些发热的头脑，被坎迪斯这么一拽，也渐渐的冷静了下来，确实现在对这家伙动粗，可是得不偿失，一个不小心，自己就得进监狱。

　　看到金沐晨没有回嘴还手，这个香江人更加的趾高气昂了起来，不过很快他也就没时间和金沐晨继续纠缠了，毕竟他来这里可不是为了置气的，而是为了来收古董的。

　　“好，现在开始第32号藏品的拍卖，这件藏品，是一只美丽的粉彩花瓶，花瓶的图案是……”

　　台上的拍卖已经进入了最后的阶段，这时候拍卖的刚好是那些外销瓷。

　　中国古董商肯定对这样的瓷器不太感兴趣，不过这些洋人古董商们，可就两眼放光了，这些瓷器制作精美，而且无论是样式，还是瓷器上面的彩绘都特别对他们的胃口，所以这些瓷器只要拿下，就不愁没有销路。

　　而刚刚还在和金沐晨斗气的那个香江人，这时候也看着那些外销瓷是跃跃欲试，金沐晨一看他那神情，突然计上心来。

　　很快几只花瓶就拍出去了，那个香江人也参与了几次竞价，可是都无功而返，不过等到第38件藏品被拿上来的时候，那家伙却是眼睛一亮。

　　一直在偷偷留意他的金沐晨，这时候也扭头看了看台上的那件拍品，原来刚好是一只粉彩瓷盘。


第39章 乐于助人

　　看着那个香江人双眼放光的模样，在看看那间38号拍品，金沐晨心里都要乐开花了，原来这也就是一个屁都不懂的二把刀，暴发户，还学人家玩古董。

　　之前在浏览的时候，他也关注过那些外销瓷，不得不说那些外销瓷，在样式，还有上面的粉彩图案方面确实是很漂亮，有一些甚至可以说是外销瓷中的精品。

　　而且几乎百分之就是的外销瓷上面，都会有珠光宝气闪过，这说明那些外销瓷都是古董。

　　不过去也有那么几件瓷器上面，并没有什么珠光宝气闪过，这说明什么？

　　这说明这些瓷器，并不是古董，甚至有可能就是近现代的仿品，工艺品。

　　而现在摆在台上拍卖的这只粉彩瓷盘，就刚好是其中一间，按照金沐晨的估计，这件应该是近几年的一只外销工艺品，不过做工确实很漂亮，画风很美，但是因为不是古董，是工艺品，所以应该也就是几十块，撑死不过百十块的价位。

　　在看看身旁那个香江人的神情，眼珠子好像都要凸出来一样，金沐晨觉得这时候自己也应该刺激他几句。

　　“哼！还敢说别人，自己不也是一件没拍到，有些人可能也就是有那么几个钱，可惜都穿在身上了，生怕别人不知道。其实骨子里呢，还不就是个喜欢装暴发户的穷瘪三？”

　　声音虽然不大，但是却可以保证旁边那个香江人可以听得到，说完金沐晨还故意头一扭，做出一副不屑一顾的表情。

　　而听见他这几句话的香江人，被气得是脸红脖子粗，转过头恶狠狠的看着金沐晨，金沐晨这时候则是很不屑的一笑。

　　“眼睛瞪那么大做咩啊？有种你把前面那个瓷盘拍下来啊？”

　　“衰仔？就让你开开眼！”

　　这香江人几乎咬牙切齿的冲着金沐晨说道，而金沐晨则是依旧很不屑的轻轻一笑，这一下可是让那香江人感觉自己几乎被气爆了！

　　冷哼一声，一扭头就盯着台上的那只瓷盘，好像一副志在必得的模样！

　　坎迪斯不明就里，看了金沐晨一眼，而金沐晨则是冲着她嘿嘿一笑：“等下，请你看一场好戏！”

　　刚刚金沐晨和那香江人说话用的是中文，她听不懂，但是她光是看那香江人对金沐晨的态度，就知道那家伙不是个好东西。

　　刚刚两人之间肯定又是有龌蹉发生，再想想之前这家伙看自己时候拿色迷迷的眼神，坎迪斯对这个香江人也是越发的讨厌，再一转眼，刚好看到那家伙也不知道是不是故意露在一副口袋外面的一把带着奔驰车标的车钥匙，坎迪斯眼珠一转。

　　“亲爱的，我去一趟洗手间！”

　　“哦！好，你去吧，我在这等你。”

　　金沐晨可是憋着火，要和这香江人较劲呢。

　　“接下来这件38号拍品，是粉彩大瓷盘，直径三十五公分，器型巨大，外观优美，品相完整，上面的粉彩图案更是艳丽多彩，图画是农夫采果图，属于十八世纪贵族家庭最喜欢的一种观赏器的类型……”

　　上面的乔什本特利，在喋喋不休的介绍这只瓷盘，说的有模有样，也不知道他到底是不是真的不知道这只瓷盘的底细，而下面的古董商们，也都一个个不做声。

　　“好，这间拍品起拍底价五百美元，每次加价一百美元，上不封顶，现在开始竞拍！”

　　乔什宣布开始竞拍，可是拍卖会居然出现了第一次冷场，很多古董商都不举手，看来这些人果然都是真材实料，能够察觉出这件拍品有问题。

　　而到了这时候，金沐晨突然举起了手，乔什眼睛一亮。

　　“六百美元，好，那位先生出价六百美元！还有在出价的没有？”

　　金沐晨这一举手，让他身边的那个香江人一惊，扭头向他看过来，金沐晨刚好也转过了头，看着他轻蔑的一笑。

　　“看咩看啊？穿的像暴发户一样，却光说不练，装什么装？不知道在唐人街炒过多少河粉，才换来这身装扮？阿叔，没钱就别学人来买古董，还是回去乖乖的卖你的河粉吧！”

　　这香江人原本瘦弱的脖颈猛然粗了起来，原本焦黄的脸一下涨得通红，然后狠狠的扬起了自己的右手。

　　看到这家伙咬钩，金沐晨则是在心里嘿嘿一笑，不过脸上却并没有表露出来，只是再次淡然的举起了右手……

　　两个亚洲人对这只明显有问题的瓷盘，居然开始疯狂竞价，这让在场的古董商们有种看好戏的感觉，不过也有些眼力不到位的人，开始狐疑，难道这只瓷盘确实是好东西？

　　当两人的竞价超过一千美元的时候，终于一些眼力不到位，但是却本着有杀错，不放过的本地古董商开始卷了进来，然后就是羊群效应的大爆发，其他一些原本自信自己眼力的古董商也开始犹豫，最后也加入了战团。

　　这只瓷盘的价格立马就是一路飙升，很快就突破了五千美元。

　　等到坎迪斯回来的时候，也就十几分钟的功夫，这只瓷盘的价格已经飙升到了九千美金，这么高的价格，终于让那些本地古董商退出了竞价。

　　现在还在较劲的，就只剩下金沐晨和那个香江暴发户了。

　　“九千一百美元？”

　　香江暴发户再次喊价，这时候的他是脸红脖子粗，恶狠狠的瞪着金沐晨，恨不得一口吃了他的样子，而金沐晨的脸上则是依旧带着淡淡的不屑的轻笑，他知道他越是这样的神情，那家伙就越生气。

　　不过这时候他心里也估摸着该是时候收手了，因为这个香江暴发户，这次的报价，已经有些犹豫了。

　　“九千一百美元，还有更高的没有？”

　　乔什在台上，眼巴巴的看着金沐晨，希望他能再次出价，把价格抬得在高一点，不过这一次，金沐晨则没有回应。

　　“九千一百美元第一次……九千一百美元第三次，好这只粉彩瓷盘，属于那位强尼先生啦！”

　　听到自己竞标成功，这个香江人就好像直接被打了一剂强心针一样，抬头挺胸，趾高气昂，刚想扭头在教训那个北佬两句，在他面前装装逼，可是这一扭头才发现，那小子居然不见了。

　　玛德，居然不让我装逼？这场胜利不完美了啊！

　　但接下来的拍卖，很快就让在场的所有人忘了刚刚的那个小插曲。

　　最后一只青花瓷碗也拍了出去，没能拿下的是咬牙切齿，而收购成功的则是弹冠相庆。

　　这些古董商们就各自带着自己今天的战利品，和主人告辞离开了这幢别墅，不过在金沐晨看来，今天这次小拍最大的赢家，恐怕就要数那位站在台前喜笑颜开的乔什·本特利了。

　　金沐晨没有细算，不过刚刚那场小拍，他估计这家伙最起码是拍出去了小一百万美元的古董，就算扣除一部分的税款，在和几个兄弟姐妹平分，他肯定也能落下不少进腰包。

　　“感谢你的参与金先生，尤其是那次竞价，虽然您没有获得您想要的拍品，但是无论如何还是要谢谢你。”

　　心情愉快的乔什刚好看到走在人群最后面的金沐晨和坎迪斯，于是就过来打招呼问道，毕竟这两个是隔壁斯佩特家的朋友，还是不容怠慢的。

　　更何况这小子，还帮了自己一个大忙，那么一件自己找人鉴定过的赝品，居然拍出了那样的价格，可全靠这小子帮忙把水搅浑。

　　说话间还冲着金沐晨挤了挤眼，金沐晨一看他这神情，就知道这位乔什先生也不老实，不过人家可是和他示意，领了他的情的。

　　“呵呵，没什么啦，本特利先生，那些东西都非常不错，不过你应该也看出来了，我们都是穷学生，身上并没有太多的钱。原本以为这次应该是普通的车库甩卖，所以才过来看看，不过事实并不是那样，但是也算是让我们开了眼界，了解了许多新东西。”

　　金沐晨微笑着回答道，而乔什一听这话，立马又觉得这个年轻人很诚实，他就喜欢这样谦逊并且“乐于助人”的小伙子。

　　他走过来拍了拍金沐晨的肩膀：“别急，小伙子，只要你肯努力学习工作，将来有一天，这样的东西，你也能买得起。走吧，我陪你们出去！”

　　说着就陪着金沐晨和坎迪斯边聊便往门外走去，这时候外面已经夕阳西下了，他这车库甩卖圆满成功，别墅也该到关门大吉的时候了。

　　不过刚刚走到门口的时候，这位本特利先生好像突然想起了些什么。

　　“对了，金先生我这里还有些东西，也许你会感兴趣。这些东西，都是一些很久都没用过的二手货，应该是适用于普通车库甩卖的物件，你如果感兴趣的话，不妨过来看看。如果你们不要的话，那些东西，我也只能当成垃圾扔掉了，其实里面还是有些东西能用的。”

　　金沐晨转身看了看本特利，他的目光很真诚，并没嘲讽施舍的意思，看来人家是真的有一些二手旧货，想要处理。


第40章 得来全不费工夫

　　既然人家这么真诚，那就过去看看呗。

　　乔什带着他们两个从别墅正门出来，来到了别墅旁边的一幢独立屋的门前，这是一排独立的小平房，其实是别墅附带的车库。

　　拉开车库门，里面传来一股霉味，看来里面已经很久没人来过的，车库里没有车，只有一些二手的家具，衣柜什么的堆放在里面。

　　车库中间的还有一张普通的木桌，桌子上面放着几个纸箱子，没有封上，里面堆放着一些杂物。

　　金沐晨大概扫了一眼，乔什果然没有说谎，这里面的东西，确实是普通车库甩卖应该甩卖的东西。

　　比如那张二手的双人床，也是上好的柚木制作的，七成新，看起来还非常不错，就是床头和床尾的木板，有些刮花了，一只床脚有些开裂，如果懂木工活的话，修整一下，绝对是一张好床。

　　衣柜也是一样，都是上好的柚木制作的，和别墅里那些柚木柜子的风格完全一样，只是有一扇门坏了，就被主人抛弃在这里。

　　还有些其他成色很新的家具，电器，什么的也都堆放在这里。

　　这些东西对于普通人家来说，虽然有点小瑕疵，可是修一修，就都能用，都是好东西，可是对于本特利这样的富豪之家来说，费那劲去修的功夫，还不如直接买一套新的。

　　“随便看，看上什么尽管拿去。”

　　乔什很大方的对金沐晨和坎迪斯说道。

　　“那这价格？”

　　金沐晨有些迟疑的问道，这些东西虽然是二手，可是因为本身品质就非常不错，哪怕是有小瑕疵也都不便宜。

　　“哈哈，还谈什么钱，你们喜欢就全拿走，还帮我省了处理这些……东西的费用呢！你们尽管在这里挑，我就不陪你们了，走的时候帮我把门拉下来就行了。”

　　乔什原本想说垃圾，可是一想有不太好，于是就一转口，倒是让他显得更有风度了一些。

　　“咦！乔什先生，你们在这里做什么？”

　　突然那个令人讨厌的公鸭嗓音又响了起来，突如其来的声音，把几个人吓了一跳，一转头刚好看到那个香江人强尼也出现在车库的门口。

　　乔什的脸上闪过一抹不悦，不过很快就换上了一脸笑容，不管他心里有多讨厌这家伙，毕竟这家伙今晚可是给他贡献了九千一百美元呢。

　　“原来是强尼先生，你怎么还没走？”

　　“原本是打算走了的，可是突然想起还没和你告别，这不专程过来一趟，和您告别，另外还要感谢您今天的盛情款待。”

　　乔什的态度很是温和，这让这位强尼是如沐春风，能和这样有身份有地位的白人交上朋友，今后和自己亲朋吹嘘的时候，那得多有面？

　　强尼一步来到乔什的身前，也不管人家讨不讨厌，就抓起人家的手一阵猛力的摇晃，脸上那神情，更是跟狗见到主人疯狂摇尾巴的德行一个样。

　　乔什是强忍着心里对这家伙的厌恶，然后硬生生的把手抽了出来，而站在另外一边的金沐晨和坎迪斯，看到这家伙那谄媚的德行，更是打心眼里泛起一股恶寒。

　　其实这个强尼，也是在拍卖散场之后，故意走在后面的，就是为了找到金沐晨，好好的炫耀一番，来出之前被他讥讽的那口恶气。

　　可是等了半天，结果却看到这家大宅的主人乔什和那个家伙走在一起，而且还是很亲密的样子，这让他很是气愤。

　　本特利一家在纽约也算是小有名气的社会名流，自己这高贵的香江人还不认识呢，凭什么这个北佬居然和人家走的那么近？

　　想了又想，还是有些不甘心，就偷偷的跟了进来。

　　没想到刚刚看到之前的一幕，这让他心里又有了计较。

　　“乔什先生，您这里难不成还有什么好东西没有上拍么？我来看看？”

　　说完也不管乔什和金沐晨他们什么表情，转身往刚刚乔什答应给金沐晨他们的那堆东西那边走了过去，打开桌面上那几只纸箱往里一看，里面居然是一些二手旧货，都是些不值钱的东西。

　　另外一只纸箱里，居然是三盏布满了灰尘，破旧不堪的台灯。

　　站在一旁的金沐晨突然目光一闪，心头猛地一跳，那纸箱里的三盏台灯，虽然是落满了灰尘，可是即便是那么浓厚的灰尘，却也遮挡不住这三盏台灯所散发出来的珠光宝气。

　　这居然是宝贝啊！真是没想到，之前还辛辛苦苦的在前面想要竞拍捡漏呢，而现在这真正的宝贝，那位本特利居然要白白的送给自己，这难道真是应了那句，得来全不费工夫？

　　不过这时候虽然心里是巨浪滔天，但是在表面上，金沐晨可是一点都没有表露出来。

　　这位强尼一边翻看着桌面上纸箱里的这些破烂，一边故意歪了歪嘴：“还以为是什么好东西呢？原来就是一堆垃圾？”

　　之后更是故意转过头看着金沐晨，带着满脸嘲讽地说道：“原以为你就是唐人街刷盘子的呢？看来高看你了，原来就是一个纸皮佬！喏，这些垃圾，赶紧拿去！呵呵，希望你有一天能够生意兴隆，把生意做到鸭寮街，咦，差点忘了哦，你是大陆佬，去不了香江哦！”

　　这个强尼的神态和语气，就连站在一旁的乔什，也看的直皱眉。

　　“对不起，强尼先生，这些东西不是垃圾，而是我送给这位金先生的东西。而且，这里是我的车库，我很不喜欢你刚刚说的话，请你赶紧离开我的物业。”

　　强尼也没想到，乔什·本特利居然为了这么一个北佬和自己发火，要知道自己好歹也是有身份有地位的商人，可那个北佬，明明就是一个捡破烂的，乔什怎么会为了他和自己翻脸呢？

　　“没听到吗？人家叫你赶紧滚啊！还有，不管你愿不愿意承认，那香江现在都是我们的香江，跟你没有任何关系。”

　　已经整了这家伙一道的金沐晨，这时候倒也并不生气，这时候他甚至在想，如果这个暴发户，回去之后知道，他花了九千一百美元收上来的那个粉彩瓷盘，就是一件几十块的现代工艺品回事什么表情？

　　“本特利先生，你对我是不是有什么误会？这个中国人，他明明就是一个捡破烂的骗子……”

　　强尼还想极力在乔什面前挽回自己的形象，本特利家族在纽约虽然只是一个中等家族，但是能够搭上他们的关系，将来总是会有好处的。

　　“够了，我不想打电话报警，强尼先生，我再说一遍，请你赶紧离开我的物业！”

　　乔什心里已经是把这个家伙给烦透了，就算金沐晨真的就是一个穷学生，但他可是隔壁哈维·斯佩特的朋友，斯佩特家在纽约的地位，可不是他们家能比的。

　　“额……那好，抱歉了，本特利先生……拜拜……”

　　强尼带着几分不甘，和愤恨的眼神，走出了车库。

　　“对不起，我真不知道这个杜强尼，居然是这样一个混蛋，早知道这样，我绝对不会请他来参加这次拍卖的。”

　　乔什充满歉意的对金沐晨和坎迪斯说道，金沐晨则是嘿嘿一笑。

　　“没什么？反正他不是为你贡献了九千一百美元吗？”

　　说完他冲着乔什挤了挤眼睛，乔什当即哈哈一笑。

　　“是啊，这么说还要多谢他呢，那好，你们随便挑，看得上的就尽管拿走，走的时候帮我关上门就好了，我先走了！”

　　说完乔什也不管金沐晨和坎迪斯目瞪口呆的站在那里，转身就上了他的捷豹车一溜烟的开走了。

　　乔什走了，强尼也滚蛋了，车库里只剩下金沐晨和坎迪斯两个人，很快白捡了东西的喜悦，就超过了刚刚的那小小的不快。

　　“哇，这家伙说的是真的吗？哈哈，这张大床我要了哦！呵呵，玛丽姨妈家的那张床我早就想换掉了，那床垫硌的我后背都疼！”

　　坎迪斯欢呼一声，一下就跳到了那张床上，就算是在二手家具铺，想买这样一张床，没有上千块，都绝对拿不下来。

　　坎迪斯在那张床上蹦蹦跳跳，床垫居然一点弹簧的抗议声都没有，这绝对是一张好床，她政正在为自己刚刚得到的礼物高兴。

　　而金沐晨则是站在桌前，看着面前的那个纸箱里的三盏台灯在发呆，三盏灯上面全都是灰尘，可是即便如此，也挡不住那灯罩上若隐若现的黄芒。

　　明珠蒙尘，这是金沐晨心里转过的第一个想法，想必那位乔什·本特利也不知道这三盏台灯是宝贝吧，要不然以他的精明，绝对不会把这三盏台灯就这么送给自己，这次自己真实拣着了！

　　被人当成捡破烂的，没想到居然从破烂对里捡到宝了，这样的事情，真是让金沐晨有些哭笑不得。

　　刚刚那满满一屋子的东西，都没自己的份，没想到现在居然在这里不花一分钱白捡了几件宝贝，难不成老子的运气值真的是MAX到爆棚了？


第41章 吓破了胆

　　另外一边的坎迪斯还在那张大床上蹦蹦跳跳，金沐晨这边则是小心翼翼的打开了那只纸箱，露出里面的三盏台灯。

　　这三盏台灯上面都落满了灰尘，从外面看起来很是破旧。

　　三盏台灯的造型也是各不相同，做工和材质隔着厚厚的灰尘也看不太出来，但是一上手，金沐晨就知道这肯定是好东西。

　　拿起一座，还挺沉的，灯座到底是什么材料做的，还看不出来，不过下面的灯座都已经生锈了，灯罩的部位还有些破损。

　　灯罩和灯座上都布满了灰尘，也不知道被主人扔在这里多久了，反正在一般人眼里看来，这些就是不值钱的破烂。

　　要知道现在在E-BAY上买一个新的台灯也不过就十几美元而已，做工漂亮的也就是几十美元而已，而面前的这三盏台灯无论是从造型，还是从外在来说，和那些漂亮的现代工艺台灯比起来，绝对可以被划归到垃圾的范畴。

　　当然这是普通人的看法，而对于金沐晨来说，如果他要也是那样看的话，他就是傻瓜了！

　　这盏灯那得越靠近，就越是清晰的看到，那灯罩上闪烁不断的黄芒，有着靠自己的黄金眼捡漏的经历的金沐晨，一看到这样的异象，就知道这次自己是捡到宝了，而且还连捡了三座。

　　“嘿！沐晨你在看什么？天色也不早了，我们赶紧把这些东西运走吧！”

　　坎迪斯不知道什么时候来到了金沐晨的身边问道，她看了看金沐晨手里那锈迹斑斑的台灯，忍不住皱了皱眉。

　　“这是什么破玩意？”

　　“呵呵，我也不知道，只是觉得清理干净应该很漂亮！”

　　“漂亮也你自己留着吧！这破东西，看起来怎么感觉阴森森的，还有股怪味？”

　　坎迪斯捏着鼻子躲开了遥远，确实这三盏台灯现在看起来外形实在是不怎么样？而且也不知道被扔在这里多久了，隔得老远都能闻到一股发霉的味道。

　　“嘿嘿，好吧，既然你不要，那我就留着，修一修，说不定还能用。走吧，咱们先回哈维他们那边看看，我记得他们车库里有一辆皮卡车，和他们说一声借用一下，把你看上的东西先拉回去。”

　　时间也不早了，金沐晨也是思家心切，更主要的是，他现在有些迫不及待的想搞清楚这三盏台灯的来历。

　　在坎迪斯奇怪的眼神当中，金沐晨抱着那只装着三盏台灯的纸皮箱出了车库。

　　“啊……那个王八蛋做的……”

　　远处突然传来一声尖利的叫声，把坎迪斯和金沐晨都吓了一跳。

　　抬头一看原来别墅门口的空地上正停着一辆车，还有一个人影站在那辆车的旁边，正气的跳脚的模样。

　　坎迪斯一看到个被气得跳脚的人影，就忍不住抬手捂住了嘴，在金沐晨旁边嘿嘿一阵暗笑，金沐晨有些摸不着头脑。

　　“你笑什么？”

　　他问道，坎迪斯这时候则是笑得好像一只偷吃的手的小狐狸，脸上全都是得意洋洋的表情：“过去看看不就知道了？”

　　两人往那车的方向走了过去，别墅前面有一排声控灯，刚刚这黑影的尖叫把这些灯都给叫亮了。

　　不用走近都能看到，刚好是哪个令人讨厌的杜强尼，正站在一辆奔驰车的旁边，看着车子直跳脚。

　　车子是一辆黑色的奔驰S600，奔驰车系里顶级的商务车，原本应该是优雅霸气的形象，不过这时候看来却有些惨不忍睹。

　　车身上的黑漆，被刮得乱七八糟，四个轮胎也全都被人放了气，也难怪这位杜强尼这么生气。

　　要知道奔驰车可一贯是以维修保养贵而闻名，就他车身上这被划了的车漆，光是送去从新喷一遍，恐怕就要花掉几千美刀。

　　更何况还有那四条已经瘪瘪的轮胎，奔驰标配的马牌轮胎的价格也同样不便宜，看来这次这位杜强尼是要大出血了。

　　看到这家伙的惨状，在想想之前坎迪斯的诡异微笑，还有之前这小妞，突然离场说是去上厕所，金沐晨一下子就明白了很多，再低头看看依偎在自己身边的坎迪斯，刚好女孩也抬头看他。

　　看到他的眼神转过来，就冲着他挤眉弄眼，还皱了皱小鼻子，看起来煞是俏皮可爱，金沐晨忍不住伸手去捏她的鼻头，而坎迪斯则是一张小口，把他的手指含在了嘴里，温暖湿润的感觉，让金沐晨心头猛地一荡。

　　“王八蛋，肯定是你干的是不是？”

　　原本被气的暴跳如雷的杜强尼，一转身刚好看到在旁边调情的金沐晨和坎迪斯，一股邪火就再也压不住了。

　　想想看，能对他车子下这样狠手的还能有谁？今天除了金沐晨，他可没得罪别人？

　　他怒气冲冲的冲了过来，结果还没等走到金沐晨的身前，脑袋就是嗡的一声，耳朵里更是跟开了交响乐似得，眼前一黑，狠狠的摔倒在地上，等到再睁开眼的时候，只觉得眼前全都是金星，鼻子也开了染坊。

　　“你居然敢打我？”

　　杜强尼挣扎着想从地上爬起来，可是才撅起屁股，屁股上却又被人狠狠的踹了一脚，整个人一个前冲出去，狠狠的摔了个狗啃屎，直接磕掉了两颗大牙，满嘴是血。

　　“打你？我还踹你了呢？怎么地？”

　　金沐晨抱着膀子站在杜强尼面前骂道，现在天色已晚，又是在乔什家的院子里，四野无人，根本不用怕有人报警，他可是忍了这家伙很久了，有机会揍他一顿，他当然不会嫌麻烦。

　　杜强尼挣扎着爬起身，不过一看金沐晨脸色冰冷的站在自己面前，在想想刚刚那一拳，原本滔天的怒火，立马就像是被浇了一瓢凉水，一下就熄了火。

　　“你这混蛋，嘴巴臭就不要说话，张嘴就出言不逊，我教训你这都是轻的。还有你的车子被人花了，这和你自己的人品有关，谁知道是不是你平时得罪的什么人干的？你敢往老子身上乱扣屎盆子，你信不信我找律师来告你？”

　　金沐晨指着杜强尼的脸骂道，这时候他的手指几乎已经戳到了这杜强尼的鼻尖了，口沫横飞更是溅了这杜强尼满脸，可是这家伙这时候可是一点都嚣张不起来，就那么低着头不说话，跟个乖孙子似得。

　　这样的孬种，金沐晨以前见识得多了，所以一点都不意外。

　　而这时候杜强尼也是在心里打着自己的小算盘，他身高才一米七，体重才一百斤出头，眼前这家伙身高将近一米九，体重更是将近两百，这时候和他硬碰硬，吃亏的肯定是自己，所以这时候为了不挨揍，只能忍！

　　看到杜强尼被自己骂的屁也不敢放，人也打了，也骂了，刚刚的气也散了不少。

　　金沐晨没打算再继续和他纠缠，就这孙子的体格，根本挨不了自己两下狠得，如果真的把他揍得太狠，进了医院，惹来警察，自己也是麻烦。

　　“以后出门记得刷牙，省的嘴巴臭，老是得罪人。这次人家是花了你的车，嘿嘿，下次就不知道会不会花了你的人喽……”

　　金沐晨冷笑着说道，说话的同时，他那大手还在不断的拍打着杜强尼的肩膀，几乎每一下拍下去，那杜强尼都是一阵浑身发抖，看来这家伙是真的怕了。

　　这家伙已经吓破了胆，再继续也没什么意思，金沐晨转身抱起纸箱，就和坎迪斯嘻嘻哈哈的往哈维家走去。

　　院子里的声控灯渐渐的熄灭，两个人影渐行渐远，只留下还半坐在地上的杜强尼，这时候他看着那两个远去的背影，眼神里是充满了怨毒，嘴里叨咕着：“两个婊子养的，你们给我等着。”

　　抬脚想要起身，没想到却又是一个跟头摔倒在地上，刚刚金沐晨拿一拳一脚，还有那冰冷凶悍的神情，可是把他吓破了胆，在地上赖了一会儿，脚居然麻了。

　　而远去的金沐晨和坎迪斯，听到身后的动静，回头一看杜强尼这又摔了一个大马趴的窘状，更是忍不住一阵哈哈大笑，只笑得这杜强尼，恨不得找个地缝钻进去……

　　“你怎么知道，那家伙开得是奔驰车？”

　　出了本特利家的大院，金沐晨实在忍不住好奇，问坎迪斯到。

　　坎迪斯扬了扬小拳头：“谁让那家伙，好像生怕别人看不见似得，故意把他那奔驰车的车钥匙，露在一副口袋外面？嘿嘿，我出去一转，整个院子里，好像就那么一辆奔驰车，那不划它，还要划那个？”

　　金沐晨真是没想到坎迪斯，居然还有这么泼辣的一面。

　　“你就不怕人家报警吗？”

　　“哈哈，怕什么怕，院子里我看过了，没有摄像头，像你说的，那家伙嘴巴那么臭，得罪人那么多，谁知道会不会是其他人报复他，再者说，这破事报警，你以为警察愿意管吗？”

　　坎迪斯一副胸有成竹的模样说道，金沐晨看她这样的神情，越看越是喜欢，忍不住一把把她抱紧怀里，张开大嘴就吻了下去……


第42章 蒂芙尼的台灯

　　十分钟的路，走了半个小时才回到了哈为家的豪宅，把纸皮箱放到了自己那辆新赢的英菲尼迪的后备箱，这才和坎迪斯一起进了别墅。

　　哈维和麦克已经起来了，这时候正坐在哪里吃晚饭，不过昨天他们带回来那两个小妞已经被他们打发走了。

　　“哈哈，怎么样？去了本特利家有什么收获没有？”

　　看到金沐晨和坎迪斯回来了，坐在餐桌前的哈维笑哈哈的问道。

　　“别提了……”

　　金沐晨就把今天和坎迪斯在本特利家的遭遇给他们讲了一遍，然后又把坎迪斯作弄那杜强尼的事情说了一遍。

　　哈维和麦克对他们参加竞拍的事情不太感兴趣，但是听到他们整蛊别人的事情，到时相当来劲，尤其听到最后那杜强尼被整成那样一副惨状，更是忍不住一阵哈哈大笑。

　　“好了，不早了，给你们留了些吃的，你们也赶紧过来一起吃吧，等会儿，吃完了，我们一起开车过去，把你们看上的那些东西帮你们送回去。”

　　刚刚金沐晨把借车的想法和哈维说了一声，哈维倒是非常干脆，虽然昨天才刚刚认识，可是一天相处下来，大家非常有一见如故的感觉，已经成了好朋友。

　　这点小忙，当然不算什么。

　　吃完了饭，哈维拿出一张表格递到了金沐晨的面前：“把这张表格填了，然后给那个混蛋寄过去，等他签了名之后，在邮寄到车辆管理所，那辆英菲尼迪就彻底是你的了！”

　　下午的时候，他和麦克去了一趟超市，超市的旁边就有一家邮局，顺手就从哪里拿了表格。

　　在美国邮局可不仅仅是邮局那么简单，在邮局你可以办好多事，比如交水电费，交车船税，路税，甚至是车辆过户都可以。

　　邮局有其他各个相关部门或者公司的表格，你只要填好，在邮局邮寄出去就可以。

　　金沐晨也没客气，直接就填了起来，不过边填边说：“我在想，那家伙不会故意拖延吧，就算我把这张表格邮寄过去，他也会故意装看不见……”

　　“放心好了，他如果敢在一个月之内，还没有回信的话，他就会收到告票，那家伙在学校，我们经常能见到，你放心，我们会帮你催着他的，敢赖我们兄弟帐的家伙，嘿嘿，现在还没出现呢！”

　　麦克冷笑着说道，听他这么一说，金沐晨也就不再担心那肖恩会赖账了，昨天就那么简单的一聊，他才知道面前这两个年轻人身世可都不简单。

　　哈维·斯佩特，可是华尔街著名的讼棍坎宁·斯佩特的儿子，坎宁·斯佩特可是经常在华尔街日报上露脸的家伙。

　　这个人不光是斯佩特&皮尔森法律咨询公司的大老板，还和华尔街很多权势熏天的银行家们走的很近，算是纽约城里最有权势的人物之一。

　　而麦克·罗斯就更了不得了，他的老爹和老妈一个是曼哈顿地捡的检察官，还有一个是纽约最年轻的大法官，据说非常有希望能冲击美国最高法院的九大长老的位置。

　　如果真能混到那个位置的话，那可就不得了了，要知道美国总统才不过两届任期，可是人家法院的九大长老，那可是终身制的。

　　而且只要你当上九大长老，你对总统，或者参议两院想要推出的任何新法律，就都有投票表决权，换而言之，你就是总统和参议两院都得巴结的对象。

　　这么一番了解之后，金沐晨就更加有了交好两人的心思，还好大家当初认识的时候，都不了解互相的背景，所以友谊的范畴都比较单纯。

　　当然这也正是哈维和麦克愿意和金沐晨交朋友的主要原因，要知道在他们成长的这二十多年里，想要绞尽脑汁和他们两个套近乎，交朋友的人，他们可见识的多了。

　　而像金沐晨这样之前一点功利心都没有的，还真就不算多，更何况这小子人品还不算差，可以作为结交的对象。

　　哈维的皮卡是美国最畅销的福特F150，有这么一辆车，搬运那些二手货方便了很多，尤其是有金沐晨这么一个大力士的存在下。

　　很轻松就把坎迪斯看上的那张床，还有柜子搬上了车，至于其他的破烂，看上的就留下，看不上的就直接帮人家扔到附近的垃圾箱里。

　　一行人晚上七点多才忙活完，然后金沐晨又招呼了这么两个朋友，在法拉盛的中餐馆吃了一段地道的中餐，一行人这才互相告辞回了家。

　　回到家和方伯打了声招呼，金沐晨就直接钻进了自己楼上的房间里，小心翼翼的把那三盏台灯从纸箱里拿了出来。

　　找来清水，海绵，还有洗洁精，小心翼翼的擦拭干净了这三盏台灯。

　　他拿出来的第一盏台灯，下面的灯座很大，像个花瓶，整个灯身看起来都是暗绿色的，不过仔细的擦拭一番之后，就会发现这灯的灯身和灯罩上还有一些紫红色的反光。

　　擦拭干净之后，他伸手把这台灯拎了起来，垫了垫分量，一点都不请，看来用料很实在，但是他分不太清，这台灯到底用的什么材料。

　　灯罩上面有好几处非常明显的裂痕，不过还好还算品相完整，但是绝对不是以往看过的那种玻璃灯罩，而灯座也不是以往常见的那种青铜或者黄铜的灯座。

　　灯罩和灯座的外面是有一些几何图形的青铜丝，不过主要起的是镶嵌固定的作用，被镶嵌在里面的部分，可以肯定不是玻璃。

　　把灯座翻过来，仔细的清洗一番之后，这才从铜锈下面看到了几个花字体的英文，Tiffany1907。

　　看到这几个字的时候，金沐晨感觉自己的心里猛地一跳，好像这次真的是捡到宝了，这居然是蒂芙尼的台灯！

　　心里有了想法，赶忙又把另外两只台灯给清理了出来，一只是青铜灯座，绿色玻璃灯罩的蜻蜓台灯。

　　而另外一只则要漂亮的多，黄铜灯座，红黄蓝三种颜色搭配的牡丹花图案的灯罩，看起来非常的漂亮。

　　三盏台灯的下面都可以看到Tiffany1907的字样，应该都是蒂芙尼公司1907年的作品。

　　只不过这三盏台灯看起来漂亮是够漂亮，可是品相都不是特别完整，就比如那青铜灯座上的锈迹，这个很是不好处理。

　　磨砂抛光的话，很有可能会伤害原本的灯座本体，可是如果不处理，又相当难看。

　　牡丹花的那盏台灯看起来非常漂亮，可是就属这个台灯的灯罩破损的上尤为严重，从灯罩中心开始扩散向四面八方的裂痕，看着都让人揪心。

　　而最早清理出来的那盏绿色不知什么材质的台灯也是如此，破损，裂痕很严重。

　　这样的问题，对于普通人来说也许就是束手无策。

　　哪怕是真正的玩家，也只能乖乖的给蒂芙尼公司打电话，然后看看他们那里还有没有原来的配件，送过去经过人家的专家来进行修理。

　　但是对于金沐晨而言，这些全都不是问题，因为他随身还有一个紫玉空间呢。

　　前段时间他发现那个空间之后，可是进行过一系列的试验，方伯店里有不少残破的小古董，可都经过他的修理之后，变成了完美的正品。

　　不过那些修缮后的小东西，他可没敢拿给方伯看，只是通过一些手段悄悄的出手了，毕竟这个随身空间的秘密，还是自己一个人知道的好。

　　现在这三盏台灯，明显是古董精品，这当然要好好的利用自己的紫玉空间修葺一番，而且他也想试试自己那个紫玉空间的能力。

　　虽然之前也休整过古董，但是那些都是一些不太值钱的小玩意，这次这三盏台灯的规格可要比那些小玩意大得多，他非常想看看这次紫玉空间能否把这三盏台灯给休整完善。

　　晚上十点，金沐晨把三盏台灯放入了紫玉空间，然后上了床……

　　“醒醒，沐晨，你怎么了？是不是病啦？”

　　再睁眼的时候，看到的则是方伯关切的眼神，而金沐晨刚想起身，却感觉自己身上是一阵乏力。

　　“现在几点了？”

　　感觉光线有些暗，金沐晨随口问道。

　　“还几点，这都下午三点多了，你这一睡可就是十几个小时，可把我吓得够呛，刚刚你要是再不醒，我就要打电话叫救护车了！”

　　方伯伸手摸了摸金沐晨的额头，稍稍有点热。

　　然后嗔怪地说道：“你们这些孩子也真是，仗着年轻身体好，就胡乱喝酒，一点都不知道爱惜自己，这下喝多着凉了吧？你等等，我下去给你煮点姜茶上来。”

　　说完就从金沐晨的床头起身下了楼，金沐晨这时候则是有些发呆，他这时候唯一的感觉，就是累，浑身乏力。

　　要知道自从他身体发生变化之后，可从来没有这样的感觉，就算在配送中心干上一天的活，也从来没觉得这么累过。

　　可是现在为什么会这么累？那不成是因为那些被放在紫玉空间里的几个古董有关系？

　　想到这，金沐晨赶紧把昨晚放进空间里的那三盏台灯拿了出来，这一拿出来可不得了。


第43章 蒂芙尼的真品

　　三盏台灯的状况可以说是焕然一新，灯座上的锈迹已经全都消失不见了，而灯罩上开裂的地方，也全都整洁如新，根本看不见一丁点的裂痕。

　　而当着三盏台灯被他从紫玉空间里拿出来之后，他自己也立刻是感觉浑身一阵轻松，刚刚那种酸软乏力的感觉立刻就从身上消失不见了。

　　果然和这三盏台灯有关系，看来这想要修复这些旧古董也并不是一件很轻松的事呢，害的自己一睡就是十几个钟。

　　想到这里，连忙摸出了电话，一看果然有好几个坎迪斯打过来的未接来电，于是连忙回拨了过去，和坎迪斯简单交代了一声，让她放心。

　　这时候方伯刚好端着煮好的姜茶上了楼，把姜茶交到他的手里，方伯这才看到放在他床头的三盏台灯。

　　只是那么看了一眼，方伯的眼睛立刻就亮了。

　　“好东西啊！你这从哪找来的？”

　　方伯围着那放在桌子上的三盏台灯问道，金沐晨捏着鼻子把那碗姜茶一饮而下，然后起身下了床，来到方伯的身旁。

　　“这是从长岛那边搞来的……”

　　然后就把自己周五在爬梯上如何认识了哈维和麦克，又如何跟着他们俩去了哈维家的度假别墅，如何知道隔壁有个车库甩卖等等讲了一遍。

　　当然这三盏台灯，他可不敢说是自己捡破烂，没花一分钱到手的，只是含混着说，当时这三盏台灯被放在车库里，落满了灰尘，显得非常破旧，而那主人也是不识货。

　　最后被自己以极低的价格给拿了下来，昨天晚上回来之后，自己为了弄干净这三盏台灯可是忙活了大半宿。

　　方伯看了看还放在房间里的水盆里那脏兮兮的污水，还有边上的海绵，抹布也就信以为真了。

　　方伯下楼又找来了几只灯泡，给这台灯装上，插上电打开开关，灯立刻就亮了。

　　“好东西，你小子运气还真是要逆天了，哈哈，当初然你当我徒弟，这个选择还真是没错。小子，你知道不，你这次很有可能又捡到漏了，而且这还是个大漏啊！”

　　方伯关了灯，然后把台灯翻转过来，看了看台灯下面的款识，然后大笑着对金沐晨说道。

　　金沐晨听了也是一愣，之前他之所以把这三盏台灯收回来，只是觉得这台灯肯定是宝贝，但是没想到方伯对这三盏台灯的评价居然这么高。

　　说自己捡了大漏，难不成这三盏台灯还是什么宝贝不成？

　　方伯仔细的观摩这那第一盏，金沐晨每台搞明白什么材质的绿色台灯，拿在手里翻来覆去的看，然后又不断的翻转过来看。

　　看了好半天之后，这才对金沐晨说道。

　　“其他两个我是不知道，但是这盏灯肯定是这三盏灯里面价格最高的。”

　　“为什么啊？”

　　金沐晨问道，方伯白了他一眼：“你小子，道行还是太浅，要学的东西还多着呢！这盏灯你看着材质，用的可是玳瑁，那两盏不过就是青铜，黄铜和玻璃而已，这材质就已经决定了这台灯价格的高低。”

　　“啊？原来是玳瑁啊？我说这台灯的材质怎么那么怪呢？我研究了半天，都没能搞明白！”

　　金沐晨挠了挠头说道。

　　“嘿嘿，小子你这下子估计是要发达了……”

　　方伯又把头伸到了灯罩下面，仔细的看了半天然后喃喃自语一般的对金沐晨说道，金沐晨听得一愣。

　　“你看看这里？”

　　方伯把手指着灯罩里面，一处非常不显眼的地方对金沐晨说道，金沐晨把头伸到灯罩下面仔细一看，在灯罩的内侧，居然发现了一行非常小的字迹签名。

　　Louis Comfort Tiffany！

　　“知道这家伙是谁不？”

　　方伯笑眯眯的看着金沐晨问道，金沐晨脑袋摇的跟拨浪鼓似得，中国那么过古董名人，还记不全呢？

　　谁知道这老外是干啥的？

　　方伯直接弹了他一个脑瓜崩，然后带着几分气恼的指着他说道。

　　“你小子，真是糊涂，蒂芙尼你没听说过啊？”

　　“蒂芙尼我当然听说过，他们主要做珠宝首饰我也知道，顺带着也生产台灯，不过好像他们的主业还是钻石珠宝吧！”

　　“看来你小子还是得补课啊，我虽然不算太精通西洋古董，可是这Louis Comfort Tiffany，怎么说也是西洋古董圈子里的名人啊！”

　　方伯笑着摇头对金沐晨说道，然后开始给金沐晨解释了起来。

　　原来这位Louis Comfort Tiffany，正是蒂芙尼公司创始人查尔斯。蒂芙尼的儿子，也是蒂芙尼公司的第二代掌门人。

　　这家伙原本并不想当一名珠宝商人，他最开始是想当一名画家的，可是后来因为家族的关系，他还是接手了家族的生意，而且还经营的相当不错。

　　可是在做珠宝生意的同时，他却还领有自己的爱好和追求，而他的爱好就是生产和设计彩绘玻璃。

　　于是在1886年，他开办了自己的彩绘玻璃制造公司，刚好那时候美国正处于蓬勃大发展时期，很多城市都在兴建教堂。

　　而那些教堂都希望使用欧洲大陆的那些教堂使用的彩绘玻璃，于是他的彩绘玻璃公司就借着这股东风，一跃而起。

　　在那个阶段过后，因为彩绘玻璃市场饱和，他就开始转而用彩绘玻璃制作手工花瓶和台灯。

　　而且这位富二代可不只是一个简单的公司经营着，他还是一个艺术家，一个设计大师。

　　当年他就亲手产于并且设计制作了许多的彩绘玻璃花瓶，和台灯。

　　而因为他在设计时，总是把灯光作为独特的元素，使玻璃灯罩上的彩绘画面散发出独特的魅力，所以他的作品往往非常精美漂亮，令人爱不释手，在市场上更是相当的受追捧。

　　于是当年关于蒂芙尼就有了那样一个说法，女人们都希望能够得到一套蒂芙尼的首饰，而男人们则是更希望能够得到一盏蒂芙尼的台灯。

　　再到后来进入十九世纪末期，二十世纪初期的时候，蒂芙尼台灯产品，已经在美国甚至全世界都有着相当的名气。

　　很多人甚至愿意为了蒂芙尼的作品而一掷千金，而这时候蒂芙尼因为年事已高，再加上管理公司经营的任务繁重，已经很少亲自在设计并且制造作品了。

　　而且在那个时候，因为时代的变迁，大功率日光灯开始流行，人们认为蒂芙尼的作品，已经不在能够满足人们的日常需求，不能在反应时代艺术的效果了。

　　可是只有他一只坚信自己的作品和艺术风格，始终独树一帜，将来肯定会从新得到振兴。

　　而从上世纪七十年代开始，他的坚信随着流行元素的变迁，变成了现实，他的作品开始从新被人们做认知，追捧，而到了现在，他的真迹作品，更是一件难求！

　　“原来还有这样的说道呢啊？”

　　金沐晨听完方伯的解释之后说道。

　　“要不然，你以为呢！这位路易斯，康佛特，蒂芙尼可是美国当代著名的艺术家，设计大师。现在他的作品往往是一件难求，很多收藏家专门到处收集他当年设计并且制作的玻璃砖，台灯和花瓶呢。他的作品现在哪怕只是一件普通的玻璃砖，也要十万美元起步！”

　　方伯对金沐晨说道，金沐晨听的不由愣住，一块玻璃砖都要十万美元起步？

　　“是啊！十万美元起步，谁让这康佛特。蒂芙尼是美国人呢？所以他的作品，可是相当受美国藏家欢迎的。”

　　方伯继续说道，这道理就和中国人就喜欢质朴素雅的青花古瓷，还有古董山水字画的道理一样，一旦涉及到民族自豪感，那很多古董的身价立马就不同了。

　　那自己这三件制作精美的台灯，那还了得了？那还不得买个几十万美元啊！这下可真是发达了！

　　金沐晨感觉自己的小心肝都有些控制不住的在颤抖了。

　　“你这三盏台灯，制作非常精美，而且上面还有路易斯的签名，作品应该是1907年制作的，这时候的他已经很少亲自参与蒂芙尼台灯的设计和制作了，你这几件应该是他那个时期的精品。毕竟那时候是他艺术生涯的黄金时期，而且因为是末期，价格肯定便宜不了。不过具体到底能值多少，这个我还真是说不准，毕竟对这些西洋古董，我也就是一知半解，如果你想卖掉的话，等会我给瑞克打个电话，你拿去给他看看，然后让他帮你联系买家。这么贵重的东西，我估计他也收不下！”

　　方伯看着金沐晨说道，金沐晨连连点头，那可真是太好了。

　　第二天金沐晨第一次跟老约翰请了假，没有去配送中心上班，而至一大早就开车直奔SOHO的Citybarn古董店。

　　等他到的时候，老瑞克早就在店里等着他了，昨天和方伯通了电话，说是方伯的侄子收上来三件路易斯·蒂芙尼亲手制作的精品台灯，他也激动的一晚上没睡好觉。

　　毕竟能够一睹蒂芙尼的精品之作，这年头可不是一件容易的事，这位大师的很多作品，现在都被各路财神给收藏了，想要见到可没那么容易。


第44章 失魂落魄

　　“快，快把那三盏台灯拿出来给我看看？”

　　把金沐晨迎进了店里，老瑞克也没和他客气，有了上次打交道的经历，两人已经算是相当熟悉了。

　　金沐晨手里端着一个纸箱，里面装着的就是那三盏焕然一新的台灯，把纸箱放在店后面，老瑞克的办公桌上，刚要打开，突然店门口的门铃就响了起来，有人推门走了进来。

　　瑞克和金沐晨抬头一看，瑞克的脸色有些不愉快的样子，不过很快就调整了过来。

　　而金沐晨看清进来的那个家伙的时候，也不由得一愣，还真是冤家路窄了，怎么又是这个家伙？

　　原来这时进来的这个人，刚好就是前天在本特利家碰到的那个杜强尼，只不过这一次这家伙看起来，可远没有前一次那么神气。

　　一只熊猫眼，鼻梁上还贴着膏药，脸上淤青一块，走路也是一瘸一拐，那天金沐晨不过才轻轻给了他两下，可是对他而言，却绝对是伤得不轻。

　　“怎么又是你？”

　　金沐晨看清来人的时候，这个家伙也同样看到了站在老瑞克旁边的金沐晨，忍不住张口喊了一句。

　　不过这一张口可就滑稽了，两颗大门牙全都不见了，上牙床黑乎乎一片，说话还有些漏风。

　　“你们认识？”

　　见到这样一副场景，老瑞克忍不住扭头问金沐晨到。

　　“呵呵，前两天见过一面，不算很熟！”

　　金沐晨淡淡的回答道，老瑞克又转过头看了看杜强尼，最后强自压下了心头的疑问，然后迎了上去。

　　“嘿！强尼，你可是大忙人，今天怎么有空来我这里？”

　　看来瑞克以前就认知这个杜强尼，而且还不是一般的熟悉。

　　杜强尼努力的想在脸上挤出一丝微笑，可是却没有成功，现在他整张脸都是僵的，不敢轻易乱动，因为一动就会牵动脸上的伤口，那会让他更疼。

　　这些可都是拜眼前那个家伙所赐，想到这里他又忍不住恶狠狠的往金沐晨哪里瞪了一眼，可当他看到金沐晨冲着他冷冷一笑，露出满口白牙的时候，他立马就感觉身体猛然一寒，那小子那冰冷的眼神，就好像是凶猛的野兽一般。

　　如果自己再去把他惹火了，他很有可能会扭断了自己的脖子，杜强尼绝对相信那家伙能干得出来。

　　于是他赶忙低下了头，今天可是来办正事的，不是为了和这家伙来置气的。

　　玛德，那天好不容易拍下来一只碗，今天可必须要把那碗出手了，上次从长岛叫了一辆拖车，那帮家伙可真特么会宰人。

　　不过就是从长岛把车子拖到曼哈顿的华埠而已，居然要了自己五百美元，这还没算修理费呢，所以现在他必须要把手里的好东西出手，来换点钱，抹平了亏空。

　　“前两天刚好收上来一件东西，我觉得不错，所以拿来给你看看？卖家说这是十八世纪的欧洲畅销瓷器，还是欧洲贵族用过的，我回去研究了一番之后，觉得也应该是，所以就送到你这里来，你看看能给个什么价？”

　　强尼对迎上来的瑞克说道，瑞克把他带到了会客区，然后强尼也没墨迹，直接从身旁的大背包里，掏出了一个装大号披萨的纸盒，打开来，里面装的正是那天从本特利家拍下来的那个粉彩瓷盘。

　　瑞克对纯中国风格的瓷器了解不算很多，但是这种外销瓷，专门针对西方市场的中国瓷器，他却了解的不少，甚至可以说理论知识非常丰富。

　　这盘子一上手，他就感觉不太对，伸手颠了颠，分量到时没什么问题，看看底款，也有。

　　但是这盘子的光色润泽却有些问题，那些有年头的外销瓷，一般颜色都比较温润纯正，毕竟那时候都是用炭火烧窑制成的。

　　可是现代的工艺品瓷器的话，却因为改进工艺，老早就不用炭火烧窑了，而且因为价格便宜，所以很多都是粗制滥造，工艺工序上有很多欠缺。

　　这个瓷盘颜色虽然很靓丽，画面也很漂亮，可是一看这润泽度，就不是那种老坑炭火烧制出来的，绝对是现代工艺的产品。

　　在看看那盘子中间的画面，简直就是漏洞百出，那农夫采果的图画里面的农夫身上穿的衣服都不对劲，那特么根本就不是欧洲农夫穿的衣服，那衣服的样式，居然是中国古代农夫的衣服。

　　你想想明清时期，精益求精的那些外销瓷，会出现这样低级的错误吗？

　　光是看到这些，瑞克就已经不想再看下去了，只是冲着这个杜强尼嘿嘿一笑，然后把盘子给他推了回去。

　　“强尼，你这盘子不太对劲，所以我不能要？”

　　“啊？”

　　一听这话，杜强尼感觉完全犹如是五雷轰顶一般？这怎么可能？那天在拍卖的时候，可是有好多古董专家都抢购来着，这盘子怎么不对头啦？

　　“你看你这盘子的颜色首先就不对头，还有这粉彩图画上面农夫穿着的这衣服……”

　　瑞克把这盘子上不对头的地方一一给杜强尼指了出来，而这时候的杜强尼已经是一副目瞪口呆的表情了。

　　他对古董这行当，真的就是一个二把刀，最开始也就是因为一次意外，捡了一个大便宜，也正是因为这次经历，才让他入了行。

　　虽然也曾经恶补过一段关于古董方面的知识，可说到底也不过就是一个半桶水而已，这次被这样坑了一道，也就半点都不稀奇了。

　　“瑞克，就算这是假的，也肯定值不少钱吧？你在好好看看，这瓷盘的做工多精细，画工多么完美？怎么着也得值好几千美元呢吧？”

　　这时候的杜强尼已经完全乱了，他不敢相信自己居然走眼了，这时候的他，就好像是一个溺水的人，品名的想要抓到一根救命的稻草。

　　瑞克这时候却苦笑了一声：“强尼，你也是我的老客户了，我肯定不会骗你，你拿来的这只瓷盘，根据我估计，也就是上世纪九十年代从中国大陆，流通出来的工艺品。现在市价，也就是五十块左右，这都算贵的了。如果你不信，你可以去这附近的几家工艺品商店看看，他们那里就有类似这样的工艺品，如果你不信我的判断，你可以拿着这瓷盘，去找别家去卖，看看他们会不会收！”

　　瑞克的话是彻底的把这杜强尼给震蒙了，这么说那九千一百块就打了水漂？在想想自己被花的车，扎破的轮胎，特么的这一趟过去可损失大了！

　　“早就和你说过了，屁都不懂，就好好回去装暴发户好了，和人家学玩古董？这么高雅的艺术，你懂个屁啊？现在好了，输的裤子都丢了，连暴发户都装不下去了吧？还是赶紧回唐人街，好好的去炒你的河粉吧阿叔？这么高雅的古董艺术，真的不是你能玩的？”

　　看着目失魂落魄的杜强尼，虽然他很惨，可是金沐晨还是忍不住要过来踩他几脚。

　　对于这样一个背弃祖宗，只喜欢去跪舔洋人的垃圾，金沐晨可是半点好感都欠奉，他混到现在这样的地步，只能算他活该，金沐晨可一点都不会可怜他。

　　看着站在旁边的金沐晨脸上那一抹轻蔑的微笑，杜强尼只感觉一盆凉水兜头浇下，把他浇了一个透心凉，再一想那天竞拍这只瓷盘时候的场景，一下就明白了过来。

　　“王八蛋，你坑我？”

　　他站起身冲着金沐晨嘶声吼道，金沐晨可没有半点惯着他的意思，脸色陡然一边，冷冷的盯着这个家伙：“你有种再说一遍？”

　　金沐晨拿凌厉的眼神，就好像是刀片一般，在杜强尼的脸上扫过，把他的脸都刮得生疼，神经紧绷，让他脸上的肌肉有些抽搐，一下就牵扯到了脸上的伤口，顿时一阵剧痛直刺脑海，脑子里猛然闪过了那天被这家伙痛殴的惨痛记忆。

　　虽然只是一拳一脚，可是到现在身上还疼着呢，杜强尼猛地感觉自己裤裆一阵潮湿，两腿有些发软。

　　“自己眼睛瞎，水平差就不要怪别人。裤子都输掉了，还不赶紧回去炒河粉赚钱？还在这里装什么暴发户？”

　　金沐晨这几句话可以说是句句诛心，对面的杜强尼被他讽刺的脸红的像个螃蟹，可是却就是不敢和他当面翻脸。

　　“还不赶紧滚，还要在这里丢人现眼吗？赶紧，滚出去，我和瑞克，还有生意要谈呢！”

　　金沐晨继续喝骂这个杜强尼道，这家伙现在就跟丧家之犬一个德行，实在不想他再在自己面前晃荡，惹人心烦。

　　“哼！你以为这是你家吗？我还就偏不走呢？这可是人家瑞克的店，你没有权利赶我走！我是眼力不行，赔钱我认，我倒是要看看你这个纸皮佬能有什么好东西？别是从人家那里收来一些垃圾，就来这里坑蒙拐骗吧？”

　　被金沐晨这样一阵痛骂，这杜强尼也是火了，什么时候这么一个北佬，居然也敢在自己面前耀武扬威了？


第45章 找刺激

　　你让我走，我还偏偏就不走，我还要看看你能有什么好东西不成？一个臭捡破烂的！

　　金沐晨一看这家伙这赖皮的德行，看样子还真是不好赶走他，那好，既然他愿意留在这里找刺激，那就让他待着好了。

　　等会儿，瑞克看完了，自己那三盏台灯之后，我在看看你还能在这里呆得住不？

　　嘿嘿，就是要让你看看，你眼里的垃圾，是如何在小爷的手里，变废为宝的！

　　“沐晨，你看这……”

　　两个客人发生了争吵，这让瑞克也有些为难，虽然他也不喜欢杜强尼，可是这家伙毕竟是自己的常客，以前没少打交道做生意，赶他走吧，确实有点过分。

　　可是金沐晨这孩子也不错，更何况他手里还有自己一心想要观摩的路易斯·蒂芙尼做的台灯？

　　“嘿嘿，到时让你为难的瑞克，那好，既然他愿意留下来找刺激，那就留下来好了。”

　　金沐晨看了一眼杜强尼，然后冷冷一笑说道。

　　“强尼，你留下也不是不可以，但是你要遵守我这里的规矩！”

　　金沐晨刚一松口，瑞克就转身对强尼说道，不过这时候他对强尼的态度也撕去了伪装，变得不再那么友善。

　　“放心，瑞克，我给你面子。我就是要看看，这个捡破烂的能拿得出什么好东西？”

　　金沐晨也不理他，只是跟着瑞克，来到了他的办工桌前，然后打开纸箱，把那三盏台灯小心翼翼的拿了出来。

　　“切，好还以为是什么好东西呢？原来不过就是那天捡破烂，捡上来的那几盏破台灯而已，有什么了不起的？纸皮佬，就是纸皮佬，我不懂高雅的古董艺术，难道你就懂吗？你以为把那几盏破台灯擦干抹静，装上电灯胆，就可以冒充古董了啊？你省省吧你？”

　　一看到金沐晨拿出来的居然是几盏台灯，这杜强尼，就忍不住在另外一边冷嘲热讽地说道。

　　金沐晨没有说话，而站在一旁的瑞克可再也忍不住了。

　　“够了，强尼，如果你不想在这里待着，就麻烦你出去！”

　　玛德，这世道到底怎么了？

　　怎么这帮外国佬，就这么喜欢这个北佬？尼玛的，瑞克你这老王八，老子可是和你打了这么多年的交到，做成了多少生意，让你赚了多少钱，你现在居然这样态度对老子？

　　一看瑞克居然这样对自己说话，这杜强尼心里猛地串起一股邪火，感情自己这么多年的跪舔，都特么的白舔了哈？

　　不过这时候瑞克可并不关心，杜强尼在想些什么，他全部的心神，现在已经全都放在了金沐晨拿出来的这几盏台灯上面。

　　一看瑞克没了后文，这杜强尼，反倒是不舍得走了，他到时要好好的看看，这个北佬，捡破烂捡来的几盏破台灯，到底是什么好宝贝！

　　我就不信了，这么几个破玩意，难不成还是国宝不成，你刚刚看了老子的笑话，接下来也该我看你的笑话了吧？

　　等会儿，瑞克就能鉴定出来你这根本就是破垃圾，到时候你看我怎么损你！

　　这杜强尼眼珠子一阵滴溜溜的乱转，不过这一次他却学乖了，就站在金沐晨和瑞克两人的身旁，然后不再说话了。

　　金沐晨第一个拿出来的正是那座玳瑁作为灯座，灯罩的台灯。

　　瑞克一眼看上去就惊住了：“蒂芙尼这样的作品可不多，他主要喜欢使用彩绘玻璃来制作台灯，但是使用龟壳制作的也有，但是为数不多。我听说的，他这一辈子，好像就做了四盏这样的台灯，另外三盏一个在美国国家艺术博物馆，另外两个可都是被大藏家收藏了起来，没想到今天在这居然看到了这第四盏，真是够漂亮，果然名不虚传啊！”

　　站在旁边的杜强尼，听到瑞克这样一说，心里猛地一惊，又扭头看了看站在一旁的金沐晨，心里琢磨着，怎么？难不成还真让这个北佬捡了个大便宜不成？

　　不可能，这绝对不可能！

　　可这时候，根本就没人理会，他怎么想。

　　瑞克把那台灯放到面前的小圆桌上，仔细的检查翻看个不停，台灯的材质，还有灯罩里面路易斯，蒂芙尼的签名，以及灯座下面的款识一样都没放过。

　　最后才闭上眼强长长的叹了口气，金沐晨一看他这神态，就知道这灯肯定有说法。

　　“怎么样？瑞克，关于这盏灯，你到底知道些什么？”

　　瑞克抬头看了他一眼，眼神似笑非笑，然后说道。

　　“你小子，你知道你运气多少么？你这灯可已算是精品中的精品了，说是万里挑一都不为过呢！”

　　金沐晨一听这话，心里就好像揣了一只小猫似得，百抓挠心啊！他现在最想知道的就是这盏灯的价格。

　　“这灯应该是路易斯·蒂芙尼在1907年制作的，应该是他为了蒂芙尼公司成立七十周年亲手设计并且制作的精品纪念品，这盏灯当时一共就做了四盏，一做被他留下自己用，后来他去世后，被他的后人捐献给了美国国家艺术馆，另外两盏被他送给了他的朋友，现在应该是被那些大收藏家收藏着，而这第四盏现在就在这里。这盏灯的全名叫做，龟甲孔雀灯，下面的灯体和灯罩使用的都是玳瑁作为原料，材料可以说是相当的昂贵。而且做工相当的精美，你看着灯罩上使用的玳瑁，为了保证透光度，还要结合光学，以及艺术构图的美感，每一块都经过专业的打磨，构图，设计，然后拼接在一起，形成了这灯罩上的图案。你看着和灯罩从上之下，从紫色，到红色，再到下面的绿色，看起来像不像孔雀开屏时候，尾巴上那瑰丽的图案？”

　　瑞克这么一说，金沐晨在仔细一看，还真就是那么回事，这灯罩如果离远了看，还真就是孔雀开屏之后尾巴上的那样的图案，看起来煞是好看。

　　尤其是把里面的灯泡点亮之后，在灯光的映衬下，这灯更是散发出一种瑰丽的光芒，当灯光透过灯罩，把变了颜色的光线投射在墙壁上之后，更是显得姹紫千红，分外的妖娆好看。

　　不愧是美国人追捧的艺术家呢，还真是有两把刷子。

　　以前金沐晨了解的古董，大多是国内的瓷器，字画什么的，同文同种理解起来也比较容易，那时候他总是慨叹前辈先贤们的奇思妙想和精巧的设计。

　　可是现在在看看人家美国当代艺术大家的作品，好像也不是很差，而且体现的完全是一种另类的风格，同样能够让你感受到那种异域风情的美感。

　　“你这灯价格，我不敢估计，就算是拿到拍卖会上，估计也能拍出个非常好的价格！”

　　瑞克看着这盏灯说道，他这么一说，金沐晨的心里更是忍不住长草，他更是想知道这盏灯的价格了。

　　“那您估计一下，以你的经验来判断，这灯应该能值多少呢？”

　　“最起码起步就得一百万，最后成交价应该在一百四十万，到一百五十万之间！”

　　瑞克的话让金沐晨感觉有点晕，这可是美元啊！一百多万，自己这是要成为百万富翁的节奏哈？

　　“不可能，这绝对不可能？你这个只会捡破烂的北佬，怎么可能会运气这么好？你这灯绝对来路不正，绝对是你偷来的！”

　　瑞克报出来的价格可不光是金沐晨听到了，站在旁边的杜强尼也一样听到了。

　　一百四十万到一百五十万之间，瑞克的话好像在他的脑子里丢下了一颗大炸弹，他感觉自己要疯了。

　　自己花了高价卖过来的瓷盘就是假货，可是这家伙不花一分钱得来的破烂，摇身一变就特么值一百五十万？

　　这世道到底怎么了？

　　还没等他发疯完毕，房间里就响起了“啪”的一声脆响，原来是金沐晨狠狠的一巴掌，抽在了这家伙的脸上，这一巴掌带来的剧痛，把杜强尼一下从刚刚的歇斯底里的状态当中给抽醒了过来。

　　醒来之后才发现，金沐晨这时候就站在自己面前，手里拎着自己的衣领，眼神更是像狼一般恶狠狠的盯着自己。

　　“你这王八蛋，给我听好了，如果你在乱说话，我就告你诽谤。明明是你自己眼睛瞎，有眼无珠，不认识宝贝，现在居然污蔑我这灯是偷来的？我草泥马，你这个冚家产，你信不信你再乱说话，我揍死你！”

　　看着金沐晨拿恶狠狠的眼神，杜强尼终于清醒了，怕了，然后不敢在张口说话了。

　　金沐晨恶狠狠的把他往地上一掼，然后抬手指着门口：“现在，赶紧，立刻，马上给我滚，从我面前消失！”

　　这一次杜强尼是连半个屁都不敢放，只是低着头，转身走了。

　　今天这一幕可是给他带来了太多的刺激，一个纸皮佬居然靠捡破烂，一跃成为百万富翁，这运气，真是好到逆天。

　　还有就是那小子的凶狠劲，他毫不怀疑刚刚自己要是在废话一句，那小子就能拗断自己的脖子。

　　不过小子，咱么俩之间没完，你给我等着！


第46章 一夜暴富

　　“你们两个之间，到底怎么回事？”

　　看到金沐晨和杜强尼之间发生冲突，到最后金沐尘把杜强尼赶走，瑞克并没有出生劝阻，反正之前那杜强尼的举动，让他也觉得很烦人，更何况虽然他们之间以前有过多次交易，可是他一直都不太喜欢那家伙的为人。

　　金沐晨就把那天去本特利家车库甩卖的事情，大概给瑞克说了一遍，这样一来，瑞克也就大概知道了他们之间交恶的缘由。

　　说实话对于杜强尼这种数典忘祖的家伙，他也挺讨厌的，一个人可以连自己的祖宗都不认，那他还有什么诚信可言？

　　“你们呢？你们又是怎么认识的？说实话瑞克，我真是想不太明白，你怎么会和一个人品这么差的人做生意？”

　　金沐晨无意间随口问了一句，瑞克耸了耸肩。

　　“这个杜强尼确实挺讨厌的，其实他入这个行当的时间并不长。但是在圈子里的口碑确实不怎么好。”

　　瑞克也没什么好隐瞒的，就把他和杜强尼之间认识的经历大概给金沐晨说了一遍。

　　“这个杜强尼是香江人，最早的时候，早些年父母是香江的富商很有钱，后来香江回归的时候，他们全家就移民来到了美国。”

　　瑞克这么一说，金沐晨就知道，感情这一家子全都是那种对大陆态度不太友善，甚至不信任的家伙，也难怪这家能教育出这样的孩子。

　　再想想他来到美国之后，受到美国这边这么多年的洗脑教育，对中国，以及对大陆同胞不友善的态度，也就理所当然了。

　　“他们家移民来美国之后，就在曼哈顿华埠那边开了一家亚洲超市，生意还算不错。他还娶了个不错的老婆，可是后来，这家伙也不知道哪根筋不对，居然学着人家去炒股，炒期货，玩金融。结果你知道，刚好碰上了08年的次贷危机，一下就输了个倾家荡产。后来听说他老婆，也跟着他们家的白人律师跑掉了……”

　　听瑞克说到这里，金沐晨不由得更是一阵恶寒，正所谓可怜之人，必有可恨之处。

　　这个杜强尼整个就特么一个脑残啊，迷信他的白人干爹，居然迷信到这般地步，被人家忽悠的都倾家荡产了，甚至连老婆都特么被人家给忽悠走了，你特么居然还这么跪舔那些家伙，看来你那下场也是活该。

　　“后来这家伙没办法，就去华埠的中餐馆当了厨师……”

　　听瑞克这么一说，金沐晨都忍不住想笑了，什么？还真叫自己给猜对了，感情这孙子，真的特么的在华埠中餐馆里干过颠大勺的炒河粉阿叔啊！

　　“再到后来，听说这家伙用了非常不光彩的手段，从一家大陆过来的新移民手里坑了好几件古董，而他也正是靠着那几件古董翻了身，又变成了有钱人。我和他打交道，就是从前几年，他入这一行之后，听说这家伙经常会从哪些新移民手里骗东西，有时候是古董，或者珍贵的玉石什么的拿出来卖。也就是从哪个时候开始，我们就熟悉了。不过你也别觉得我做的过分，反正做古董生意的都这样，他不来我这，也会去找别人，这就是咱们这行的潜规则。”

　　这么不光彩的事情，瑞克都没瞒着金沐晨，显然是把他当成了自己人。

　　原来这孙子，还有这么不光彩的过去，原本还觉得自己可能有点过分的金沐晨，这时候立马就熄了那心思，自己不但一点都不过分，甚至还有些太仁慈了。

　　这样一个完全不把自己当中国人，反而还品名坑害同胞的孙子，刚刚就扇了他一个耳光，就把他放走，真是太便宜他了。

　　“瑞克，你怎么知道他那么多过去？”

　　金沐晨实在没忍住又问了一句，瑞克抬起头看了他一眼。

　　“喜欢去曼哈顿唐人街的，谁不知道他那点破事啊？再者说了，我这开门做生意，怎么也得了解一下，自己的交易对象是不是？毕竟做咱们这一行的，可是要相当的谨慎。”

　　瑞克这么一说，金沐晨也点了点头，确实是那么回事。

　　“好了，那家伙已经滚蛋了，咱们就不说他了，还是来看看眼前的这几盏台灯！”

　　瑞克把话题绕回到主题，金沐晨当然也不愿意在那个混蛋身上在浪费时间。

　　瑞克拿起了桌面上的第二盏灯，这盏灯是那只黄铜灯座的牡丹花灯罩的台灯，说实话以金沐晨的审美眼光来看，这盏灯才应该是这三盏灯里面最漂亮的，可是谁让人家那盏归家孔雀灯珠玉在前了呢。

　　“黄铜灯座，而且这灯座还是仿的埃菲尔铁塔的造型……”

　　瑞克这么一说，金沐晨这才留意到，原来这灯座还真是按照埃菲尔铁塔的造型来设计的，难怪之前看到这灯的灯座的时候，怎么会感觉那么眼熟呢？

　　“灯罩的玻璃，线条非常流畅是一气呵成的作品，这彩色玻璃的颜色亮度也相当高，灯座设计恨整洁。在看着灯罩上的彩绘图案，设计很精巧，颜色艳丽，而且你看着背景由紫色，蓝色和黄色来构成，在配上这红色的大红花，风格艳丽鲜活，这样的台灯正是那些藏家们最喜欢的类型，也是可以拿去上拍的精品，而且肯定只要一亮相就会收到追捧，考虑到这也是路易斯为蒂芙尼公司七十周年庆设计制作的精品，这灯的价格肯定不会低于五十万！”

　　瑞克说出了他的评价和推断，金沐晨感觉自己的心怦怦怦的猛跳个不停，之前那灯就一百多万了，加上这灯五十万，那岂不是要超过二百万了？

　　自己就算是从哥大药理学专业顺利毕业，在顺利的找到一份高薪的工作，可是那要干多少年，才能赚到二百万美元啊？

　　这时候瑞克已经拿起了那第三盏灯，这盏灯说实话是这几盏灯里面最没什么特设的一款，青铜灯座，这次这灯座只是普通的几何外形设计，并没有仿什么知名建筑，但是底座的最下面，倒也有些别出心裁，做成了一个出水荷叶的图案。

　　而灯罩则是由深绿和浅绿色两种色调搭配而成的浅绿色灯罩，在灯罩的下面则是五只翅膀连在一起的大蜻蜓。

　　整座台灯的色彩称不上艳丽，但是看起来却很质朴素雅，而且灯罩的透光度，应该是几只台灯里最好的一只，看样子这应该是一款比较偏向实用性的台灯。

　　“哈哈，我看到了什么？这应该就是蒂芙尼蜻蜓台灯的鼻祖了吧？”

　　瑞克哈哈笑着说道，听他这么一说，金沐晨又是一愣。

　　“怎么地？难不成这蜻蜓台灯也有着很多说法不成？”

　　“呵呵，你小子，真是……”

　　听他这么一问，瑞克用很古怪的眼神看了看这小子，难道这个家伙运气真的就那么逆天？

　　难不成真的只有大外行，才能真正的捡到大漏不成？

　　“路易斯蒂芙尼创办了彩色玻璃公司之后，尤其是开始制作台灯之后，每年也就出产上千件作品，而且他还是一个完美主义者，一旦有不合格的产品，他会亲自把那些产品敲碎。但是你知道他们工厂里生产的台灯，在市面上流通最多的是哪一件吗？”

　　金沐晨摇了摇头，他是真不知道！

　　瑞克也摇了摇头，然后说道：“就是这样的蜻蜓台灯！”

　　“哦？是吗？瑞克，我不太懂，你给我讲讲！”

　　“你要知道，不管路易斯·蒂芙尼，多么追求完美，可是他的工作室，毕竟是一个商业化机构。所以当一件成功的作品受到欢迎之后，他们很快就会推出一系列的复制品，或者衍生品。而蒂芙尼工作室最广受欢迎的台灯就是蜻蜓台灯。蜻蜓台灯可以说，是蒂芙尼工作室最具代表性的设计之一。一经上市就广受欢迎，于是后来工作室就制造了形状、大小各不相同的灯罩，包括吊灯、台灯以及落地灯的灯罩。根据后来的统计，蒂芙尼的工作室生产了总共大约上百盏蜻蜓台灯。所以现在蜻蜓台灯，就是市面上流通最多，也是被收藏最多的台灯。正因为存世量大，受众广，所以这蜻蜓台灯的价格才一路走高。而你这款更是蜻蜓台灯的创始原件，所以你这盏灯的价格只会更高。按照目前的市场行情来看，这盏灯的价格，绝对不会低于四十万美元！”

　　金沐晨一听这话，感觉自己都要晕了，又是四十万，这次老子真特么的是要发达了！

　　百万富翁啊！一夜暴富这样的事，居然真的会发生在自己身上！

　　尼玛，等老子有了钱，这钱该怎么去花？把纽约的豪华餐厅吃个遍？顺便再给自己办个绿卡？

　　再也不用想现在这样偷偷摸摸的打黑工了！反正今后要在美国做古董生意，有一张绿卡，还是可以省去很多麻烦的。

　　美国的绿卡确实不太好办，但是那是对普通人而言，对一个百万富翁可绝对不是什么难事，不是么？


第47章 中间人

　　“那可真是太好了？”

　　金沐晨好半天才挤出一句话，毕竟二百多万美元能带来的震撼，可不是轻易可以化解的。

　　“你想出手吗？”

　　瑞克把视线从哪些台灯上转移了出来，看着金沐晨问道，金沐晨点了点头。

　　“当然，瑞克你愿意接手吗？如果你愿意的话，价格好商量。”

　　虽然和瑞克才打了两次交到，可是金沐晨知道这老头是个值得信赖的人。

　　可是瑞克却先是一个无奈的苦笑，然后把脑袋摇的跟拨浪鼓一样：“不，不，不，沐晨你这几盏台灯作品，我真的非常喜欢，可是说实话这东西我收不起，因为他们的价格实在太高了。其实最好的办法是把这些台灯送去拍卖，但是那样的话，要等很长时间，不知道你急不急着用钱？”

　　“送拍的话，估计需要多长时间？”

　　对于拍卖这行当，金沐晨不是很懂，尽管他也知道，世界上几大知名公司的总部就在曼哈顿，可是毕竟没和他们打过交道。

　　“嗯，这个的话，要看情况，你要知道你这几盏台灯，其实主要的受众就是美国的富豪，所以如果送拍的话，就只能等到十一月份纽约的年终拍卖。可是毕竟每年的年终拍卖，对那些拍卖公司而言，都是一件大事，而且一般他们都会在年初的时候就选定一个主题。就比如今年的主题，就是中国元素，所以他们前期在那些准备上拍的中国古董上面花费了更多的经历，和资源，比如宣传，制定拍卖计划等等。你这三盏台灯虽然是好东西，但是因为和今年的主题不相符，所以他们可能不会投入太多的资源，很有可能会给你放到明年的春拍上，这样一来需要花费的时间就更长……”

　　听瑞克这么一说，金沐晨这才知道，原来这拍卖公司还有这么多的道道。

　　这样一来，他就有些犹豫了，诚如瑞克所说，送去拍卖公司确实能拍上一个好价格，可是关键是这时间是个大问题，现在才十月份，等到明年春拍可还有好几个月呢，而现在他可正是需要用钱的时候。

　　家里需要给一部分，还有他准备去掏曼哈顿那个老宅子的计划呢？

　　看到金沐晨有些犹豫，瑞克就接着说道：“当然你也可以选择不去送拍，其实还有一个办法，那就是找专门喜欢收藏这些台灯的藏家，直接进行交易。这样做，虽然可能是买不到拍卖会上的高价。但是如果考虑到，那些大拍卖公司的抽成，还有要交的税款的话，其实这样做也不错，以来会节省时间，而来价格上其实也差不了很多，最关键是能给你省去很多的麻烦。”

　　听瑞克这么一说，金沐晨到觉得这个办法非常不错，然后他问瑞克道。

　　“那么瑞克，你有认识的专门喜欢收藏这类台灯的藏家吗？”

　　瑞克嘿嘿一笑：“你还别说，我还真认识几个。”

　　“我之前就和你说过，蒂芙尼的台灯，其实在收藏市场上很受欢迎。以前一直就局限于那么一个小的收藏圈子，可是后来一些大名鼎鼎的人物，开始收藏这样的台灯之后，蒂芙尼的台灯，在美国的古董圈子里就火了。最开始的时候是披头士乐队的几个家伙，然后是齐柏林乐队的家伙们，在之后就是芭芭拉·史翠珊，还有大卫·格芬那样的美国社会名流，他们都先后有出手，或者在购入这蒂芙尼台灯的交易记录。所以这蒂芙尼台灯，在圈子里被这么些名人热炒一番之后，收藏就越来越火爆了。不过这样的社会名流，我这个层次的古董商，还接触不到……”

　　瑞克又给金沐晨大概普及了一番这蒂芙尼台灯，在美国收藏圈子里的风靡程度，但是最后话锋一转，却让金沐尘心里一凉。

　　毕竟是年轻人，心里藏不住事，瑞克一看金沐晨的脸色就知道他在担心什么，于是嘿嘿一笑。

　　“不过，你也别着急，我这个级别的古董商，虽然接触不到那些上流的藏家，但是我认识的人却能接触的到。对了，你今天有空吗？我的意思是，你接下来还有什么其他的事情要忙没有，如果有的话，我们就改天在继续。”

　　听了瑞克这么一说，金沐晨的心就跟坐了一遍过山车似得，又揣回到了肚子里。

　　“当然没有，我就今天有时间。”

　　瑞克的一番话，金沐晨一番琢磨，已经有点琢磨过味来了。

　　感情在曼哈顿这个古董圈子里，瑞克也不过就是一条小鱼，他就是个零售商，如果他有什么好东西想要推上去，那他就必须去联系那些中间人，而那些中间人则是类似批发商，或者商区总代理的角色，因为他们能够接触到那些愿意出高价的终端买家，他们才是真正掌握资源的人。

　　“那好，我这就去打几个电话。”

　　瑞克说着拿起了桌面上的电话机，就在他拨出号码的同时，这边的金沐晨看着他说道。

　　“谢谢你，瑞克，如果今天能够交易成功的话，我会给你百分之十。”

　　瑞克可不是方伯，他只是方伯的朋友，方伯帮他买东西，那是因为两人之间的情分。

　　可是想要人家瑞克白干，那可不成，尽管他是方伯的好朋友，可是朋友归朋友，生意归生意。

　　和方伯学习古董方面的知识已经有段时间了，所以金沐晨当然也知道美国这边古董生意圈里的规矩。

　　一些放在古董店里寄卖的古董，交易成功之后，一般都会给店主百分之十五的提成，如果是让店主做中间人，如果交易成功的话，一般提成会给百分之五，到百分之八，当然这要看成交的价格。

　　一般成交价越高，给的提成也会越高，毕竟这里面这中间人肯定要出不少力，所以多给一些也是应该的。

　　可是金沐晨这次直接给出了百分之十，这可是远远超出了一般的行情。

　　而他之所以会给瑞克这么高的提成，一来是看瑞克人还不错，想和他保持长期的生意关系，二来当然也是通过瑞克的口里，才知道了这些台灯的大概价格，他当然希望后面等那中端批发商来了之后，瑞克能帮自己加把劲，把这些台灯的价格在抬一抬。

　　虽然不能送去拍卖，但价格可不能和拍卖会拍出来的差的太多，要不然自己不是亏了。

　　瑞克很快就打完了电话，然后笑眯眯的看着金沐晨说道：“莉莉安很快就会过来，她在曼哈顿有一家艺廊，她有很多客户，就专门有收藏蒂芙尼台灯的喜好。这些年经她手卖出去的蒂芙尼的台灯就不下三十盏，所以你放心，她是个识货人。”

　　在美国一般中低端的古董店，名字就会叫古董店，因为里面的东西很杂，但是高端的古董店，往往都会取名叫画廊，或者是艺廊。

　　因为里面卖的大多数商品都是名家的油画，而那些画廊或者艺廊的老板们，就是通过油画，来接触到那些高端的客户，之后再向他们推销其他的古董杂项。

　　听说这个莉莉安有一个艺廊，金沐晨觉得这个女人应该是来头不小。

　　果然在瑞克的店里等了也就半个小时，一个女人就推门走了进来，这个女人保养的很不错，大概五十多岁，红发碧眼，肤色雪白。

　　身上穿着工作套装的连身一步裙，上身还有一件雪白的银狐皮大衣外套，脚上一双普拉达的恨天高，虽然年纪已经不小，可是这一身打扮，立刻就让这女人看起来是贵气逼人，典型的曼哈顿上流社会的贵妇名媛的形象。

　　“这该死的交通，抱歉，瑞克，我来晚啦！”

　　女人一进门就开始抱怨曼哈顿的交通，现在下午五点左右，确实这时候曼哈顿的交通就算比不善国内的首堵，但是也差不太多。

　　“没关系，莉莉安，你知道我这的规矩，一般晚上八点过后才关门。”

　　瑞克走了上去，和莉莉安寒暄了几句，不过他并没有给金沐晨介绍莉莉安的意思，金沐晨也很识趣的躲在一旁，装作是店里帮工的模样。

　　这就是圈子里的规矩，莉莉安是人家瑞克的资源，人家不愿意给你介绍之前，你最好别过去乱搭话。

　　“天气真冷，喝点什么不莉莉安？咖啡还是热巧克力？”

　　“算了吧，我赶时间，瑞克，咱们直接进入正题吧，东西呢？”

　　莉莉安没和瑞克客套，瑞克直接带着她来到了他的办工桌前，把那几盏台灯从桌子下面拿了上来。

　　“尽管看吧，是一个朋友放在我这里寄卖的，你最好今天就有结果，如果不成的话，明天我还要联系别人。”

　　既然已经当了中间人，那就要把事情办好，更何况这可是一笔价值上百万的交易，百分之的提成可绝对不少。

　　“哦！不！瑞克，你不能这么对我，这可是好东西，哈哈，你放心吧，如果东西没错的话，今晚肯定会有结果。”


第48章 有钱难买心头好

　　尽管瑞克的话不是很客气，可是莉莉安也不生气，尤其是看到桌面上那三盏台灯之后。

　　她有几个客户，还真就是特别喜欢这样的东西。

　　而她的艺廊能够发展到今天，也正是靠着这蒂芙尼的台灯。

　　说来她和蒂芙尼的台灯还真是有些渊源，那还是二十多年前，那时候她还在曼哈顿的某家大型金融机构里工作，不过早九晚五，每年也就能赚个二十几万美元，那还得是行情好的情况下，谁让她是那家公司的最底层呢？

　　每年的固定年薪就那么几万，剩下的就是看天吃饭，要等公司的年底分红。

　　那时候的她日子过得并不宽裕，刚离婚，还要独立抚养两个儿女，为了给两个儿女提供最好的教育，她可是操碎了心。

　　一切还得从她父亲生病去世开始，那时候她的父亲经营着一家小古董店，他唯一的遗愿，就是希望她能够把古董店传承下去。

　　于是她咬着牙接了父亲的班，结果半年的时间都是坐吃山空，直到有一天一个客户，看上了她父亲早些年收上来的一盏蒂芙尼的台灯，从哪之后她的生意才走上了正轨。

　　也正是那次成功的出手了蒂芙尼台灯的经历，这才让她在以后的日子里，还专门研究了一段蒂芙尼台灯的起源以及历史，还有藏家们对台灯的喜好特点等等。

　　再到后来她刚好赶上了蒂芙尼的彩绘玻璃艺术，在古董市场复兴的阶段，她是个聪明的女人，并没有贪大求全，而是专攻蒂芙尼的台灯，结果短短几十年，经她手收上来和卖出去的蒂芙尼台灯就有几十盏。

　　而这样的经历，也为她换来了蒂芙尼台灯专家的称号，并且把当初她父亲留下的小小古董店，发展成了当今曼哈顿地区最有名的艺廊之一。

　　现在几乎全美国喜欢收藏蒂芙尼台灯的玩家都知道，如果你想要收藏一盏品相上好的蒂芙尼台灯，那么你最好去找莉莉安·内坎斯基，因为她在这个圈子里独一号的NO.1。

　　“嗯，让我来好好看看你这几盏宝贝……”

　　莉莉安一边喃喃自语，一边从随身带着的嵌满了珍珠的手包里拿出一个玳瑁放大镜，然后围着那几盏台灯不断的打转。

　　“哦！上帝啊！这可真是好东西，瑞克，你这是从哪里找来的？龟甲孔雀灯你都能找到？真是太了不起了……”

　　最先看的就是那盏龟甲孔雀灯，这灯有记载记录的，可就是四盏，其中一盏在美国国家艺术馆，还有两盏则是被大藏家收藏着，而一直消失杳无音信的第四盏居然出现在这里，这让自诩蒂芙尼台灯专家的莉莉安，如何能不兴奋？

　　要知道她研究了蒂芙尼台灯这么多年，这灯她也就亲眼看到过几次，其中一次是在美国国家艺术馆，另外一次是在圈子里某个藏家的家里。

　　现在在瑞克的小古董店里能够看到第四盏，这让莉莉安激动的连一只保持着的贵妇的矜持，都绷不出。

　　“瑞克，有烟吗？给我一只，我需要恢复一下心境。我真是太激动了……”

　　就连金沐晨也没想到，莉莉安见到这盏灯之后居然会这么激动，甚至激动到有些失态。

　　瑞克则是微微一笑，从抽屉里拿出一包烟，给莉莉安点了一只。

　　这时候莉莉安的精神可全都击中在这盏龟甲孔雀灯上，至于另外两盏灯，她根本都没心情看。

　　“开个价吧，瑞克，这盏灯我要了。”

　　几乎都没怎么犹豫，莉莉安就直奔主题了，话语间透着一股干脆利落劲，也正是她的干脆利落，这才能让她在曼哈顿闯出这样一片天。

　　作为一个研究了一辈子蒂芙尼台灯的专家，如果自己的手里，要是没有一件像样的蒂芙尼台灯藏品，那怎么说的过去。

　　前二十多年，她卖出过不少蒂芙尼台灯，可是没有一盏，能够像今天这盏这样，让她一见倾情，不能自拔！

　　这盏灯可以说是所有蒂芙尼台灯里的登峰造极之作，绝对是极品中的极品，今天碰上，那是绝对不能错过。

　　她还是第一次，一眼看到一盏台灯就有这样强烈的占有欲，这感觉就好像几十年前，自己第一次看到自己的梦中情人的感觉一样。

　　不管花多少钱，她都要把这盏灯没回去，放到自己的床头，日日夜夜的让它陪着自己。

　　“一百八十万！”

　　瑞克也没客气，直接报了价，报价的时候，他面无表情，而站在他们身后不远处，一直在装作打扫卫生的金沐晨，则是听得有些瞠目结舌。

　　以前他只看过方伯现炒现卖的腹黑，没想到这慈眉善目的瑞克，居然比方伯还黑。

　　他自己都说了，这龟甲孔雀灯，就算上拍，也就能拍个一百四十万到一百五十万就顶了天了，可是他面对着莉莉安，却一张口就要了一百八十万。

　　这分明是看得出人家对这灯志在必得，所以就坐地起价啊！

　　难怪人家说，古董商人是所有商人里最黑心的家伙呢，分明就是最擅长利用人家，有钱难买心头好的脾性，然后不管市场规则，坐地起价的一群家伙。

　　“一百六十万，行，就立刻成交！”

　　瑞克的报价很干脆，而莉莉安的还价也同样干脆，而且还给出了一个几乎，让人根本就不能回绝的还价。

　　居然比瑞克估计的拍卖价还要高上十万块，瑞克哪有拒绝的道理。

　　“Deal！成交！”

　　莉莉安根本连眼皮都不眨，花一百六十万美元，对她而言就和花了一百六十块没多少区别，更何况还能买到这样一个难得的心头好！

　　她把半截香烟直接按灭在烟灰缸里，然后和瑞克伸手盈盈一握，这时候的她已经又恢复了冷静。

　　“好了，接下来，让我在看看另外两盏灯。”

　　这时候的她，完全恢复了之前进来的女强人的本色，又拿起了放大镜，在另外两盏台灯上仔细的观看了起来。

　　这次她首先观看的是那盏牡丹花的台灯，而且看得很仔细，因为作为行家，她知道这样的台灯，正是市面上最受欢迎的蒂芙尼台灯的一款。

　　而且这款的样式很是特别，居然有四种颜色的彩绘玻璃，紫色，黄色，和蓝色作为背景色，在配上艳丽的大红色牡丹花作为主色，光是看颜色和构图，这台灯就漂亮极了。

　　在看着灯罩玻璃的质量，灯罩颜色的亮度，几乎保存的就和刚刚生产出来的差不多，一件一百多年的台灯居然保存的这么完美，看来它原来的藏家肯定是在保养方面花了不少心思。

　　在看着这灯别出心裁的仿埃菲尔铁塔的底座造型，漂亮的黄铜颜色，这绝对也是一盏难得的上等佳品。

　　如果不是之前已经收了那盏龟甲孔雀灯，这盏灯她都想自己留下，这盏灯只要拿出去，肯定会大受追捧的，因为对所有喜欢收藏蒂芙尼台灯的藏家而言，他们所喜欢的要素，在这盏灯上都齐全的不能再齐全了。

　　接下来，就是那盏蜻蜓台灯，这盏灯和前面两盏等比起来有些相形见绌的感觉，无论是从造型，还是从品质上，都非常普通。

　　蒂芙尼现在市面上流传最广的就是蜻蜓台灯，而且那些蜻蜓台灯的设计，造型各异，比这盏漂亮的有不少，可是这盏灯最关键的特异之处就在于，它是所有蜻蜓台灯的开山鼻祖。

　　几乎后世所有的蜻蜓台灯的创意，都是从它这来的，所以这就赋予了这咱台灯特殊的意义。

　　所以这盏灯的价格也绝对不低！

　　莉莉安鉴定完毕剩下的两盏台灯，这一次她没有急着和瑞克讨价还价，而是用手机把这两盏台灯，仔细的拍了多张照片，然后发送了出去。

　　等了没一会儿，她的手机就响了起来，然后她起身离席，到店门口的地方，小心的和电话另外一边的人说这话，讨论着什么。

　　很快她挂了电话，然后马上就又有电话打了进来，然后就是络绎不绝的电话，她一直接了不下二十个电话，这一通电话足足打了有一个小时。

　　瑞克则是拉着金沐晨躲得远远的，他知道这是莉莉安在和她的那些客户们联系，问问他们的购买意向。

　　现炒现卖可不是什么难题，几乎人人都会。

　　等了差不多一个小时，莉莉安这才放下了电话，然后满脸笑意的来到了瑞克的面前。

　　“好了，瑞克，现在我们来谈谈价钱吧！”

　　“那好，我先出个价，这盏牡丹花灯，七十万，而这盏蜻蜓灯，则是六十万！”

　　听了瑞克的报价，金沐晨躲在远处，缩了缩脖子，这家伙可真是够黑的，之前他和自己说的价格，可不是这样的。

　　不过这一次，莉莉安则是显示出了她女强人的风范。

　　“两盏灯打包，一共八十万！”

　　她的回答依旧干脆利落，不过这一次却多了冰冷理智和强势，之前那个被心头好搞得心烦意乱的女人已经不见了，女强人模式正式回归！


第49章 邀请

　　莉莉安这一刀砍得可真够狠，几乎直接就腰斩了瑞克的报价。

　　不过瑞克却一点都不生气，做生意吗，无非就是讨价还价：“牡丹花等六十五万，蜻蜓台灯五十五万。”

　　他一下就降了十万，也是为了价格能够迅速的往两人心中的底线靠拢，之前的谎价报的高，也不过就是试探一下莉莉安的底线。

　　两人都是老油条，也是打过多次交到的生意人，他估计莉莉安的心里底价，应该是在两盏灯一百万美元左右。

　　“两盏灯打包，九十万。”

　　莉莉安这次也迅速上浮了报价，她也股摸到了瑞克的心理价位，不过这个价位距离一百万，还有一定的差距，接下来将会是一阵拉锯战。

　　金沐晨这时候屏气凝神，因为这一次他算是真正的见识到了，美国古董商人是如何真刀真枪的交易的，这样的场面可不多见。

　　能见识到这场面，那颗不能错过机会，一定要好好观摩学习一番，这对他今后成为一名合格的古董商人，可是有着莫大的好处的。

　　很快双方的报价，就进入了万字级别的阶段，在之后就到了千字级别，再往后甚至连几百块，甚至几十块，都是锱铢必较的较量。

　　这可是让金沐晨充分了认识到了人家美国人的商业意识，朋友归朋友，生意归生意，一旦涉及到生意，甚至连块八毛都要跟你分的清清楚楚，谁也别占谁的便宜。

　　最后这两盏台灯以一百零五万八千八百六十八的价格成交，这一次可是让金沐晨充分的认识到了瑞克的能力。

　　“好了，现在银行都下班了，我给你转账吧！”

　　具体价格谈妥之后，莉莉安也是雷厉风行，瑞克直接从桌面下抽出一个笔记本电脑。

　　莉莉安通过在列支敦士登的银行账户，给瑞克转了账。

　　然后起身伸出了手，和瑞克轻轻一握，姿态格外优雅。

　　“合作愉快，下次有这样的好东西，记得联系我哦，瑞克！”

　　“哈哈，放心吧，肯定会！对了，要不要开瓶香槟庆祝一下！”

　　瑞克很客气的问道，莉莉安则是摇了摇头：“还是算了，已经在你这耗了几个小时了，我还有其他生意方面的事要处理。”

　　说完就起身和瑞克告辞，瑞克也没有挽留她，只不过当莉莉安在经过一直躲在身后装隐形的金沐晨的时候，突然扭头看了他一眼，然后冲他微微一笑。

　　“好好干，小伙子，你很不错！”

　　莉莉安突然冲着金沐晨说了这样一句有点让金沐晨摸不着头脑的话，然后也不等他回答就出了瑞克的店。

　　“好了，小伙子，把你的银行帐号告诉我，我把钱给你转过去。”

　　送走了莉莉安，瑞克回身和金沐晨说道。

　　“美国的银行帐号吗？”

　　金沐晨苦笑着问道，而瑞克则是抬头用很古怪的眼神看了他一眼。

　　“你小子，脑袋坏掉了吗？你愿意交那么多的税吗？哦！对了，我忘了，你们中国人做这样的古董交易的时候，总是喜欢用现金交易。听我说，小伙子，以后别再那样干了，你需要几个银行帐号。”

　　瑞克一拍自己的头然后说道，金沐晨点了点头，确实像这样的大额交易，使用现金可非常不方便。

　　“这样，我联系一下我的朋友，让他尽快帮你弄几个银行帐号。”

　　瑞克说着就拿起了电话，美国的东海岸和伦敦那边只有五个小时的时差，但是这可难不倒瑞克这样的家伙，他在欧洲那边好像非常有人脉。

　　他先是给新加坡那边打了个电话，别看新加坡不过是个弹丸之地，但是因为地理位置的优越性，几乎世界上所有的金融机构，都在那边开有办事处。

　　很快就在那边给金沐晨搞定了列支敦士登，还有卢森堡的几家银行的帐号，然后直接给金沐晨转了二百四十万美金。

　　说好整个交易他提百分之十的，但是老头很讲究，少要了金沐晨几千块，反正金沐晨给的已经比以往的中介费要多得多，他也希望能够和金沐晨保持长期的生意合作的关系。

　　金沐晨倒也没计较，这时候他满脑子都是银行帐号里的那一串，看着让人眼晕的数字。

　　“听说开曼和维京群岛的银行也不错，为什么舍近求远？”

　　不过临走的时候，他还是忍不住问了一句，瑞克直接一翻白眼，这还真是一只刚入行的菜鸟。

　　“小子，你以为哪里就能躲开美国的国税局吗？该死的奥巴马实行了海外美国人赋税法案之后，就连瑞士银行都得服软，更何况那么几个小岛？现在世界上为数不多的不鸟美国政府的银行机构，也就是列支敦士登，还有卢森堡的那几家了，要不然你以为那几个西欧的弹丸国家，还有什么存在的必要？他们凭什么能成为世界上人均收入最高，福利最好的国家？”

　　瑞克这么一说，金沐晨这才懂了，原来这里面还有这么多道道，要是没有方伯和瑞克这样的前辈领路，自己还不知道要多走多少冤枉路呢。

　　“好了，小子时间不早了，我就不留你了。咱们合作愉快，不过记住，下次再有什么好东西的时候，可别忘了我哦！”

　　瑞克笑呵呵的和金沐晨说道，金沐晨点了点头。

　　“你放心，瑞克，下次有好东西，我还来找你。”

　　有这么一个渠道众多，值得信赖的合作伙伴还是相当不错的，现在自己要做的就是把这条线维持住。

　　不过下次什么时候有货，那可就说不准了。

　　金沐晨和瑞克告别，从Citybarn古董店出来，往几个街区之外的停车场走去，这次他是开车来的。

　　不过鉴于停车位实在是难找，他只能把车子停在几个街区之外的一个公用停车场里。

　　还好这里是曼哈顿，而且还是比较受重视的SOHO区，所以治安还算不错，尽管已经晚上八点多，可是路面上的行人却有很多。

　　从Citybarn古董店去停车场，走大路的话要走二十分钟，金沐晨决定抄近道，刚刚拐进一条小路，突然小路旁边的巷子里灯光一闪，晃得金沐晨几乎睁不开眼睛。

　　金沐晨有些恼火，这时候一辆黑色的凯迪拉克凯雷德越野车，从那小巷子里悄无声息的滑到了他的身前。

　　后座的车窗降下，然后莉莉安那张贵妇脸从车窗后露了出来：“你去哪？我送你？”

　　“额……你好，莉莉安夫人，你这是……”

　　“呵呵，没错，我是在专门等你，好了，别站在这里，上车再说。”

　　莉莉安微笑着冲着金沐晨说道，金沐晨虽然感觉很是奇怪，可是考虑到她肯定不会害自己，索性就拉开车门上了车。

　　“呵呵，还没正式的介绍我自己，莉莉安·内坎斯基，很高兴认识你。”

　　金沐晨刚刚关上车门坐定，莉莉安就伸出了手，金沐晨伸手和她轻轻一握。

　　“金沐晨，我也很高兴认识你夫人。”

　　“先来一杯Mimosa暖暖身，刚刚在HK咖啡买的！”

　　不得不说这位莉莉安夫人很是有交际手腕，这样看似不起眼的一个小举动，但却会让人感到很贴心。

　　金沐晨接过饮料，然后和她说了声谢谢。

　　“如果我没猜错的话，那三盏台灯应该是属于你的吧？”

　　金沐晨一愣，这个女人还真是聪明的很，他没有直接回答，但这就是一种默认。

　　“能和我说说，这台灯是怎么来的么？”

　　莉莉安依旧很直接，不过金沐晨依旧保持沉默，并没有回答。

　　其实倒也不是不想回答，而是实在不知道该怎么说，难道和人家说，这是别人当成破烂不要的东西，然后自己白捡的？

　　那样炫耀的意思就太浓了，传出去的话，那自己在纽约就出名了，百分之一百都得上报纸，这样的狗屎运绝对是美国梦的表现之一，可问题是现在自己不想出名，只想低调的闷声发大财。

　　看到金沐晨选择了沉默，莉莉安这时候微微一笑：“好吧，看来我是太鲁莽了。为了表示我的歉意，金先生，我请你吃个晚饭吧。都这个时间了，你之前一直在瑞克的店里，想必你还没有吃晚饭吧！”

　　莉莉安的态度真的是让金沐晨感觉非常奇怪，不过人家这么热情，他也根本没办法回绝对方。

　　更何况这位莉莉安在纽约的古董圈子里，还是一个关系网众多的大人物，这样的人，对于想在这个圈子里混得出人头地的金沐晨来说，可绝对不能得罪！

　　“好吧！那就随您来安排！”

　　金沐晨客气了一句，莉莉安的脸上露出了满意的微笑，然后对前面的司机说道。

　　“乔治，去TheStripHouse。”

　　吩咐完，转过头微笑着问金沐晨到：“我们去吃牛排，你不介意吧！？”

　　“当然不介意，怎么会？”

　　开什么玩笑，金沐晨可是早就饿了，而且对他这样的肉食动物而言，晚上去牛排屋简直在合适不过了。

　　这位莉莉安夫人的交际手腕可真是不一般！


第50章 再会美国甜心

　　“呵呵，我儿子像你这样年纪的时候，很喜欢吃牛排！”

　　莉莉安夫人说起话来轻描淡写，但是却总是能让人感觉如沐春风，这让金沐晨不得不感叹这个女人交际手腕高明。

　　“你是方先生的侄子？”

　　凯雷德平稳的前行，莉莉安夫人突然问道，金沐晨一愣。

　　“你认识方伯？”

　　“小帅哥，在纽约做古董生意的，还没有几个我不认识的。”

　　莉莉少见多怪的看着金沐晨笑着说道，金沐晨则更是感叹这个女人的神通广大，自己和她才认识不到一个小时的功夫，这个女人就已经把自己的老底都给扒出来了。

　　一路的话题都是莉莉安夫人在主导着，两人一问一答，但是却并不会让金沐晨感觉到尴尬，反而更像是在和一个长辈聊天，并不拘谨，谈话的氛围让人感觉很舒服。

　　很快就到了位于曼哈顿第十二届的TheStripHouse牛排店，这家店是纽约最有名的牛排馆之一，在纽约爱吃牛排的吃货们心里，这家牛排店可是绝对NO.1。

　　店里的装修很时髦，但还有着几分迷离的氛围，昏暗的灯光，天鹅绒装饰的红墙，以及黑白两色的挂饰，看起来是相当的上档次。

　　现在刚好是就餐时间，所以牛排店里可以说是人声鼎沸，来至五湖四海的吃货们，这时候正欢聚一堂，享受着精美的晚餐。

　　莉莉安显然是这里的熟客，她刚刚走进店门，立刻就有迎宾走了上来和她打招呼。

　　“晚上好，莉莉安夫人。”

　　迎宾是个帅小伙，看到莉莉安就露出了标准的八颗白牙。

　　“晚上好，瑞安，给我留位置了吗？”

　　“是的，你打电话的时候就留好了，请跟我来。”

　　瑞安带着莉莉安和金沐晨来到了八号桌，然后开始拿来菜单，不过却被莉莉安一把推开。

　　“不用了，前餐来两份龙虾浓汤，给这个年轻人来一份你们家经典的纽约长牛排，给我来一份肋眼牛排。”

　　莉莉安对这里是轻车熟路，瑞安在旁边又问了一句。

　　“配菜呢？给这位先生来一份鹅油土豆，我要一份黑菌奶油菠菜，至于甜点，等一会再说。”

　　“好的，莉莉安夫人请稍等。”

　　瑞安记下了莉莉安点的菜，就回去下单了。

　　这时候莉莉安转过头微笑着看着金沐晨说道：“他们家的经典长牛排味道很不错，是拿手菜，而且量很足，你们年轻人胃口好，就应该多吃点。我儿子以前就很喜欢吃他们家的长牛排。”

　　“我相信您的推荐。”

　　金沐晨很喜欢吃牛排，不过以前大多都是从超市买一些腌制好的牛排，回去自己烤着吃，这样的专门的牛排店，他还真就没来过。

　　“对了，老方身体还不错吧！已经有半年没见过他了。”

　　莉莉安随口问了一句，金沐晨点了点头。

　　“嗯，方伯身体挺好的，最近过的还好。”

　　“那好，回去帮我带个好。”

　　“一定！”

　　很快前餐例汤就被送了上来，两人边吃边聊，渐渐的熟络了起来，没过多久牛排也送了上来，莉莉安也不再多话，只是建议金沐晨好好尝尝。

　　金沐晨面前的纽约经典长牛排的分量还真是不少，光是看块头就绝对能有半斤多，他要的五分熟，切开来虽然还能看见血丝，但是入口却并不难嚼。

　　肉质很松软，而且还带着一点咸咸的味道，配上肉面上撒的碎胡椒，微辣，味道好极了。

　　吃到一半，莉莉安的电话响了，她接了电话，然后笑着对金沐晨说道。

　　“其实今天找你出来，还是想让你帮我个小忙。”

　　“嗯？什么事？您说。”

　　“是这样的，之前那盏牡丹花的台灯我已经卖出去了，等会儿他们那边会有人过来取货，但是我恰好有事，不能等取货人来。所以可能要麻烦你帮我个忙，在这里等一会儿，等那边取货的人来了之后，你把那盏牡丹花台灯交给他就可以了。”

　　瞧人家这速度，这才刚刚收上来没几个小时，这就能转手出货了，金沐晨不得不感叹这位莉莉安夫人的神通广大，这一票人家不知道赚了多少呢，不过肯定少不了。

　　正所谓是吃人家的嘴短，更何况是这点小忙，金沐晨一口就答应了下来。

　　莉莉安和他说了声谢谢，然后就给车上的司机打了个电话，让他把车开过来，之后和金沐晨一起把那盏牡丹花台灯取了下来，验明无误之后，莉莉安就上了车，只留下金沐晨一个继续在牛排屋里等着对方取货的人。

　　刚好牛排还没吃完，金沐晨就回去继续，这家店的牛排确实做得相当地道，而且那鹅油土豆的配菜也是相当的入味，金沐晨吃的很爽。

　　就在他忙着和眼前最后一块牛排战斗的时候，突然鼻尖嗅到一股香风，然后整间原本嘈杂不堪的牛排店突然静了下来。

　　他抬头一看，一个长发披肩的金发美女正站在他的桌前，而这时候牛排屋里几乎大半男人的眼神，都集中在这个美女身上。

　　美女个头不高，穿了一身牛仔套装，脚上等着一双滑板鞋，紧身的牛仔裤绷得紧紧的，勾勒出她下身那惊人的曲线，虽然不能算大长腿，但是大腿和小腿以及丰润的臀部比例几近完美，任何男人一眼看上，都会忍不住咽一口唾沫。

　　更何况这个美女还有着一张漂亮的惊人的脸蛋，细腻的皮肤不想一般西方女人那样毛孔出大，秀气的金色眉毛很是修长英挺，下面是一双蓝中泛绿的大眼睛，高挺的鼻梁，小嘴唇，绝对是西方人眼里那种清纯美女的形象，一个标准的美国甜心。

　　金沐晨抬起头看着女孩，女孩看清他的脸，神情不由的一愣，然后眼神里闪过了一抹狂喜，直接大大咧咧的坐在他的面前问道：“怎么是你？你是金沐晨？”

　　而当金沐晨看清女孩的长相的时候，也只能苦笑着摸摸鼻子：“为什么不能是我！没错，我就是金沐晨！”

　　这个女孩他还真就认识，只不过以前没怎么说过话，她正是之前在爬梯上和坎迪斯较劲的那个前闺蜜，海伦！

　　“我是说，真没想到送货的人居然是你！”

　　海伦调整了一下情绪，然后对金沐晨说道。

　　“我也没想到来取货的人居然是你。”

　　金沐晨苦笑着回答道，说实话他还真不知道该用什么样的情绪来面对面前的女孩。

　　坎迪斯和这个海伦之间好像有过节，可是自己总不能因为这个就对人家冷面相向吧？毕竟自己之前和她根本就没接触，而且她既然是取货人，那么就肯定和莉莉安夫人有着不浅的关系，莉莉安夫人的客户，可不是自己能得罪的。

　　“怎么没看见莉莉安？”

　　海伦又是随口一问，不过金沐晨却能从她的口气听不出多少善意，难怪莉莉安要躲着她呢，很可能她们俩之间也有过节。

　　“她有事先走了，让我把东西交给你。”

　　金沐晨说着把身旁装着牡丹台灯的盒子，往海伦那边推了过去。

　　海伦看都不看就随手放在了身旁，那动作看的金沐晨都快闭过气去了，尼玛，那里面可是装着大几十万的古董呢啊，可看人家那态度，好像里面装的不过就是几十块的东西一般。

　　“额……那里面是一盏古董台灯，你还是小心点轻拿轻放的好。”

　　金沐晨实在忍不住提醒了一句。

　　“我知道，不就是一盏破台灯吗？要不是我爸爸喜欢着破东西，我才不会过来。”

　　一盏破台灯？尼玛？那可是价值几十万的“破台灯”，海伦的态度让金沐晨感觉一阵无语，不过也让他意识到，对面这个海伦肯定出身不一般。

　　不过不管对方出身如何，他可不想在这继续浪费时间，牛排也吃完了，莉莉安的委托也完成了，自己该告辞了。

　　“好了，东西已经送到了，我就先回去了。”

　　说完金沐晨起身往外走，可刚刚站起来，对面的海伦就说道。

　　“嘿！金先生，你就不能绅士点吗？真正的绅士是不会让一个女孩子拿这么重的箱子的？”

　　海伦的表情很认真，眼睛里甚至还带着几分请求的意思，她的声音虽然高，但是周围几张桌子旁的食客，却也都能听得见。

　　看见这样一个漂亮的美女，可怜兮兮的向那个不解风情的男孩求情，周围的食客，都忍不住用鄙视，或者嫉妒的眼神看着金沐晨。

　　你这家伙，知不知道我们可恨不得主动上前帮忙她搬箱子呢，别说是搬箱子了，就是搬砖头我们都乐意呢！

　　金沐晨感觉自己好像都快被周围那帮男人如火的目光给烤死了，只能在脸上挤出一抹微笑，然后来到女孩的旁边，端起那只纸箱。

　　“Shall we？”

　　女孩笑颜如花的站起身：“这才对嘛？这才是一个绅士所为。”

　　而金沐晨却只能脸上带着微笑的在肚子里腹诽，尼玛，老子根本就没想当绅士好吧！

　　眼前这个女孩虽然很漂亮，可是金沐晨却能察觉得出，这个女孩的内心绝对绝对不像她表面上表现出来这么单纯。


第51章 美女请吃饭

　　海伦走在前面，就像一个骄傲的公主，金沐晨端着纸箱走在后面。

　　虽然刚开始有些不舒服，可是看着前面的女孩走路时，肩头那一甩一甩的金发和扭动着的腰肢，心情有莫名的好了起来。

　　从牛排店里出来，走在前面的海伦，突然神色一变，嘴里骂了一声：“Shit！”

　　然后就飞速的网前跑去，金沐晨抬眼一看，刚好看到一个警察，正在往街头拐角处的一辆白色凯迪拉克CTS-V的车窗上贴罚单。

　　“警察先生，我马上就走，请不要……”

　　海伦一路小跑，一边喊，可是等她冲到警察的面前的时候，那个留着小胡子的胖警察，却刚好把罚单从小本子上撕了下来。

　　“对不起，小姐，难道你不知道这里不可以停车的吗？”

　　“对不起，先生，我这就走。”

　　海伦努力的装出一副可怜求饶的表情，可是并不是所有人都买她个美女的帐。

　　胖警察耸了耸肩，然后一张罚单稳稳的贴在车窗上，然后往街角另外一边的警车走去。

　　看着警察远去的背影，海伦恶狠狠的一把撕下罚单，然后恶狠狠的在嘴里叨咕这骂道。

　　“死肥佬，一定是个基佬。”

　　看到她这样凶巴巴的表情，金沐晨实在忍不住笑出声来。

　　“笑什么笑？”

　　海伦又转过头凶巴巴的看着金沐晨问道，金沐晨只能乖乖的把笑意又憋了回去。

　　“好了，快点打开后备箱，东西我已经送到了，我该回去了。”

　　“哎呀，着什么急吗？你的车停在那里，我送你去取车？”

　　海伦用遥控打开了后备箱，然后眼珠子一转说道，金沐晨这时候刚好在往她车子的后备箱里放东西，并没有看到她这样的表情。

　　“嗯，也好，我的车，停在SOHO那边的一个停车场里。”

　　“好，上车！”

　　海伦打了一个响指，然后拉开车门，金沐晨也上了车。

　　凯迪拉克CTS-V可是凯迪拉克精心打造的一款豪华跑车，专门为了和宝马M系列对抗的，车子的加速性能没的说，就是这空间坐着让人有些不太舒服，尤其是金沐晨这样的大块头。

　　海伦开车可一点不像她长得那么温柔，几乎全程都是在大脚轰油门，大脚踩刹车，车子很快就直来到了麦迪逊花园广场。

　　“诶！我说海伦小姐，这方向好像不太对啊，这不是去SOHO的路啊？”

　　“嘿嘿，没错，等会儿在送你回去，为了感谢你今天给我送东西，等我那么长时间，我请你吃个晚饭！”

　　海伦笑呵呵地说道，金沐晨心里一阵无语，也不知道这个女孩再打什么鬼主意。

　　“可是我都吃过了啊！拜托你……”

　　“嘿！你这家伙，难道就不能表现的绅士一点吗？现在可是有我这样的一个大美女邀请你吃饭诶！”

　　可是我刚刚已经吃过了啊，不过这话金沐晨没有说出口，只能在自己心里小心的默念道。

　　车子很快就来到了麦迪逊公园旁边的十一大道边上的一家饭店门口，这家店名叫ElevenMadisonPark，虽然现在已经过了用餐的高峰期，可是在店门口还是排着长龙。

　　在店门口是一个花藤架，在藤架下面站着一个迎宾的中年白人，应该有地中海血统，黑头发，肤色有些泛黄。

　　海伦直接把车子开到了饭店门前，然后推门下车，中年白人看到海伦更是眼睛一亮。

　　“晚上好，海伦小姐。”

　　“晚上好，西罗。”

　　说着就把手里的车钥匙朝着西罗一丢，西罗一把接住，然后打开了身前拦客的红绳子，放海伦和金沐晨两人进了饭店。

　　看到两人就这样大摇大摆的进了饭店，这让在门口排队半天的人很是不爽。

　　有人更是大声朝着迎宾的西罗喊道：“嘿！伙计，凭什么啊？我们都在这里排了半天了？凭什么放他们先进去？”

　　西罗一翻白眼：“就凭这家饭店是他们家开得，如果你要是有这家饭店的股份，我也可以现在就放你进去。”

　　后面喊话的那位只能乖乖的闭上嘴，西罗拿起通话器，喊来了一个泊车小弟，把海伦的车子开走了，而他则依旧冷笑着站在店门口，海伦带着金沐晨衣阙飘飘进了这家餐厅，而门外则是那些满眼羡慕的在寒风中可怜兮兮的排队党……

　　店里面的面积不大，装修的很别致，空间利用的很出色，店的中间是点餐台以及服务台。

　　而四周则是小圆桌，每面墙的下面都是长条沙发，前面也放着桌子，这时候每张桌子前都挤满了人。

　　海伦带着金沐晨直接上了二楼，在那上面有一张靠窗的桌子，并没有人，等走进了一看，才看到桌面上摆着一块牌子，上面写着预留。

　　看来这里应该是给海伦和她的家人用旧预留的位置，这个位置相当不错，就在窗户边，而且和其他的餐桌都隔得比较远，不会被别处的人打扰，透过窗子，就可以看到隔着一条街的麦迪逊公园。

　　很快就有服务生给他们两人送上来两杯水，还有一张小卡片，卡片上写着枫树，蔓越莓，茴香，还有苹果。

　　金沐晨看着这张卡片有些发呆，不知道这是什么鬼？

　　而海伦一看他发呆的模样，则是嘻嘻一笑：“这代表饭店专精的四种不同的口味，你喜欢哪一种，就直接把那块扣下来，等后面上菜的时候，就会按照这个口味来给你上菜。”

　　还有这么多讲究，这些富人真是麻烦，金沐晨腹诽了一句说道，刚刚在牛排屋喝了一大碗例汤，又吃了那么大一块牛排，这时候他已经有七分饱了，真的不怎么饿。

　　“怎么样？想吃点什么？我请客哦！鹅肝？扇贝？还是生蚝？或者鱼子酱？随便点！”

　　海伦笑眯眯的看着金沐晨说道，金沐晨一听这些东西，立马就没了兴趣，这些就是西餐里典型的小而精的东西。

　　东西做的很精致漂亮，而且都尽可能的保留食材原始的味道，听起来很是高大上，可其实吃起来，真的不太适合中国人那挑剔的舌头，更何况吃这些东西，根本就不管饱啊！

　　“还是算了，我刚刚吃了一份牛排，已经很饱了，真的不是很饿！”

　　他客气地说道，其实这时候他更想早点回去，好好的享受一下百万富翁的感受。

　　海伦则是嘻嘻一笑：“那好，刚刚我看你并没吃甜点，这里的餐后甜点也很有名哦！给这位先生来一客火焰阿拉斯加！”

　　她扭头交代站在一旁，满脸谄媚笑容的点餐员说道，那个点餐员连忙记了下来。

　　“那海伦小姐你吃什么？”

　　海伦把手里的卡片随手一扔：“给我来一份柠檬烤鲟鱼好了，别的先不要了。”

　　“好的！”

　　点餐员转身下单去了，海伦则是看着他们身后那些桌子旁的食客们，脸上带着几分嘲讽地说道：“那些家伙，永远都不知道，其实在这里，做的最好吃的就是柠檬烤鲟鱼。”

　　金沐晨也不知道怎么应对，有钱人的世界，他是真的不明白啊。

　　“对了，坎迪斯呢？你们怎么没有在一起？”

　　海伦好像很随意的问道。

　　“她今天要上课，对了，你们不是一个专业的吗？难道今天你没去学校吗？”

　　“嘿嘿，今天我病了。”

　　海伦很是俏皮的笑着说道，这话鬼才信，不过像她这样的富家女，就是天天生病，到时候也一样能拿到毕业证。

　　“嘿！海伦，真的是你吗？哈哈，真没想到啊，居然在这遇见你啦，之前给你打电话，你不是说有事吗？”

　　一个有些粗豪的声音从远处传来，而坐在金沐晨对面的海伦，一听这声音，则是一塌肩，好像要躲什么人似得。

　　金沐晨甚至能看到她脸上闪过的一抹不虞的脸色，但是再抬头的时候却已是满面笑容，但是他那超常的听力，却依旧能让他很清楚的听到海伦嘴里鼓囊着骂道：“该死的德克萨斯红脖子。”

　　一阵强烈的有些刺鼻的古龙水的味道，紧接着身边突然光线一暗，金沐晨扭头一看，身旁已经多出一个壮汉。

　　这家伙身高能有两米左右，一头金色卷发，连眉毛都是金黄色的，身材粗壮的吓人，长得非常像摔跤联盟里面的摔跤手布洛克·莱斯纳，脸膛很红，就和海伦说的一样，就连脖子也很红，反正给人一种看起来非常吓人的感觉。

　　“你好，柯蒂斯你怎么在这里？”

　　海伦微笑着和那个壮汉打招呼，这演技真是……金沐晨只能悄悄的撇撇嘴。

　　“我和朱迪，还有迪安，丹尼尔他们几个下午的时候去看了一场演唱会，完了之后，就过来这边吃饭了。能这时候碰上你，还真是巧了。”

　　柯蒂斯笑着和海伦说道，海伦点了点头。

　　“演唱会怎么样？”

　　“不怎么样？那个乐队就是一群煞笔，完全是浪费时间。对了，你们还没吃呢吧？要不就到我们那边去和我们坐一起吧？”

　　柯蒂斯其实看都没看金沐晨一眼，这时候他的眼里只有海伦。


第52章 勾心斗角

　　“还是不了，我有个朋友在这边！”

　　海伦很客气的对这柯蒂斯说道，而这时候柯蒂斯才扫了金沐晨一眼，当看清楚他亚洲人的长相时候，柯蒂斯的神色里闪过一丝轻蔑，丝毫不带掩饰。

　　不过金沐晨也不生气，这样的家伙见多了，他早已见惯不怪了，反正只要这家伙不惹到自己，自己也犯不上去找他的麻烦。

　　“海伦，这位是你的朋友？介绍一下吗？”

　　柯蒂斯别看长相很粗犷，可其实却是个内心很细腻的家伙，再抬头看了一眼海伦，好像对眼前这家伙很在意的样子。

　　他知道想要请海伦过去一起的话，可能得从这个亚洲人身上下点功夫。

　　“这位是金沐晨，我的朋友。”

　　“你好，我是柯蒂斯，很高兴认识你。”

　　“我也一样，我是金沐晨！”

　　柯蒂斯伸出了大手，金沐晨伸手和他一握，这家伙的手很有劲，和他的身材成正比。

　　“对了，沐晨一起到那边坐坐吧，都是年轻人，多交几个朋友。”

　　柯蒂斯转而开始邀请金沐晨，金沐晨扭头看了一眼海伦，看到海伦轻轻的冲着他摇了摇头，他刚想回绝柯蒂斯。

　　可柯蒂斯却一把搂住了他的肩膀：“走吧！伙计，我知道你们亚洲人都比较害羞，可是现在都什么年代了，不用这样，大方一点。”

　　说着就半搂半拽的把金沐晨拉起身，往他那边那张餐台边上走了过去，虽然金沐晨很想一把推开他，可是人家也没什么太过分的举动，他也实在不好意思下手，只能回头无奈的看了海伦一眼，然后就被这柯蒂斯裹挟着，往他们那张餐台走了过去。

　　一看这样，海伦也只能无奈叹了口气的然后起身，跟在他们后面来到了柯蒂斯他们这边这张餐台。

　　这张桌子旁边一共五个人，三男两女，三个男的分别是柯蒂斯，还有一个黑头发的博易德，一个亚麻头发的尼克，另外两个美女一个是同样金发碧眼的朱迪，还有一个是有着拉丁血统的玛利亚。

　　几个人显然都和海伦很熟悉，看到海伦过来的时候，都纷纷和她打了招呼，柯蒂斯这时候也把金沐晨介绍给了大家。

　　不过除了两个女生朱迪，和玛利亚表现的还算友善之外，其他的两个男生都对他不太感兴趣的样子。

　　大家各自落座，柯蒂斯故意把海伦的位置，安排在了自己的身边，不过海伦却把金沐晨推到了那个位置上，然后坐在了他的左手边。

　　“对不起，你就忍一下，现在我爸爸和这讨厌的红脖子的爸爸在合作一笔生意，所以……”

　　海伦当然看出了几个男生对金沐晨的态度不算友善，而之所以不友善，一方面可能是因为这帮家伙的种族偏见，另外一方面当然是因为她。

　　于是也不知是有意还是无意的，把嘴巴凑到金沐晨的耳边和他耳语说道。

　　离得这么近，金沐晨只感觉耳朵上痒痒的，但是又不好推开海伦，而这时候海伦和他的亲密举动，可全都落在了在场所有人的眼里。

　　两个女生瞪大了眼睛，好像有些吃惊，而尼克和博易德则是扭头看了一眼柯蒂斯，柯蒂斯也是脸色一红，然后又强行压制了下去。

　　其实在场的这些人谁不知道，柯蒂斯对海伦有意思，追她已经好长时间了，可是海伦一直没给他机会。

　　看着在场那几个人的眼神，金沐晨只能在心里苦笑一声，看来自己又被海伦这个小妖精给当枪使了，他敢肯定这丫头是故意的。

　　柯蒂斯对海伦有意思，瞎子都能看得出来，可是她却故意在柯蒂斯面前和自己表现的这么亲热，他要是在猜不出她想干什么，那他可真得去验验智商了。

　　“海伦，那个马特呢？怎么没见他来？”

　　朱迪看到海伦和金沐晨这么亲密，忍不住心中的好奇。

　　“别提那个笨蛋了。”

　　海伦浑不在意的回答道。

　　“怎么？你们分手啦？”

　　“什么叫分手，我们从头到尾都没有在一起过好吗？只是他一厢情愿的要追求我，我可从来没答应过做他的女朋友。”

　　“哦！这样啊！那么眼前这位呢？”

　　朱迪的蓝眼睛一转，然后笑着看了看坐在海伦身旁的金沐晨到，而这时候海伦却也是眼珠一转，然后直接身子一歪，靠在了金沐晨的身上，双手环住他的左手。

　　金沐晨还没明白怎么回事，就感觉两只巨大的柔软夹住了自己的胳膊，然后海伦的头就靠在了自己的肩膀上，这一幕让他根本就来不及反应。

　　“他啊！他的机会很大哦！”

　　海伦笑嘻嘻的看着旁边的几个人说道，金沐晨这时候可没有什么温香软玉抱满怀的感觉，他只是知道，自己被耍了。

　　尤其是看着柯蒂斯那毫不掩饰，恨不得把自己扒皮吃肉的眼神，他就知道自己是白白被人当枪使了。

　　“帮帮忙啦！回头一定好好谢谢你。”

　　感觉到金沐晨胳膊上的肌肉一紧，想要挣脱自己的环抱，海伦连忙又把嘴巴凑到了他的耳边，小声地说道。

　　说实话金沐晨也是血气方刚，海伦这样级别的美女，这样的投怀送抱，要说他能坐怀不乱，那肯定是扯淡。

　　所以虽然因为被她利用有些不高兴，可是她这么一说软话，那股气就“BIU”的一下不见了。

　　“So，金先生你是韩国人？”

　　尼克，博易德还有柯蒂斯几个交换了一下眼神，然后尼克出声问道。

　　“不！我是中国人。”

　　“啊！中国人，哈哈哈……”

　　黑头发的博易德突然一阵怪笑，然后满脸不屑的表情，挑衅的味道十足。

　　“博易德，注意你的礼貌！”

　　柯蒂斯这时候跳出来装好人，不过眼神的意图却很明显是在激励博易德继续挑刺。

　　“嘿嘿，中国人，嘿，布鲁斯。金，你会功夫吗？嘿嘿哈嘿！”

　　博易德果然没让柯蒂斯失望，他坐在那里手舞足蹈，嘴里发出怪异的叫声，然后手舞足蹈的比划着一些滑稽的动作。

　　“得了吧！别提什么功夫了，那些都是华而不实的花架子，都是骗人的狗屁玩意，在德州的，一个牛仔可以打三个那样的功夫高手！”

　　尼克在旁边配合着博易德，一唱一和地说道，看样子两人的目的就是想要激怒金沐晨。

　　如果平时金沐晨听了这话，肯定要反击了，可是今天他却没兴趣，因为他知道，他是被海伦当枪使了，如果真的和对面几个家伙翻脸，可能就正中海伦的下怀了。

　　“这么说，你们三个都是牛仔喽？”

　　坐在另外一边的朱迪，其实心肠很不错，她也看出来了尼克，和博易德明显是针对金沐晨，她可不想他们当面发生冲突，于是连忙转移话题问道。

　　“那当然，别忘了我们三个可都来至德州，不过我们三个里，最棒的牛仔还是柯蒂斯，他十四岁的时候，就曾经驯服过我们那里最出名的一头牛。”

　　博易德略带着一丝洋洋得意的神气，看着海伦回答道。

　　“难怪，一身的牛粪味！”

　　金沐晨小声地说道，声音不大，但是却能保证坐在旁边的柯蒂斯可以听得到。

　　虽然不能正面翻脸，但是他却绝对不是那种吃哑巴亏的人，柯蒂斯听到这话，身子一震，瞪着眼睛往金沐晨这边看过来。

　　金沐晨却冲着他微微一笑，好像什么也没说过一样，然后一抬手，就把坐在左手边的海伦搂在了怀里。

　　金沐晨的动作让海伦也是一愣，身体自然的向外一挣，不过她哪有金沐晨劲大？还是被金沐晨给搂紧了怀里。

　　你不是把我挡枪使么？不是要我当挡箭牌么？那代价可是相当贵的！

　　金沐晨的动作，让海伦脸上闪过了一抹怒色，不过当看到另外一边柯蒂斯瞪着金沐晨更加愤怒的眼神的时候，她的心思一动，然后身体居然软了下来，好似很自然的靠在金沐晨的肩头一样。

　　“柯蒂斯，你眼睛瞪那么大？怎么了？不舒服吗？”

　　海伦半靠在金沐晨的肩头，笑着问柯蒂斯道。

　　这时候的柯蒂斯感觉自己太阳穴边上的血管都在突突的跳，这个中国佬，也太嚣张了吧？

　　一句话骂了自己，另外还顺手掳走了自己心仪的女孩！

　　可是海伦这一句话，却又让他不能发作，这里可是纽约最高档的饭店，在全美国都能数得上号的，如果自己在这里大闹一场的话，明天就能上电视新闻。

　　自己可丢不起那个脸，自己是文明人，绝对不能和这野蛮的黄皮猴子一般计较，不过你这家伙给我等着。

　　尼克和博易德看到金沐晨的动作也是一愣，原本故意贬低这小子几句，就想刺激的他发作，然后在大庭广众下失态，丢脸来着。

　　最后闹得越大越好，然后几个人甚至可以名正言顺的收拾他一顿。

　　可哪想到，这小子居然不接招，然后给大家玩了一招声东击西，这时候在一看他们的损友柯蒂斯，一张脸已经红的，跟被煮过的螃蟹一般了。


第53章 危险游戏

　　本来想帮忙，没想到却帮了一个倒忙，看来眼前的这个中国佬，不太简单啊！

　　朱迪和玛利亚也看出来了，几个人之间的气氛非常尴尬，表面上大家都是彬彬有礼，可是其实暗地里，却是一片刀光剑影。

　　“嘿！中国小子，你在哪里上学？也是在哥伦比亚大学吗？怎么好像没见过你？”

　　尼克眼珠一转，看着金沐晨问道。

　　“对哦，现在哥伦比亚大学有很多中国人呢？不过那帮家伙，家里不是当官的，就是富商，嘿嘿，还有很多都是贪官的儿子呢？对了，你们家是不是也是当官的？听说你们那边当官的都很腐败，是吗？”

　　博易德和尼克可是老搭档了，尼克说了上句话，他马上就知道该如何来配合他演双簧。

　　现在中国政府里有很多贪官，这件事不是什么秘密，甚至连政府都在满世界的追缴贪官，甚至还和美国政府申请，要求引渡一些潜逃的贪官回去，这样的事隔三岔五就会登上美国的报纸，所以大家不可能不知道。

　　他们看到金沐晨是中国人，而且能和海伦在一起，就很自然的想到了这方面，正千方百计的想要寻找金沐晨痛脚的他们，当然忍不住拿这件事来做文章。

　　说实话这些问题，已经充满了火药味，让整张台面显得非常的不和谐，就连想要和稀泥的朱迪和玛利亚也不知道该怎么帮忙说话。

　　原本以为金沐晨会恼羞成怒，可是没想到，这家伙却只是嘻嘻哈哈。

　　“哪有？我不是哥大的学生，另外谢谢你们的好意，我倒是非常希望能有当官的爹妈，可惜我没有啊！我现在就是好市多超市的一个搬运工！”

　　金沐晨对自己的工作到并不在意，反正海伦把他卷进了这个圈子，那就陪着他们玩玩好了。

　　“什么？搬运工？哈哈哈……”

　　博易德的声音很怪，然后就是一阵怪笑，虽然没说什么，但是那嘲讽轻蔑的意味，根本不用说都能听得出来。

　　朱迪和玛利亚也跟看着怪物似得看着金沐晨，柯蒂斯这时候也不生气了，他真不知道眼前这中国小子，到底是真傻还是在装傻。

　　就他这样身份的家伙，还敢往他们这个圈子里凑活？而且还敢自爆身份？

　　海伦也没想到，事情会变成这样，朱迪和玛利亚人虽然不错，可是却是十足十的大嘴巴，都不用明天，半个小时之后，可能整个纽约名媛的圈子都会知道，她交往的对象是个超市搬运工，这说出去得多丢脸。

　　她扭头看了身旁的金沐晨一眼，这家伙却好像根本没看到自己一样，反而还把搂着自己肩膀的手又紧了紧。

　　哼！原本以为这家伙是个老实人呢，没想到却是这样一个野性难驯的家伙，原本自信满满的她，突然发现事情发展到现在好像有点失去了控制。

　　“把你的手拿开！”

　　金沐晨的动作让海伦有些不爽，但是又不能当面发作，只能再度把嘴巴靠近他的耳朵，和他耳语说道，不过这个动作在外人看来可是格外亲密。

　　尤其是柯蒂斯，看到海伦和那小子这样的亲密，更是忍不住在桌面下握紧了拳头。

　　金沐晨当然不会听海伦的，他不但没有松开，反而还搂的更加的用力，一下就把海伦给搂进了自己的怀里。

　　看到金沐晨的动作，尼克给了博易德一个眼神。

　　“搬运工？哈哈，我还第一次听说一个中国人干搬运工的，你知道你们在我眼里的印象是什么样的吗？”

　　博易德停住了笑说道，金沐晨没鸟他，尼克却在旁边捧哏问道。

　　“什么样的？”

　　“要么就是书呆子，坐在电脑后面的程序员，要么就是中餐馆里颠大勺的，要么就是干洗店的那些洗衣工。不过今天这个中国小子，算是让我长了见识，原来你们还能干搬运工呢？”

　　两人一唱一和，显然是对金沐晨的职业出身极尽嘲讽，目的当然就是想要激怒他，让他生气，在这里失态，然后他们就能名正言顺的收拾他。

　　可是人家金沐晨却好像没听到他们两个说什么似得，反而一转头把嘴巴凑到了海伦的耳边。

　　这个动作可是极尽亲昵，如果男的做这样的动作，女的没什么反应的话，那就说明两人的关系真正的非同一般。

　　而海伦这时候就算想挣开，可是金沐晨的力道那是他能抗衡的，所以在场所有的人都是一阵目瞪口呆，海伦居然顺从了那家伙的动作……

　　“嘿！甜心，你之前利用我的时候，不知道你自己在玩火吗？如果你想要我松开也行，刚好我还有点事，要不我先走了？”

　　金沐晨在海伦的耳朵边轻声说道，说完还故意在海伦的耳边吹了口气，说实话海伦那圆润的耳珠，他看了甚至都恨不得咬上一口，但是他知道如果那样做，那就真的越界了。

　　原本身体僵硬，还绷着准备发力的海伦，听到金沐晨这样一说，尤其是他最后在她耳边轻轻的吹了那一口气，身体没由来的一软，紧绷的肌肉一下全都松弛了下来。

　　金沐晨这家伙虽然狡猾，难以掌控，但是却远比另外那三个来至德州的红脖子混蛋要强得多，这三个浑身牛粪味的家伙，明明都让人讨厌死了，可是却还一个个整天的洋洋自得。

　　整天吹嘘什么狂野西部，什么男人气魄，什么牛仔豪情，真是恶心死了，而且看姑娘的眼神，就好像三年没吃肉的狼一般。

　　海伦宁可和金沐晨这个狡猾的家伙纠缠在一起，也不愿意和那三个家伙多待上那么一刻。

　　更何况……她那蓝眼睛一转，看了看身边的金沐晨，黑发黑瞳，这时候正目视前方，也不知道在看什么，想什么，目光迷离。

　　这家伙绝对比那三个家伙要有趣得多，表面上文质彬彬，但是其实骨子里却是放浪不羁，野性难驯家伙，他和以前她接触过的所有男孩子都不一样，她一直都猜不透这家伙脑子里到底在想些什么。

　　也不知道什么时候，金沐晨居然给了她一种这样的感觉，野性，危险她给他打上的标签，但是越是危险，她就越是觉得这家伙有趣。

　　驯服一个野性十足的浪子，可要比和那三个浑身牛粪味的家伙在一起，听他们不断的吹嘘什么牛仔的传奇要强得多。

　　更何况他好像还是坎迪斯的男朋友？

　　“你想玩这个游戏？”

　　海伦再一次抬起头，把嘴巴凑到了金沐晨的耳边。

　　两人的一系列动作，对于饭桌旁边的几个人来说，简直就不啻于是晴天霹雳，天雷闪闪一般的场景。

　　海伦是什么人？美国传奇家族的继承人之一，一出生就是千万富翁，将来要是接掌了家里的生意，那更是身价上百亿。

　　可是眼前这家伙呢？一个中国人，而且还是一个身份卑微，一个小时都赚不来海伦一顿饭的搬运工，两个人居然根本不顾忌在场所有人，就这么亲密的纠缠在一起，说着悄悄话。

　　这是什么节奏？青蛙王子要逆袭么？

　　可是这时候金沐晨和海伦根本就不在乎，其他人怎么看他们俩。

　　“什么游戏？”

　　金沐晨低头看了一眼海伦，海伦脸上的表情有些诡异，明明是一张精致的瓷娃娃的脸，可是这时候她那精致的蓝眼睛里，却好像有火焰在跳跃着，看着他仿佛在发起一场挑战，而且那邀请，还是那样的性感，火辣。

　　海伦没有回答，但是金沐晨已经明白了她的意思，他嘴角向上一挑。

　　“你知道，这个游戏，可是相当危险，可别一不小心，把自己陷进去！”

　　他褐色的眼睛，看起来暖暖的，可是中间那黑色的瞳仁，看起来却好像是一抹深潭，幽静，深不见底。

　　海伦看着他的眼睛，感觉自己的心好像被猛地拽了一把，然后居然不争气的剧烈跳动起来，该死的，这家伙。

　　“哼！还是小心你自己吧！”

　　海伦把嘴伸到他的耳边小声说道，说完看着他的那饱满的耳垂，也不知道怎么没忍住，居然伸出舌头，轻轻的舔了一下。

　　搂着她的金沐晨的身体猛地一震，海伦笑了，笑得像一只偷吃的手的狐狸，这家伙内里可绝对不想他表面装得这么淡然。

　　他没有说话，在看他的脖子，居然都红了，嘻嘻，居然还是一个知道害羞的男生，这年头会害羞的男生，可是和恐龙一样难找。

　　而另外一边的朱迪和玛利亚看到海伦和金沐晨两人的小动作，都被震得是目瞪口呆，要知道她们印象里的海伦，可是纽约名媛圈子里，最难追的女孩，出了名的野玫瑰。

　　这么多年来，有多少优秀的男孩在他面前折戟沉沙？数都数不清，可现在她居然那么乖乖的依偎在那个中国搬运工的怀里？

　　而且两人的动作还那么亲密，这世界到底怎么了？

　　“你刚刚拍下来没有？”

　　朱迪悄声问玛利亚，玛利亚张大嘴巴。

　　“我都忘了拿手机了！”


第54章 撞鬼

　　金沐晨和海伦之间的亲密举动，看的柯蒂斯眼睛都要喷火了。

　　如果不是顾忌到现在的场合，他真想直接把面前这中国小子揪起来，拧断他的脖子。

　　尼克和博易德也是满脸的阴郁，他们和柯蒂斯可是发小死党，柯蒂斯对海伦的心思，他们当然一清二楚。

　　可哪想到今天居然斜刺里杀出一个程咬金来？原本他们想靠着平常的默契，和小手段，让对面这个家伙颜面尽失，然后从他们面前滚蛋的。

　　哪想到这小子，居然根本就不按常理出牌，反而是和海伦越搞越亲近，在看看坐在旁边的柯蒂斯，他们不由担心，再这样继续发展下去。

　　对面那个中国小子没怎么地，柯蒂斯就先失控了，那可就完蛋了。

　　这家饭店可是纽约最有名的饭店之一，出入这里的可都是纽约上流社会的名流，如果柯蒂斯在这里犯浑失态的话，那丢脸的可不光是他一个人，还有他背后的家族，连带着他们两个，也会被人看低。

　　搞不好今后，在纽约的这个圈子里，他们都混不下去了。

　　“好了，我看大家都吃的差不多了，要不就出去吧！”

　　尼克一看气氛不太对，连忙提议说道。

　　“是啊，吃也吃饱了，就别在这里坐着了，咱们出去找个夜场玩玩吧！”

　　博易德也在另外一边帮腔说道，他当然明白尼克的意思，柯蒂斯的脾气，他们最清楚不过了，今天他必须要找个出气筒，把这口气出了。

　　坐在对面的那个中国小子，就是最合适的目标，只不过不能在这里。

　　只要大家从这里出去，到了夜场，他们又都是手段能够把对面那小子给激怒，惹火了，到时候哥们就不信了，咱们三个人还收拾不了你一个中国佬？

　　就算你会中国功夫有如何？哥几个可是从狂野西部来的牛仔，可不是白给的。

　　博易德这么一说，尼克立刻就明白了他什么意思，他伸手在桌子下面悄悄的捅了一把柯蒂斯，这时候柯蒂斯才从刚刚那狂怒的情绪中稍稍清醒了一点。

　　博易德的话他都听见了，当然知道损友们再打什么主意，哼！这再好不过了，等一会到了夜场，你这小子给我等着。

　　“好啊！都吃完了，咱们去夜场玩吧，今天谁也不许走哦！我请客！”

　　柯蒂斯大手一挥，好像很豪气地说道。

　　而朱迪和玛利亚这时候因为海伦和金沐晨的关系，也来了兴致，她们都想看看，海伦和金沐晨到底怎么回事，而且她们也想了解更多关于这两人之间的八卦。

　　“好啊，好啊，我知道离这里不远，有一家火山迪吧，新开的，哪里的环境非常不错，老板，是我朋友，咱们就去哪里怎么样？”

　　朱迪笑着对大家说道，金沐晨和海伦本来是都不想去，可是一看这几个人的眼神，分明写着不去不行的意思，于是也就只能附和着大家站起了身。

　　金沐晨对去什么迪吧，根本就没兴趣，尤其是陪着这么几个，他原本是想起身就直接告辞了，这个游戏，他真的玩够了。

　　可没想到海伦，这时候却一把拦住他的胳膊：“那好，就去火山迪吧看看，听说他们那里的乐队非常不错。”

　　原本海伦也不想去的，可是转念一想，刚刚已经是把那柯蒂斯给惹恼了，现在她爸爸和柯蒂斯的父亲，正在某项商业开发上有合作。

　　所以她也不好太不给柯蒂斯面子，另外也是因为身边的这个男人，实在是太让她好奇。

　　说实话刚刚这个家伙化解尼克，博易德他们明枪暗箭的手段，虽然牵扯到了自己，但是却也让她见识到了这家伙的机智。

　　对方说话那么过分，这家伙居然一点都不生气，反而能够找到对方的弱点在自己身上，翻过来利用自己，把对方给气的够呛。

　　这小子还真是有些意思，接下来的一段，肯定会有更多的勾心斗角，和明枪暗箭，她到时想看看，这个男人还能有什么手段来一一化解？

　　还有就是，你这混蛋以为我的便宜是那么好占的吗？今天你这混蛋，要是不付出一些代价，就别想轻易的离开。

　　金沐晨被海伦抱着膀子，就算想走也走不成，只能在一帮人的裹挟之下，从饭店里走了出来。

　　“那家迪吧，离这里不远，不过不太好停车，要不咱们一起走着过去吧！”

　　朱迪提议说道，其他人也都没什么意见，不过就是几个街区的距离，走着去也行。

　　更何况这里可是曼哈顿最繁华的地区，号称美国第一的二十四小时人气都旺商业区，所以也是纽约治安状况最好的地区，晚上走在街上完全不用担心人身安全的问题。

　　朱迪和玛利亚在前面带路，金沐晨和海伦跟在后面，而尼克，博易德，还有柯蒂斯，三个则走在后面，仿佛是担心金沐晨和海伦中途开溜的样子，而且三个人也时不时的在交头接耳，显然是在算计着，等会儿，到底该用什么手段来激怒金沐晨。

　　“天气真冷，我带你们走一条近路。”

　　前面带路的朱迪回头招呼了一声，然后拐进了旁边的一条小巷子，如果是别的地区，大家肯定不会跟她进去，但是这里是曼哈顿的上城区，治安状况没那么差，于是大家很自然的跟了进去。

　　可是刚走进去，没几步远，朱迪就是一声尖叫，跟在她后面的几个人都是一愣，再一抬头，刚好可以看见，一个光头黑人举着手枪指着他们几个。

　　“嘿嘿，先生们，女士们，现在是欢乐时光。”

　　“别，别伤害我们，你要什么，我们都给你。”

　　朱迪和玛利亚浑身瑟瑟发抖，对前面那个光头黑人说道。

　　而站在她们两个后面的金沐晨则是在肚子里暗骂了一句，你丫真是吃饱了撑得，非得和这几个家伙搅和在一起干什么？

　　对方如果要是拿刀的，他还真就不怕，可是看着对方手里那把手枪，他的心里也是在不断的打鼓，金钟罩铁布衫他没练过，就算练了也肯定挡不住子弹啊！

　　而这时候走在最后面的三个牛仔，则完全没了声息，也不知道在想些什么？

　　“我这里有二百块钱，都给你，放过我们吧！”

　　“我这里也有一百块……”

　　最前面的朱迪和玛利亚很配合的打开随身的钱包，把里面所有的纸钞全都掏了出来，往哪黑人递了过去。

　　“谁要你的臭钱，臭婊子给我站到那边去。”

　　没想到这黑哥们却一巴掌就打飞了女孩递过去的钞票，然后很粗鲁的一把把女孩推到了靠墙的垃圾桶旁边。

　　居然不要钱，难道是要劫色么？

　　金沐晨感觉自己的手臂一阵刺痛，低头一看，原来是海伦这时候小脸煞白，肩头不断的轻抖，抓着自己胳膊的手，更是握得紧紧的，好像自己的胳膊就是她的救命稻草一般。

　　他下意识伸手握住了女孩那用力的有些发白的手指，他的手掌很干燥，很暖，海伦抬头看了他一眼，刚好看到他嘴角向上一挑，也不知道为什么，原本绷得紧紧的神经，居然一下松弛了下来。

　　“还有你们几个，站在那里愣着干什么？还不给我滚过去！”

　　黑人用枪指着他们几个比划着说道，金沐晨拽着海伦乖乖的靠向了那边的墙角，而原本跟在他们身后的三个牛仔，这时候居然也连一个屁都不敢放，就举着手乖乖的来到了墙边。

　　“嘿！牛仔，你们的西部豪情呢？”

　　看到几个犹如鹌鹑一般瑟瑟发抖的“牛仔”，金沐晨忍不住讽刺了他们一句，要知道之前在饭桌上，这三个家伙，可是吹嘘了很多什么牛仔多牛逼，多狂野，多厉害的故事。

　　可是等到真遇上了危险，这三个刚刚还豪情万丈的“牛仔”，立马就显了原型，原来不过也就是三个一直生长在温室里的公子哥而已。

　　“闭嘴，你们都给我闭嘴！”

　　黑人听到金沐晨小声叨咕，忍不住恶狠狠的瞪了他一眼骂道。

　　金沐晨不在说话，然后开始四处打量，身旁传来阵阵恶臭，刚好是一个垃圾桶，旁边这栋楼里的住客，应该把垃圾都扔在这里。

　　原本那些垃圾都是分类，用黑色垃圾袋装好的，可是这桶里的垃圾袋，却应该是被野猫翻过了，垃圾袋破了个口子，正散发着腐烂食物的酸臭味，还往外淌着脏水。

　　不过垃圾袋口的一抹银光，却引起了金沐晨的注意，那是一把被抛弃的餐刀，很普通的那种圆刀头的餐刀。

　　他不露声色，趁没人看见，悄悄的把那把餐刀抓在了手心里。

　　朱迪和玛利亚低声啜泣着，三个牛仔这时候则是抱着脑袋靠在墙边，根本连头都不敢抬，海伦看到了刚刚金沐晨的小动作，身体一抖，不过也没声张，但是却把他那只大手握的更紧……

　　黑人看了他们几个人一眼，然后很满意的点了点头，掏出了电话播了一个号码出去……


第55章 弑警者

　　“911紧急通话，有什么可以帮到你？”

　　黑人的电话也不知道是什么品牌的，音效堪比国内的山寨机，电话里居然传来，报警中心接线员的声音，这让站在墙角的几个人都很惊讶。

　　“我要报警，在第八街的艾丽巷这边有抢劫案发生……”

　　黑人说出来的话，让在场的几个人都蒙了，这人脑子有问题，居然贼喊捉贼，他这不是自投罗网吗？

　　电话那头的接线员的声音很快就紧张了起来：“先生，你在哪里，看到什么情况？”

　　而这一次黑人则是没有回答，抬手就给了一直在旁边低声啜泣的朱迪一脚，朱迪立刻就尖叫一声。

　　然后他转身抬手，就用手枪柄照着柯蒂斯和博易德，还有尼克的头上一通乱砸，几个牛仔被砸的一通惨叫出声。

　　接警中心的接线员的声音明显高昂了起来：“先生你看到了什么？请不要挂断电话，我这就派警察过去……”

　　黑人这时候才把手里的电话狠狠的往地上一摔，然后在狠狠的踩上几脚，把电话屏幕踩得粉碎。

　　然后他拎着枪冷冷的看着几个男女恶狠狠地说道：“听着，你们这些白皮猪和混蛋，今天我要让你们知道，黑人的命也是命！”

　　听到这句话，金沐晨的心里一凉，完蛋，感情这事碰上了要和警察拼命的极端分子了。

　　最近一段时间，美国这边的种族争斗闹得很厉害，年初到现在，发生了一系列的黑人被警察枪击，殴打致死的案件。

　　说实话这些案子里，有些情况是那些黑人自找的，还有一些则确实涉及到警察滥用暴力的行为。

　　而这也引起了美国黑人民众的滔天怨气，从年初开始，美国这边黑人结伙闹事的事情就层出不穷，从密苏里州弗格森的布朗事件，再到最近巴尔地摩的暴动，总之是闹个不停。

　　前不久在纽约，甚至还有个疯子，为了表示自己的愤慨，居然还干掉了两个警察……

　　这股风波才平息没多久，没想到他们就又碰上了这样一个疯子。

　　这家伙明显是想要利用他们把警察给引过来，如果他能处理的好的话，大不了干掉几个警察，自己逃跑。

　　可万一他要是存了必死之心的话，搞不好大家都要被殃及池鱼。

　　在场的几个人都不是笨蛋，当听到这家伙说黑人的命也是命的时候，就都大概猜到了怎么回事。

　　“求求你，先生，请不要伤害我们？”

　　让所有人没想到的是，这次开口求情的，居然是哪个牛仔柯蒂斯？

　　这时候的柯蒂斯可全然没了之前在餐馆里，那样好勇斗狠的牛仔豪情，反而哭的像个娘们。

　　他跪在地上，鼻涕一把，泪一把，想要爬过去抱着那黑人的腿，结果却一脚被那黑人给踹开了。

　　“滚开，你这白皮猪，你们这些富豪家的婊子养的，现在看看，你们的那些臭钱，还能救你们吗？”

　　黑人大声的嘲笑着骂道，而这时候柯蒂斯则哭的更大声了，连带着他旁边的尼克，和博易德也跟着小声的啜泣起来。

　　身旁的朱迪和玛利亚在小声的哭个不停，三个牛仔这时候也崩溃了，海伦也是第一次遇上这样的事，委屈害怕的也非常想哭。

　　可是抬头看看一直站在她身前的金沐晨，这个家伙抿着嘴唇，眼神坚毅，一张脸就好像是大理石雕刻一样，毫无表情，看起来冷冷的。

　　可是就是这张冷冷的脸，这时候竟然让她的心里一阵莫名的温暖。

　　反观另外一边，三个已经化作烂泥一般瘫在地上的三个牛仔，海伦只是打心眼里觉得他们恶心。

　　以前也就是讨厌他们三个就喜欢吹牛，欺负人，没想到这三个居然这么不堪，看起来听男人的，结果骨子里就是三只Pussy。

　　还什么来之狂野西部的牛仔，我呸！

　　这时候金沐晨好像也察觉到了她心里的变化，扭过头看了她一眼，然后微微一笑，虽然没有说话，可是就是这么一笑，竟然让原本也是心慌意乱的海伦，一下就镇定了下来。

　　原本因为害怕瑟瑟发抖的双腿，这时候也不在绵软无力了，站的直直的，力气好像又回到了她的身上，她忍不住更用力的握紧了手心里那只温暖的大手。

　　前面的黑人好像很狂躁，这时候看到这帮孩子们都吓破了胆的模样，倒也没难为他们，而是拎着枪在他们面前，一边骂骂咧咧的来回走个不停。

　　不一会儿的功夫，一阵刺耳的警笛声就由远及近靠了过来，几秒钟的功夫，大家甚至都可以从巷口喊道闪烁的警灯。

　　而这时候那黑人也镇定了下来，就那么站在几个人面前，看着巷口。

　　朱迪和玛利亚止住了啜泣，而三个牛仔，这时候也好像是找到了主心骨。

　　警车在巷子口停下，三个牛仔突然齐声大喊道：“救命！”

　　而那黑人居然只是冷笑一声，并没有阻止他们。

　　两个警察走下了警车，看到站在小巷里的黑人，立刻就掏出了手枪，指着那个黑人。

　　“放下枪，不许动！”

　　黑人并没有反抗，而是弯腰放下了枪。

　　“双手抱头，趴在地上！”

　　警察们又喊道，这个黑人居然格外的配合，居然真的双手抱头，乖乖的趴在了地上。

　　他这样的配合，让几个人都感觉很奇怪，尤其是金沐晨，在那黑人趴下的一瞬间，他好像看到那家伙嘴角那一抹轻蔑的笑意。

　　警察没出声，他们几个也不敢乱动，他们都知道警察的规矩，如果这时候他们乱动的话，搞不好吃枪子的就是他们。

　　警察的手电筒在他们身上晃了几下，发现他们是受害者，也松了口气，然后放下了枪，其中一个拿起肩头的通话器，向上级反映情况。

　　另外一个警察，则是从身后抽出了手铐，往哪趴在地上的黑人那边走过去。

　　就在这个当口，突然从金沐晨他们右手边的大号垃圾箱后面又闪出来一个黑人，而这个黑人手里可是端着一杆AK47。

　　“啪啪啪啪……”

　　小巷里不断的闪烁着AK47的枪口焰，弹壳叮叮当当的落在地面上，两个警察就好像是风中的飞柳，被打的身形直晃，浑身飙血，然后狠狠的摔倒在地面上。

　　朱迪和玛利亚被这突然起来的一幕，吓得捂着耳朵惊声尖叫，而三个牛仔则是已经被彻底吓傻了。

　　海伦长大了嘴巴，长这么大她还是第一次这么近距离的看到有人被枪杀，而且还是警察！

　　一种崩溃的情绪弥漫心头，就连警察也救不了自己了，就在这时候，一双臂膀把她揽在怀里。

　　“别担心，还有我！”

　　海伦抬头，刚好看到金沐晨抬着头，在仔细的查看现场的情况。

　　这个家伙，怎么胆子这么大？难倒他就一点都不害怕吗？镇静仿佛会传染，金沐晨的淡定，也让她即将崩溃的情绪，渐渐的平复了下来。

　　两个警察被扫射成了马蜂窝，枪手停止了射击。

　　“基恩，快起来，我们快离开这里。”

　　枪手冲着趴在地上的那个黑人喊道，黑人迅速的站起身，捡起了地上的手枪，看了那个枪手一眼。

　　“等等，我还有一些麻烦没有解决掉。”

　　“那你快点！”

　　枪手说完就扭过了脑袋，盯着巷口，以防止有其他警察在突然闯进来。

　　说着就狞笑着往金沐晨他们这边走了过来，而这时候就算再傻的人也明白，这老黑是要干掉他们了。

　　朱迪和玛利亚这时候已经彻底崩溃了，只知道抱着脑袋在那里哭，三个牛仔更是吓得屁滚尿流。

　　块头最大，长得最凶悍吓人的柯蒂斯，这时候竟然已经尿了裤裆，离得老远都能闻到他身上的那股尿骚味。

　　而亚麻头发的尼克，这时候只知道哭喊个求饶，最先崩溃的是博易德，这家伙干脆站起身，猛地往巷子口那边跑过去。

　　才刚跑了两步，那黑人抬手就是一枪打中了他的后背，博易德声都没吭一声就摔倒在地。

　　等的就是这个时候，也就在这一瞬间，金沐晨整个人就好像是弹簧一般，猛地从地面上弹起。

　　抬手一挥，一道银光从他右手飞出，划过那黑人的耳际，然后正中他身后，那个拿着枪警戒巷子口的黑人的脖颈。

　　那黑人哼都没哼一声，就像面条一样，软到在地上。

　　拿手枪的黑人一愣，就这么一瞬间，金沐晨就已经撞进了他的怀里。

　　八极拳的必杀大招，贴山靠猛地就撞了上来。

　　侧身冲锋，接敌前，塌腰拧身，然后把肩头朝着敌人的怀里猛地一撞，这撞得位置也非常讲究，就是直奔黑人胸骨和腹部的连接处檀中穴。

　　这一下可是相当于把自己当成武器，像炮弹一般的飞出去，金沐晨体重一百八十多斤，再加上急加速的冲击力，所以这一下的力道绝对不轻。

　　这黑人身高也有一米九，体重二百多斤的样子，可去也被金沐晨这一下子撞得是后退连连。

　　金沐晨当然不会给他脱离攻击范围的机会，脚下连续快步跟了上去。


第56章 再见，牛仔！

　　金沐晨就好像是丢沙袋一样，把自己猛地向前丢了出去，撞进了那个大老黑的怀里。

　　前冲的右脚向下一跺，落地生根，同时塌腰侧着身子撞进了那人的怀里，撞进来的时候他上身下伏，肩膀头刚好撞在了那个黑人胸口的位置，在肩头和那人胸口接触的一瞬间，猛然挺腰直身，向上发力。

　　这一下刚好是八极拳里杀伤力最大杀招，贴山靠！

　　这八极拳，金沐晨也就是和爷爷学了一些皮毛，至于这贴山靠这一招，如果真正要想学会这一招，最起码要用这个姿势撞断几棵大树才行，正因为当年吃不下这样的苦，所以这些杀招，金沐晨也就学了个半吊子。

　　不过即便是半吊子，这突然的一下子，对付这个毫无准备的黑人来说也是足够了，金沐晨一米八八的身高，一百八十多斤的体重，猛地前冲撞击，这一下就和美式橄榄球那些彪形大汉的擒抱的威力差不多，直接就把那个黑大汉给撞得倒飞出去。

　　要是换了普通人，挨了他这么一下子，估计一下就能让对方失去抵抗力。

　　但是你不得不佩服这帮吃牛肉长大的大老黑的身体素质，一米九多的身高，二百多斤的体重，粗壮的脖颈和厚实的上半身，这样的身体素质赋予了他们天然的超强抗击打能力。

　　虽然是被撞得倒飞了出去，但是这个家伙明显有着非常丰富的街头斗殴经验。

　　眼看着金沐晨欺身冲了过来，去也能在第一时间举起了手里的手枪。

　　小巷子里火光一闪，金沐晨也是吓了一跳，万幸这黑鬼被撞得身体歪斜，这一枪打得没什么准头。

　　而他也借着这样的机会，一头撞进了这家伙的怀里，根本就不做多想，他抡拳就打。

　　近身搏斗，什么功夫招式已经完全没有意义，比拼的就是速度，力量和凶狠。

　　这时候金沐晨的脑子里一点其他的念头都没有，他的眼睛只能看到那老黑充满了惊恐神情的脸，还有他那漆黑肥厚的下巴。

　　第一拳直接就砸在了那家伙的下巴上，这一拳打得非常讲究，虽然因为距离的问题，不能充分发力，但是着力点非常准。

　　下颌部位在格斗当中可是格斗者们最重视保护的位置，因为这里通过下颌骨连接的耳鼓，刚好可以和小脑部位形成一个杠杆的平衡位置。

　　一旦下颌部位受到攻击，就会通过下颌骨把震动传送到小脑部位，对小脑产生影响，进而影响身体平衡。

　　这也是我们为什么经常在拳击比赛中看到，无论多强壮的拳击手，哪怕下颌部位被对方轻轻的擦碰一下，虽然看着力道好像不是很大，但是立马就会失去平衡，甚至直接被KO的直接原因。

　　而金沐晨这一拳就刚好砸在了对方的下颌骨上，对面的老黑原来还尚有一拼之力，可是挨了这一下之后，立马就好像喝醉了酒一样，身体开始晃晃悠悠，捕能保持平衡。

　　甚至连握在手里的枪，也不知道什么时候，掉落在了地上。

　　金沐晨当然不能错过这样的机会，对方在踉踉跄跄的后腿，他快速跟了上去，一拳，两拳，三拳连续的砸了下去……

　　也不知道砸了多少拳，直到对面的老黑已经完全倒在地上，彻底的失去了抵抗力位置，他才渐渐从刚刚的疯狂状态当中清醒了过来。

　　他扭过头看了看那个老黑的同伙，这时候正捂着脖子躺在地上，血流了满地，刚刚他丢出去的那把餐刀，不偏不倚，刚好插在他的脖子上。

　　不过这家伙好像命还挺大，胸口这时候还一起一伏的，还有口气。

　　两个最危险的家伙，都已经丧失了抵抗力，这让金沐晨也是松了口气，刚刚剧烈分泌的肾上腺素，给他带来了无穷的力量。

　　可是现在一口气泄了，整个身体就好像被掏空了一般，浑身酸痛，酸软无力，就连站着都有些费劲。

　　在场所有的人，都被这突如其来的一幕给吓傻了，原本大家都以为自己死定了，尤其是哪个黑人疯子，狞笑着向她们走过来的时候。

　　博易德最先崩溃，结果被打倒在地的时候，大家基本都已经认命了。

　　甚至海伦都已经双手合十，开始向上帝祷告了。

　　可是哪想到就是这么个电光火石的功夫，场面居然就被逆转了，而引领这场逆转的人，就是那个之前让她一直觉得很有趣，值得好好撩拨招惹一下的金沐晨。

　　“好了，没事了……赶紧报警……”

　　金沐晨转身看着傻呆呆的几个人说道，尽管他想挤出一丝微笑，可是却怎么也办不到。

　　刚刚以命博命，虽然是成功了，可是现在他的脑子里也是一片空白，毕竟这样拼命的事，他也是第一次经历，到现在他的腿还在微微发抖。

　　朱迪和玛利亚率先清醒了过来，然后还是哆哆嗦嗦的从随身的皮包里翻电话，而海伦则直接来到了他的身旁。

　　“你没事吧？”

　　海伦的目光里充满了关切的意味，这个家伙，真是搞不懂他。

　　明明和自己年纪差不多，但是居然有勇气敢和这些亡命徒拼命，在看看之前还把牛吹上天的那几个牛仔，好像现在还没从刚刚的惊吓中清醒过来呢。

　　“没什么大碍，那几个家伙怎么样？”

　　这时候的金沐晨，全凭一口气在撑着，双腿都在微微发抖，不过在美女面前，可不能倒架，于是他赶紧转移话题，把海伦的视线转移到那几个牛仔身上。

　　这时候博易德趴在距离巷口不远的位置，生死未卜，而柯蒂斯和尼克，则是双目空洞的望着前方，刚刚的状况把他们都吓坏了。

　　当海伦的视线扫过他们的时候，他们甚至都不敢抬头和她对视，西部牛仔这一刻已经变成了西部鸡仔。

　　不过柯蒂斯很快就反应了过来，心里更是又恨又恼，想要站起来在美女面前刷刷印象分，可是他却不敢，因为这时候他的裤裆已经湿了一片，味道也不是那么好闻，所以他很明智的选择装傻。

　　“看样子，应该没什么大碍，三个懦夫而已！”

　　海伦一眼扫过，就知道了这几个家伙的状况，不过也不好当面拆穿他们，但是脸上却已经布满了讥诮的味道。

　　这几个西部牛仔今晚的表现实在是太差劲了，看来自己之前对这几个家伙的评价并没错，就是一帮只知道吹牛打嘴炮的家伙而已。

　　“嘿！你们两个，别再哪里装傻了，还不快去看看你们的好兄弟的情况？”

　　金沐晨也看出了柯蒂斯和尼克的窘境，一个已经吓得尿了裤子，另外一个离得近了都能闻到身上的一股恶臭，应该是被吓得拉裤兜里面了。

　　想想这几个家伙之前的吊样，他就不想让他们好过，他俩越是不想暴露丑态，他就越想让这两个丢丑。

　　“还……还是等医生来了在说吧，毕竟我们不专业，不能去乱动博易德……”

　　柯蒂斯满脸通红的抬头说道，理由很是冠冕堂皇。

　　海伦轻轻的哼了一声，脸上更是轻蔑的味道十足，喜欢吹牛，不算什么大错，可是这时候不懂得去关心自己的朋友，这绝对是人品问题。

　　“哎呀！你受伤了……”

　　海伦一转头，却看到了金沐晨手臂上的一抹鲜红。

　　听海伦这么一喊，金沐晨这才感觉到自己的手臂上火辣辣的，低头一看，原来左手上臂，竟然有一道伤口，这时候正在流血。

　　刚刚那老黑开了一枪，虽然没打到他的要害，却擦伤了他的手臂。

　　看到这道枪伤，金沐晨额头上冷汗直冒，突然感觉有点冷，毕竟他也是第一次受枪伤，心里难免害怕。

　　身体的右侧猛的一暖，一具温暖的娇躯，挤进了他的怀里，把他的右臂担在她的肩膀上，让他靠在她的身上。

　　“别害怕，救护马上就到。”

　　海伦眼神里的关切是那么的真切，金沐晨嘿嘿一笑。

　　“没那么严重啦，就是擦伤而已……”

　　“谁知道呢？你又不是医生，不要乱动，急救车应该很快就会到了。”

　　海伦的俏脸一红，不过却并没有松开他，反而把他搂的更紧。

　　一阵阵警笛声是由远及近，看样子正有大把的警力，向他们这边飞速赶到。

　　“谢天谢地，警他们终于来了！”

　　“这些该死的家伙来的这么慢，就知道浪费我们纳税人的钱！”

　　听到警笛声，两个牛仔又都恢复了活力，不过这一张口就让人觉得分外的讨厌，就连朱迪和玛利亚，也皱起了眉头。

　　很快就有警车救护车冲到了现场，开始把他们一一送上救护车，但是两个牛仔，却坚持让救护人员送轮椅过来，毕竟他们一个尿了裤子，一个拉在裤裆里，站起身走到救护车上实在太丢人。

　　而金沐晨则是在海伦的陪伴下早早就上了救护车，就在离开现场之前，他忍不住看着还在和救护人员争执的柯蒂斯和尼克喊了一句：“再见，牛仔！”

　　而这时候柯蒂斯他们能看到的，只有那家伙满脸嘲讽和轻蔑的笑意……


第57章 有什么要求，随便提！

　　金沐晨都不知道自己是怎么到医院的，再醒过来的时候，第一眼看到的是一个正在他面前絮叨个不停的大胡子医生。

　　至于之前那几个小时的时间，在他的脑子里完全是一片空白。

　　“我这是在哪里？”

　　“这里是圣琼斯医院，小子别担心，你得救了！”

　　大胡子医生和蔼的笑着回答道。

　　“你是一个幸运的小伙子，而且你还有一副上帝都羡慕的好身板……”

　　大胡子的白人医生，在金沐晨面前喋喋不休的说着，金沐晨感觉这家伙就像一只嗡嗡个不停的苍蝇。

　　“别担心，那一枪并没对你造成什么实质的伤害，以你的身体素质，只需要三天，你就可以出院了。”

　　大胡子医生笑着对金沐晨说道，金沐晨这才松了口气，低头看了看自己的左手，上臂的部位包扎的很漂亮，不过这时候他也感觉到哪里传来的一阵火辣辣的疼。

　　“有什么需要，你尽管可以按这个按钮，会有护士过来招呼你，好了，外面的警官可能都等急了，我这就叫他们进来给你录个口供。”

　　大胡子医生笑嘻嘻地说道，说完转身就出去了，可是听他这么一说，金沐晨却是冒出了满头的冷汗。

　　要知道这时候的他可是个黑户，万一警察知道了他的身份，那等着他的可能就是遣返的结局，在想想那两个老黑被自己打伤的惨状，金沐晨的心里更是一阵悲哀。

　　完蛋了，看来这回在美国是待不下去了，搞不好还会被送进监狱，要知道这帮美国佬，可是出了名的护犊子。

　　在美国，每个警察对他这样的黑户，态度可都不是那么友善。

　　甭管你在美国做了什么好事，但是只要你触犯了法律，那就是给他们找了麻烦，不管你做的是对是错，他们都有可能会联系移民局。

　　病房门被人推开，然后走进来两个警察，一男一女，男的三十多岁，精明干练，而女的更是冷艳逼人。

　　穿着一身工作装，脚上更是出乎意料的蹬着一双恨天高，这一下身高更是直逼一八零的高度，一头栗色的长发，一双带着几分淡绿色的双眸，看起来更是明艳非常。

　　这个女人给人的第一印象，更像是一个维密的模特，而不像是一个警察。

　　不过这时候金沐晨可完全没心思去欣赏美人，满脑子都是乱哄哄的，寻思着这两个家伙最后会怎么处理自己。

　　那两个老黑虽然是重犯，可是自己好像把他们伤的也不轻吧，搞不好这帮老美还会给自己按上一个伤人的罪名，那样一来可就麻烦了，搞不好还会吃官司……

　　“金先生，请你放心，我们只是警察，对移民局的工作没多少兴趣，所以你只要把你知道，和刚刚经历的事情，给我们说一遍……”

　　那女警察那双靓丽的双眼，好像能够洞察人心一般，她知道金沐晨在担心什么，也正是她的这句话，才把金沐晨从自己的胡思乱想当中给扯了回来。

　　“额……你说的是真的么？”

　　“当然，我们就是警察，和移民局没关系，你只需要把你知道的都告诉我们就行了。”

　　那警察有些不耐烦地说道，也难怪他有些火大，实在是因为这个案子闹得太大。

　　两个警察被残忍的枪杀，可是涉案的几个嫌疑人都是连纽约警察一哥都惹不起的阔佬的孩子们，他们赶到医院的时候，那些阔佬带着律师早就到了。

　　他们就算想问那几个孩子，人家律师也不让多问，看来现在整个案子的突破口，就在这个年轻人身上。

　　金沐晨心里的大石落地，于是就把今晚发生在那个小巷子里的事情给两个警察说了一遍，两个警察听得都很认真，一边听一边在小本子上记录了很多。

　　不过都没有打断他，因为这个年轻人的叙述，和他们之前的推测基本一致。

　　案情很简单，就是有两个疯子通过绑架人质的方式，诱骗警察到现场，然后干掉了两个警察。

　　当最后打算对这帮人质下手的时候，出了纰漏，他们显然没想到，这帮孩子里面还隐藏着一个功夫高手。

　　“好了，金先生多谢你的合作。”

　　听完金沐晨的叙述，男警察起身和他握了握手，很用力的摇了摇。

　　“另外，你很勇敢，我代表纽约所有的警察谢谢你！”

　　那个女警站在一旁说道，眼神很是真诚，杀死警察这在纽约绝对是一件大事，要是被凶徒跑掉的话，还不知道要浪费多少警力去追捕，更何况是这样两个狡猾残忍的家伙？

　　“那个……那个，我把那两个家伙好像都伤的不轻，我不会有事吧？”

　　金沐晨又小心的问了一句，没想到那个男警察却哈哈一笑。

　　“怎么会？就算地捡要起诉你，我们这些警察都不会答应，你这是正当防卫，绝对没有滥用暴力的嫌疑。而且你不光是帮着我们伸张了正义，还拯救了你的几个同伴。说实话小伙子，如果我是局长的话，我才不在乎你的身份，我肯定会给你一枚勋章。你说是不？凯特？”

　　这时候男警察已经没了之前的严肃，反而变得和颜悦色了起来，最后还反问了身旁的冰山美女警察一句。

　　冰山美女这时候也是难得的绽颜一笑：“没错，你绝对应该获得一枚勋章，干的漂亮，小子。好好休息吧，别担心移民局那帮混蛋。”

　　说完两个警察告辞离开了病房，而这时候金沐晨感觉自己的脑子都是晕乎乎的。

　　担心的事情没有发生，这时候一只紧绷的情绪也松弛了下来，金沐晨很快就倒在病床上沉沉睡去。

　　再醒来的时候，刚好看到一个腰身有水缸粗的中年白人护士，正在看着他床头的各种仪器，然后不断的在往手里的本子上记着数据。

　　“你醒了？幸运小子？”

　　护士听到身后的响动，转身看着他笑着问道，这女护士有着中国大妈一般的和蔼，让金沐晨感觉很舒服。

　　“额，是啊，早上好。”

　　“哈哈，还早上？这都已经中午啦，好了，我去给你那一套病号餐，另外你有客人在等着拜访你呢，我去通知他们进来。”

　　胖护士笑着转身出去了，然后外面就有人推开门，呼啦啦走进来一票人。

　　带头的是一个满头金发的中年男人，满脸严肃，冰蓝的眼眸看不出丝毫的感情，整个人看起来更像是一尊冷冰冰的雕塑。

　　而另外几个，看架势就知道是他的跟班。

　　“你好，年轻人，我是大卫·赫斯特，海伦的父亲，我很感激你救了我的女儿，在那样的情况下……”

　　金发男人来到金沐晨的床前伸手和他轻轻一握，然后站在床前说道，金沐晨这才摸清状况，感情这是海伦的父亲。

　　“赫尔曼医生说你的情况恢复的很不错，不过不要急，这里你就尽管住着，任何费用问题你都不用担心。另外为了表示我们对你的感激之情，你有什么要求，或者困难需要帮助的，你都可以尽管提出来。”

　　金发男人站在金沐晨的病床前说道，他的风度和言语都无懈可击，可是却丝毫不会让人感觉到亲近，反而是那种淡淡的疏离，让金沐晨明显能够感觉得出，大家根本就是两个世界的人。

　　人家不过就是来走个过场，表个态而已。

　　金沐晨还没来得及开口，站在男人身后的一个女助理，突然拿着电话来到了那个男人的身边耳语了几句，然后那个男人拿起了电话。

　　“比绍普局长，我不管你们用什么手段，我要在最短的时间内看到结果，我要把他们都送进地狱。总之，你要在最短的时间内，把那两个家伙严办，其他的我都不想听……”

　　说完这位大佬就挂了电话，不过这一幕可都被金沐晨看在眼里，比绍普这个名字，他可经常在华埠的中文报纸上看到，那可是纽约警界的一哥。

　　可是在面前这男人的口里，就跟呼来喝去的狗一般，看来自己海伦的家世还真是不一般。

　　“对不起，我失态了，金先生我还有其他事要处理，请允许我先告辞了。另外你有什么需要，请尽管提出来，我会安排韦斯特来跟进。”

　　大卫·赫斯特先生显然不想在金沐晨这里继续浪费时间，反正谢意也表达了，不管是不是真心，该做的已经做了。

　　他没必要在这里继续耗下去，金沐晨当然也不会留他，这样的家伙在他的病房里，温度都感觉会低上几度，这可不利于他的身体恢复。

　　他做了个请的手势，大卫·赫斯特转身就往门口走去，不过刚刚走到门口，又回过身，和身边的一个黑发年轻助理交代了一句。

　　“韦斯特，你留下，金先生有任何的需要，你都要帮他实现。”

　　“是的，赫斯特先生。”

　　黑发年轻人答应一声说道，然后大卫·赫斯特带着他的团队龙行虎步的出了病房。


第58章 绿卡

　　大卫·赫斯特的背影远去之后，那个黑发年轻人这才长叹了一口气，然后耸了耸肩，他回到了金沐晨的病床前。

　　这个年轻人身高大概六英尺，体型偏瘦，有着硕大的鹰钩鼻子，和浅黄色皮肤，以及一头卷发，很明显的犹太人特征，金沐晨觉得这家伙应该是个律师。

　　“你是律师？”

　　等到那家伙来到自己床前的时候，金沐晨找了个话题开头问道。

　　“没错，苏利文·克伦威尔法律咨询公司，高级助理律师韦斯特·莱恩！你好，金先生。”

　　韦斯特用非常快速的语调介绍着自己，金沐晨估计这是他们当律师的习惯。

　　“嘿，伙计，不用和我说这些，你自己随便，不用拘束，反正那位赫斯特先生已经走了，对了，你还没有告诉我，你的这位老板，赫斯特先生的来头。”

　　韦斯特瞪着眼睛，张大着的嘴巴都能塞下两颗鸭蛋。

　　“伙计，你从哪里来的？火星吗？你到美国多长时间了？难道你从来不看电视，不看报纸吗？赫斯特，我是说大卫·赫斯特，你居然不知道他是谁？”

　　“抱歉，伙计，我真的不知道他是谁？”

　　金沐晨笑着摇了摇头，而韦斯特则是双手用力的抓着自己脑袋上的卷毛。

　　“上帝呀，我真希望救了海伦的那个家伙是我，那该多好啊！”

　　而金沐晨听了这话，只能是一翻白眼，嘴里叨咕着说道。

　　“真特么的，我真不是有意要见义勇为的！”

　　……

　　“大卫·兰道夫·赫斯特。赫斯特家族第三代掌门人，威廉·兰道夫·赫斯特的第三代孙。现任赫斯特国际集团董事长，而赫斯特国际集团现在的主要业务涉及15家日报、38家周刊以及300多家杂志，覆盖18%美国家庭的29个地方电视台，有A+E、ESPN等有线电视网络。集团还有商业出版、电子商务、电视节目生产、报纸发行和房地产等综合性业务……同时还是苹果公司大股东……”

　　金沐晨看着手里的人物杂志的介绍，而这一期人物杂志的封面，就是那天来探望过他的那个大卫·赫斯特。

　　杂志是韦斯特带来的，这几天来韦斯特就一直待在医院里陪着他，按他的说法，赫斯特先生的命令，就一定要执行，因为那位大卫·赫斯特先生，同样是他所在的苏利文·克伦威尔法律公司的大股东。

　　能够迅速的完成大老板的指令，对他的将来的事业，可是有着天大的好处的。

　　所以这几天来，他已经好多次的暗示过金沐晨了，尽快的提出他的条件，然后他尽快的完成他的要求，之后大家就两清了，他可以迅速的回到大卫·赫斯特的身边去邀功了。

　　这件事可是大老板的私事，如果能够把这件事办的漂亮，想必能够在大老板哪里给自己加上许多的印象分。

　　不过金沐晨却并没有很鲁莽的提出自己的需求和条件，当然他并不是要学雷锋，挨了一枪，差点连小命都丢了。

　　救下的还是这么一个有权有势的美国大佬的女儿，人家都明摆你条件随便开了，如果这时候学雷锋，那岂不是傻蛋？

　　只不过他也有他的想法，他以前一直生活与中国人的小圈子里，对于美国的大财阀和大家族的情况还真是了解不多，所以他还就是想了解了那位赫斯特先生的来头之后，在看人下菜碟。

　　对方虽然开出了空白支票，可是金沐晨却知道，自己的条件绝对不可以太离谱，要不然的话，后果很可能会适得其反。

　　别看对方很是豪爽的满口给你打包票，可是如果你真要信了他们的话，踩鼻子上脸的话，那对方很有可能会转身就翻脸不认人。

　　所以和人要个几百上千万的想法，很快就转瞬即逝了，不过还好韦斯特到没他想的那么多，应他的要求，给他带来了一些关于赫斯特家族的介绍和资料。

　　等看了这一期的人物杂志之后，金沐晨这才知道，自己打交道的是个什么家族？

　　这个家族，完全可以说是美国最顶尖的那一小撮家族之一，家族的创始人，威廉·兰道夫·赫斯特，那可是和当年老摩根，和老洛克菲勒同时代齐名的商界巨孽。

　　而时至今日，他留下的传媒公司，更是已经发展成了一家跨行业的传媒巨孽，称之为美国的喉舌都一点不为过。

　　这样一家公司的规模，也许没有JP摩根，或者美孚石油那样大，但是如果说影响力，那绝对和这些巨头是不遑多让。

　　没想到，海伦居然是这样一位大佬的女儿！金沐晨的眼珠子不断的转动，同时心里也在盘算，自己该开出什么样的条件？

　　“好了吧，金先生，这都已经好几天了，赫尔曼医生都说了，你身体恢复的差不多了，随时都可以出院了，你还有什么需要帮助的？如果有，你就尽管提出来，我可以立刻着手帮你解决。”

　　韦斯特这两天一直耗在医院里有些不耐烦，陪一个不相干的人耗着能有什么前途，他更想尽快的回到大卫·赫斯特的身边去刷印象分，哪才是对自己未来职业最好的经营之道。

　　“嗯，那好吧，韦斯特，我想我首先需要的是一张美国绿卡……”

　　“呵呵，没错，这个我早就想到了。”

　　韦斯特笑着回答道，早在金沐晨入院的时候，他们就知道，这小子现在是个黑户。

　　几个月前，这小子还是哥伦比亚大学的一个留学生，可是这学期开始的时候，他家里好像发生了一些变故，然后没有上学，之后就选择留在美国当了一名黑户，到处打黑工赚钱。

　　对他这样的人来说，一张美国绿卡无疑是他们最想要的，有了这张卡，他们就可以光明正大的去工作了，再也不用担心移民局的那帮混蛋了。

　　“这个你放心，完全不是问题，最快三天，我就能给你解决。”

　　一张美国绿卡，对于很多人来说，想拿到难比登天，但是对于赫斯特国际集团而言，这完全就不是个事。

　　而韦斯特所在的苏利文·克伦威尔法律公司更是移民局的常客，双方经常对簿公堂，甚至韦斯特自己就认识好几个纽约移民局的高管。

　　其中有一个叫巴瑞尔的副局长，好像他的女儿今年刚刚从哥大的传媒专业毕业，最近正在找工作吧？

　　到时候给他打个电话，相信他会很愿意帮这个忙！

　　“然后呢？”

　　韦斯特等了半天，也没等来他想象中的然后，前几天金沐晨和他要赫斯特家族的信息的时候，他就琢磨着这小子很有可能要敲竹杠。

　　然后他在心里一直冷笑着在等着这小子漫天要价呢，可是没想到等了半天，居然没有下文。

　　“没有然后了，就这些！”

　　“什么？就这样？只是一张绿卡么？”

　　“是的，那就足够了，韦斯特先生，也许你不信，但是我真的没什么其他的想法，海伦和我是朋友，更何况那天我也不是专门的为了救她，其实更主要的是我为了救我自己……”

　　看着韦斯特那充满了疑问的眼神，金沐晨很坦诚的回答道。

　　赫斯特家族很有钱，可是现在的他也不是穷小子，犯不上和人家狮子大开口，反而给人留下一个坏印象。

　　倒不如像现在这样，做人留一线，这样一来赫斯特家族，自然会承他的人情，说不定将来那天，就能用得上。

　　韦斯特很认真的看着金沐晨的眼睛，盯着看了半天，最后确认这小子没有耍自己，然后无奈的摇了摇头。

　　“好吧，一张绿卡，没问题，给我几天时间。”

　　管他怎么想的呢？反正他的条件越简单越好，虽然在韦斯特看来，这家伙就是个笨蛋，如果换做是他，他完全可以提出一个更好的条件。

　　韦斯特果然没夸张，一天之后，他就带来了一个移民局的工作人员，让金沐晨添了一堆表格，然后又过了两天，金沐晨的绿卡就拿到了。

　　说实话拿到绿卡的时候，金沐晨感觉都有些不敢相信，这效率果然不是盖的，当然更多的还是人家赫斯特国际集团的名号的威力。

　　有了这张卡，今后自己就可以合法的在美国工作了，而且可选择的工作的余地，也更多了，再也不用担心移民局的那帮家伙了。

　　“你今天刚好可以出院了，赫斯特先生让我带来他的问候，是五万块美金，你先收下，这是赫斯特先生的一点心意。还有赫斯特先生希望，前几天那件事，你最好低调一点……”

　　韦斯特陪着金沐晨走出了圣琼斯医院，同时递给他一张五万美元的支票。

　　金沐晨耸了耸肩，然后接过了支票，大卫·赫斯特果然是个人精，显然是不愿意承他的人情，那也无所谓。

　　一张绿卡，加五万美元，人家的人情也不算少。

　　人家要他低调一点，那就低调一点好喽，反正他也没打算大肆声张出去。


第59章 败家子兰迪

　　这几天关于那起袭警案的报道，可以说是铺天盖地，可是却都主要集中在两个罪犯和最近美国频发的种族冲突上，关于受害者的消息却一点都没有，光是看新闻，金沐晨就知道人家的意思了。

　　显然赫斯特和其他几个富家子女的家长们，都不希望自己的子女在新闻媒体面前曝光，毕竟像他们这样的家族，更喜欢低调行事。

　　更何况谁知道那两个疯子还有没有其他同伙，还有没有报复的计划？

　　所以光是看新闻，金沐晨就知道那些人在担心什么，当然他本人更是没有出去找媒体爆料的想法，毕竟他也喜欢过安生的日子。

　　那两个黑人罪犯，可都是伤在他的手里，谁知道那俩家伙还有没有其他同伙？

　　“对了，你家在哪里？我去送你！”

　　韦斯特看着站在医院门口的金沐晨问了一句。

　　“谢谢，你可不可以直接送我去SOHO那边的停车场。”

　　“没问题，上车！”

　　这几天住院，金沐晨没敢把发生的事情告诉方伯，怕他担心，所以只是和他说，自己和几个朋友出城去玩几天。

　　另外和约翰，他干脆选择辞去了工作，毕竟现在他好歹也是个百万富翁了，实在没有必要，再去配送中心卖苦力。

　　约翰尽管很遗憾，但是也没有多说什么，他早就看出来了，金沐晨这小伙子不属于哪里，离开只不过是早晚的事。

　　双方约定了个时间，等过两天，金沐晨去配送中心那边办理一下手续，就可以和他们说拜拜了。

　　……

　　这是一间比较安静的酒吧，环境比较优雅，门口的唱片机，放着舒缓的蓝调。

　　吧台对面的酒柜上方，放着一台大屏幕电视，电视上正在放着华盛顿特区联队和纽约大都会明星队的比赛。

　　几个球迷，正坐在吧台前认真的看着比赛，吧台的后面，有几张台球桌，几对儿男男女女正在哪里打着桌球，不过那边的气氛可要比吧台这边热闹许多。

　　时不时就会传来一阵口哨声，和女人的尖叫声。

　　不过即便如此，这里的环境也要比金沐晨之前去过的配送中心边上的那家红色小马驹酒吧文雅许多。

　　毕竟这里可是曼哈顿东城区，这里的文艺酒吧可是出了名的带范儿，是那些富家子们吊马子，寻找一夜情的好去处，和配送中心那边粗货们的聚集地可是有着大大的不同。

　　酒吧里没人吸烟，也没有腰身堪比水桶的女招待，来这里的都是西装革履的职业精英，还有那些梳妆打扮都非常得体的女文青，或者在附近上班的女白领。

　　金沐晨就坐在吧台前，面前放着一杯琴酒，不过这时候他的心思可没有放在电视屏幕的比赛上，而是时不时的回头看着那个在台球桌前和人叫板的栗色头发的家伙。

　　那个家伙，正是他最近几天一直试图接近的目标，兰迪·弗雷德里希，也就是之前他从那个老黑嘴里得知的那个败家子。

　　从医院出来之后，他就没有去配送中心上班，方伯对他的想法也颇为认同，尤其是得知他那几盏灯的卖价之后。

　　身价百万，他完全没必要再去配送中心卖苦力，浪费时间，完全应该集中精力在学习如何鉴定古董知识方面。

　　于是这段时间，金沐晨一般白天都和方伯在店里学习古董鉴定知识，而晚上则是出来寻找机会接近这位兰迪。

　　自从从哪老黑的嘴里知道这家伙的情况之后，他惦记这个家伙那点家底已经有很长一段时间了。

　　刚好最近坎迪斯也在忙着准备期末考试，两人也没多少时间约会，金沐晨更是集中精力，琢磨着怎么才能好好的从这位败家子身上在赚一笔。

　　不过想去他家里收东西，到底该怎么上门，怎么和这个兰迪接触，他还一直没有打定主意。

　　说白了这一笔买卖，就和国内掏老宅子的概念差不多，但是却又有着很多的不同。

　　毕竟现在这弗雷德里希家做主的还是那个没咽气的，霍夫曼·弗雷德里希，也就是兰迪的父亲，如果贸贸然找上门去，很有可能会吃闭门羹。

　　而这段时间，在研究了这个弗雷德里希家的情况之后，金沐晨也就琢磨出来了，如果想要掏老宅子成功，那么最好就还是要从这个兰迪身上下手。

　　霍夫曼·弗雷德里希是德国移民的后裔，他的父亲汉克曾经参加过二战，当然代表的是美国这一边，因为考虑到他德国后裔的背景，当时是被派往了太平洋战区。

　　后来在二战结束之后，汉克还曾经被派往中国驻扎了一段时间。

　　根据一些知情人士的消息，那个家伙，可是从中国捞了不少的好东西，后来他也正是靠着那些从中国带回来的古董，发了家，把他的儿子霍夫曼送进了哈弗的法学院，把霍夫曼培养成了一个纽约知名的大律师。

　　但是他的孙子兰迪，可就没有他儿子霍夫曼那么出色了，这个兰迪算是从小含着金汤匙出声的，从小就娇生惯养，所以养成了一身的坏毛病。

　　如果不是因为他是弗雷德里希家唯一的儿子，恐怕这家伙早就要被他老爹从家族里除名了。

　　这几天金沐晨一直琢磨着该如何同这个兰迪搭上线，可是却一直没有找到合适的机会，毕竟兰迪虽然败家，但是毕竟不是傻蛋。

　　他如果傻兮兮的找上门去，说自己想要收购他家的古董，谁也说不准这个兰迪会有什么样的反应。

　　一方面他可能会答应，但是会狠宰自己一刀，那就失去了掏老宅子的意义。

　　另外一方面，他也有可能会拒绝自己，那样一来的话，可能就更加的麻烦。

　　“马蒂，来一杯马蒂尼！”

　　金沐晨还在盯着面前的酒杯发呆，突然兰迪的声音从耳旁响起，扭头一看。

　　兰迪正穿着粗气，眼睛通红，同时伸手猛地一扯衬衫的领口，直接迸飞了一颗扣子，看样子他好像很生气。

　　“怎么？兰迪又输了？”

　　红头发身材惹火的女酒保，笑嘻嘻的给兰迪送来一杯马蒂尼，调笑着问道，看得出她和兰迪应该很熟悉。

　　兰迪一仰头，把那杯马蒂尼一口干掉。

　　“再来一杯，玛德，拉里那家伙就是运气好，今天我不在状态，让他几局。”

　　兰迪喘着粗气，回头看了一眼，身后的台球桌上，一个金发小子正搂着一个美女，看到兰迪看过来，哈哈大笑着举起了手里的啤酒瓶，还有另外一只手里的五张绿票子，冲着兰迪一阵挤眉弄眼，然后那边传来一阵哄笑声。

　　显然刚刚兰迪在台球桌上被人狠狠的修理了一遍，站在吧台后面擦着酒杯的女酒保，轻笑着摇了摇头。

　　而兰迪则是气咻咻的扭过了头。

　　“科菲躲过了罗林斯的擒抱，他的速度飞快，泰伦从侧面跑了过来，他打算在十五码处伏击科菲，他飞出去了，天啊！我看到了什么？科菲后脑上好像长了眼睛，他跳起来躲过了泰伦的伏击，Touchdown，达阵得分。华盛顿特区联队领先纽约大都会明星队，比赛时间还剩下三分十五秒，如果……”

　　前面传来比赛解说员犹如饶舌歌手一般的解说，随着一个穿红色球衣的家伙，狠狠的把球砸在得分区，吧台前面的一帮球迷是一阵大呼小叫。

　　不过兰迪显然对这结果非常不高兴，他在桌子上狠狠的捶了一拳：“FUCK！怎么会这样。”

　　他伸手揪着自己头上的卷毛，看他愤怒的程度，显然不止是因为喜欢的球队输了比赛那么简单。

　　而这时候红发女酒保则是悄悄的来到了他的面前：“看样子纽约今天要输了，兰迪加上你之前欠的，现在你已经欠了八千块了。”

　　“放心，肯定会还给你的，给我几天时间，弗雷德里希家的人不差钱。马蒂，再给我来一杯马蒂尼！”

　　兰迪不耐烦的冲着女招待挥了挥手，女招待抱着胳膊瞪了他一阵，最后无奈的摇了摇头，然后又给他倒了一杯酒。

　　兰迪接过酒，一仰头直接干掉，然后扭头瞪了金沐晨一眼：“看什么看？中国佬，你们这些老鼠，为什么不躲在华埠的洗衣店里，为什么要出现这？”

　　看样子兰迪是输了钱心理气不顺，想要找点事，但是这股火烧到金沐晨的身上，他无论如何也没想到。

　　而且这家伙出口成脏，一出口就是一些种族歧视的言语，金沐晨当即就怒了，什么掏老宅子的想法一下就抛到了脑后，现在他只想好好的教训这个混蛋一顿。

　　“嘿！兰迪，你是不是喝多了？如果你要想惹事，我拜托你滚出去！”

　　站在吧台后面的女酒保，对兰迪可一点都没客气，能在这里开酒吧的，基本背景都很硬。

　　而兰迪则好像没听见一样，依旧盯着金沐晨恶狠狠地说道：“听着，小子，我知道这几天你一直在盯着我，我不知道你在打什么主意，不过请你离我远一点。”

　　金沐晨一听这话，心里咯噔一下，草，看来自己果然不是一个专业干盯梢的料，虽然已经很小心了，可没想到还是被这家伙发现了。


第60章 前倨后恭

　　不过哪又怎样？看来那个杰克说的没错，这个兰迪果然是个狗娘养的混蛋，现在金沐晨已经根本不想在和这个兰迪说话了，只想狠狠的教训他一顿。

　　以前他在美国也不是没遇上过这样的事，有教养的白人总是很掩饰自己对有色人种的轻蔑。

　　而一些底层的白人，对有色人种的态度则是赤裸裸，金沐晨以前遇上这样的事，之能忍气吞声，毕竟他不想让移民局找他的麻烦。

　　但是现在他有绿卡，就不用担心这样的麻烦，大不了就是打官司呗，反正爷现在不差钱，所以也不用受这样的气。

　　兰迪这时候依旧是一副气咻咻的瞪着金沐晨，他对华裔有着一种天生的敌意，这主要是源自于他在高中时，被一个他最看不起的华裔书呆子抢走了女朋友的惨痛经历。

　　从哪之后他就把所有的华裔都恨上了，后来在耶鲁和普林斯顿两次被开除，主要也都和他策划了几起带种族歧视倾向的针对华裔的恶作剧有关。

　　十几年过去了，他不但没有反省过自己，反而是把那些错误都归罪于华裔的头上。

　　这个亚裔在这酒吧里晃了好几天了，有人提醒过自己，这家伙在盯自己的梢，而现在刚好他心里不顺气，就刻意的把这股气撒在了金沐晨的身上。

　　“嘿！沐晨，晚上好啊！一个人在喝闷酒么？怎么也没叫上我？你可真不够意思？”

　　她怎么来了？金沐晨一愣。

　　熟悉娇媚的声音，伴随着一阵熟悉的香风，一个一身红色衣裤，挽着一头耀眼金发的小美女，突然来到了他的身旁，正是好几天不见的海伦！

　　自从那天出了事之后，金沐晨就再也没看到过海伦，刚开始的时候，心里还有点小小的不舒服，好歹老子也救了你一命，可是你连露面道谢都不来，也太不够意思了。

　　不过再到后来，倒也释然了，尤其是韦斯特帮他拿了绿卡，赫斯特还给了他五万美元之后，想想和人家根本就是两个世界的人，所以海伦没有亲自过来道谢，倒也没什么大不了的。

　　原本以为今后就再也不会再见面了呢，哪想到海伦居然在这时候，就这样出现在自己的身旁。

　　看着金沐晨有点发呆的模样，海伦轻轻一笑：“嘿！就这么盯着美女看，可是非常不礼貌的行为。怎么？难道你看到我不高兴？不打算请我喝一杯吗？”

　　金沐晨苦笑着摇了摇头，然后问海伦道：“请你喝一杯，当然没问题，不过有个问题，你满二十一周岁了吗？”

　　海伦有些悻悻：“天啊！你可真扫兴，我还差几天就满二十一周岁了，再者说了，现在谁还在乎这些？”

　　“呵呵，你是不在乎，可是我可不想惹上官司。”

　　金沐晨嘿嘿一笑，然后挥手找来女招待，给海伦要了一杯饮料。

　　“对了，这几天你过得怎么样？我还没来得及谢谢你，之前没有去当面向你致谢，真的很抱歉，我爸爸把我禁足了，今天才有空出来。”

　　海伦轻轻的喝了一口面前的饮料，看着金沐晨说道，金沐晨则是挥了挥手，浑不在意的样子。

　　“没什么？你父亲已经带你表达了谢意了，对了，你的那几个伙伴怎么样了？”

　　“我爸爸是我爸爸，我是我，他不能代表我，你放心，我肯定会通过我的方式来谢谢你的。”

　　海伦说话的时候还冲着金沐晨挤了挤眼，金沐晨没太明白她的意思，不过却很意外的看到了一个身影，正在海伦的背后，再往他们这边鬼鬼祟祟的凑乎过来，而那家伙正是刚刚还冲着他发火的兰迪。

　　兰迪好像认出了海伦，这时候很明显是想要凑过来搭话，但是却又好像有些不太好意思，有些尴尬的模样。

　　“朱迪，和玛利亚恢复的不错，她们让我代她们谢谢你，至于那几个‘牛仔’，已经滚回德克萨斯了。”

　　“嘿！海伦小姐，是你吗？”

　　在海伦和金沐晨的旁边鬼鬼祟祟的听了半天，兰迪终于还是没忍住插话进来，看他的样子就知道，他想自我介绍一下他自己，然后最好能和海伦搭上关系。

　　海伦自己就是纽约上流圈子里的名媛，更何况她的身后还有那样一个有权有势的大家族，这样的女孩，谁不想认识？

　　可是海伦根本没有回头搭理兰迪的意思，依旧是在和金沐晨笑眯眯的说着话，兰迪脸上的神情尴尬极了，但是还是鼓起勇气问道。

　　“你好，海伦小姐。”

　　“对不起？你哪位？”

　　海伦扭过头看着他，脸上的神情充满了不耐烦，和轻蔑的意味，不过兰迪好像一点都不在乎，反而是满脸的谄笑。

　　“你好，海伦小姐，你不记得我了吗？前几年我爸爸六十岁生日的时候，您和您的父亲曾经出席过我父亲的生日派对……”

　　看到海伦依旧是满脸茫然的样子，兰迪连忙接着说道。

　　“我的父亲是霍夫曼·弗雷德里希，我是兰迪·弗雷德里希啊！”

　　“哦！原来是霍夫曼律师的儿子啊！”

　　海伦的神色依旧很冷淡，而且直接无视了兰迪伸过来的手，兰迪放下手，不过脸上却没有任何的不快。

　　两次三番的被人轻视的感觉不好受，但是谁让她是赫斯特家族的人呢，有些人就算想让她们轻视都没资格。

　　“是啊！难得您还记得，我是兰迪啊！多年不见，您还是这么漂亮，对了，您都父亲大卫他还好吗？”

　　这时候的兰迪可完全没有了刚刚和金沐晨顶牛时候的神气，他更像是一只摇着尾巴的狗。

　　“谢谢你的夸奖，我的父亲也还不错，多谢您的惦记。对不起，如果你不介意的话，我还有些事情要和我朋友聊。”

　　海伦完全是一点面子都不给兰迪，甚至是完全把他当空气，说完就转过身，而就那么一转身的当口，她脸上的冰冷就全都不见了，换上的全是暖暖的笑容。

　　兰迪当然看得出人家对自己的不待见，而且海伦的变脸他可以说从头看到尾，再看看海伦笑脸相迎的那个家伙，兰迪心里更是咯噔一下，玛德，好像海伦和这家伙很熟啊！

　　这个亚洲人到底什么来头，海伦这个小娘皮，怎么会对他这么亲热。

　　在悄悄一瞧，又和海伦的手都已经挽到人家的胳膊里面去了，难不成这小子是她男朋友？

　　坏了，坏了，万一到时候这小子把自己刚刚对他的态度和海伦那么一说，那自己在赫斯特家人心里的印象，岂不是全完蛋了？

　　兰迪这时候的心里是哇凉哇凉的，尤其是刚刚看到金沐晨投放在他身上的眼神，那眼神充满了玩味的意思，有着几分讥诮，更多的则是揶揄，和嘲讽的意思。

　　“对，就这样，别看那家伙，等一会儿，他就会主动过来求你，怎么样？我这回礼不错吧？”

　　海伦背对着兰迪，正面看着金沐晨，再度把小嘴凑到了他的耳边，和他轻声耳语道。

　　金沐晨则是浑身一个哆嗦，娘的，这个小娘皮，真是太会勾引人了，还有，她到底是怎么直道自己的计划的呢？

　　“嘿！伙计，我为我刚刚的态度道歉，请你不要介意。我请你和海伦小姐喝一杯吧，怎么样？”

　　趁着海伦起身去洗手间的功夫，兰迪一下就凑到了金沐晨的面前，只不过这一次他对方脸上，没有了之前的怀疑和高傲，反而是满脸讨好金沐晨的神情，那模样和一直摇尾乞怜的狗，没多少区别。

　　而金沐晨则是目视前方，根本就好像兰迪这个家伙不存在一般，既然是一只摇尾乞怜的狗，那就没必要给他好脸色。

　　“你谁啊你？我不认识你，不管你打什么主意，赶紧给我滚远一点。”

　　之前你这家伙出言不逊，现在你又有求于我，那我还犯得上和你客气？

　　更何况自己想和这家伙做的生意，也就是一次性的，根本犯不上给他什么好脸色，他想要通过自己巴结海伦，那就更用不着和他客气。

　　兰迪的脸色陡然一红，他又何尝不知道这是金沐晨在报复自己，可是这一次他却不敢有任何翻脸发作的表示，毕竟这小子和赫斯特家的小妞很亲密，而赫斯特家族的人，他可得罪不起。

　　“嘿！伙计，用不着这样吧！你之前……”

　　“哼！之前是之前，现在是现在！”

　　兰迪的脸一阵红，一阵白：“好吧，你到底想怎么样？”

　　金沐晨转过头，不说话就那么看着他，把兰迪看的心里毛毛的：“我不想怎么样？就想你滚远一点。”

　　“嘿！伙计用不着这样吧！你之前跟了我好几天，总会有所求吧？你有什么条件，尽管提！”

　　兰迪用几乎哀求的语气和金沐晨说道，金沐晨再一次扭过头，看了他好一阵，直把兰迪看的浑身都不自在的时候才说道。

　　“好吧，我帮你这次，但是你记得，你欠我一个大人情！”

　　“没问题，只要你帮我这次，你放心，伙计，不管你等会儿有什么要求，我全都会答应你。”


第61章 方寸大乱的兰迪

　　当海伦从洗手间回来的时候，刚好看到金沐晨和兰迪勾肩搭背的坐在一起说笑着。

　　她柳眉微微一皱：“怎么，沐晨你和兰迪认识吗？”

　　“是啊！不过也是刚认识没几天，我和兰迪打过几次桌球。”

　　“是啊，真是没想到呢，金先生原来竟然是您的朋友呢，海伦小姐。”

　　兰迪满脸谄笑地说道，海伦这次没说什么，而是选择坐在了金沐晨的右手边，算是默认兰迪可以加入他们俩这个小圈子来。

　　兰迪一看海伦没有排斥自己的意思，心里更加高兴，连忙把那红头发的酒保叫了过来，又给三人各自点了一份饮料，还要了许多小吃。

　　“对了，听说霍夫曼病了，现在他身体恢复的怎么样？”

　　几个人不咸不淡的聊了几句，海伦突然出声问道，而兰迪听到这个问题的时候，脸上的神情陡然一变，他的神情很是复杂，恨意，迷茫，但是唯独没有的是对亲人的关心。

　　不过想想这家伙现在干的事，自己老爹躺在病床上奄奄一息，他还有心情来酒吧里赌钱，就能够理解他脸上的神情为什么会是那样。

　　金沐晨在心里深深的鄙视眼前的这个家伙，但是却并没在脸上表露出来。

　　“我父亲他现在情况还算稳定，但是从长远来说，可能不太乐观，医生也说了，他想要完全恢复，那是不可能了，现在关键的问题是他能不能挺过这个冬天。”

　　这时候兰迪装出一副满面悲伤的孝子模样，不过他这点演技可骗不了金沐晨和海伦，但是两人却谁也没有拆穿他。

　　“我很抱歉听到这样的消息，对了，兰迪，前几年你不是一直在佛罗里达的吗？听说你在那边搞了几个工程建设项目？应该挺成功的吧？”

　　海伦微笑着转换话题问道，不过这话一出口，兰迪的脸上是青一阵红一阵的。

　　“是啊！我是在萨拉索塔那边搞了几个项目，主要是一个新的物流港口，原本项目都已经谈妥了，可是谁知道哪里突然换了市长，现在项目搁浅了……”

　　兰迪到是挺直白的，说到这里话头一顿，然后扭头对海伦说道。

　　“海伦小姐说实话这次遇上你，我也刚好有件事想要求你帮帮忙。”

　　这家伙的脸皮真是够厚的，这才搭上线就张口求人，更何况海伦和他并不是很熟。

　　海伦倒也没直接拒绝，只是笑着说道：“哦？什么事？你说说看？”

　　“是这样的，海伦小姐，我在沙拉索塔那边搞那个物流港口工程的时候，有个合伙人，那人叫杰纳罗·索伦迪诺，因为换市长的缘故，我们的项目搁浅了，我欠了他不少钱，你也知道杰纳罗不太好说话，但是他和你舅舅的关系好像非常不错，您看看，能不能通过您的舅舅，帮我和他说句话，让他在我的欠款的事情上，在宽限一段时间。”

　　兰迪没有兜圈子，直接和海伦说道，看他现在这个鸟样，肯定是已经走投无路了，要不然也犯不上一上来就这样的求海伦。

　　海伦不置可否没有直接回答，而兰迪则冲着金沐晨挤眼睛，示意他帮帮忙。

　　金沐晨没有搭话，只不过这时候他脑子转的飞快，琢磨着刚刚海伦说的话，难怪她会那么胸有成竹呢，感情她早就知道这兰迪会有求于她啊！

　　想必她对自己这段时间的经历也做了一些小调查，也发现了自己在打兰迪的主意，所以才会突然出现在自己身旁，看样子她是想通过这样的方式来帮自己这个忙。

　　而且这兰迪好像也是惹上了不该惹的人，那个什么杰纳罗·索伦迪诺，光是听名字，就知道是个拉丁裔，可能来至意大利，也可能来自南美，而且还很有可能涉黑，要不然这兰迪也不至于这样怕他。

　　“兰迪，你欠了杰纳罗多少钱？”

　　海伦随口问道。

　　“一百万……额……加上利息的话，可能要一百二十万了吧……”

　　兰迪的回答有些畏畏缩缩的模样，生怕因为数目太大，海伦不愿意帮忙。

　　“一百二十万？这可不是个小数目……”

　　海伦这时候笑了，而且笑容里充满了玩味了意思，兰迪一看她这样笑了，心里登时咯噔一下。

　　“你放心，海伦小姐，你也知道我父亲现在的状况，他现在没多少时间了，只要等他去世，我拿到遗产，那笔钱我会尽快还上，所以就请你帮忙通过你舅舅和杰纳罗说一声，再给我几个月的时间。”

　　听到兰迪这么一说，海伦这时候却仰头哈哈一笑，并且越笑越是大声，好像停不下来的样子，她这样的笑法，倒是把金沐晨和兰迪看的是莫名其妙。

　　“怎么了？海伦小姐，你可以质疑我的还款能力，可是你总不至于连我父亲的还款能力也要质疑吧？别的不说，就说他现在在曼哈顿的那套房子就不止一百二十万。”

　　兰迪说着话的时候声音稍稍有些颤抖，连他自己都好像不太坚定。

　　“兰迪，我看你是在佛罗里达待得太久了，连纽约这边什么情况都不知道了！”

　　这时候海伦脸上的表情已经全都变了，看着兰迪的眼神充满了讥诮和嘲讽甚至是轻蔑的味道，可是兰迪却满脸茫然和疑惑的样子。

　　“海伦小姐，你到底是什么意思？”

　　“你难道还不知道吗？你在佛罗里达这段时间，霍夫曼先生可是全凭你们家的女佣索菲亚来照顾的吗？而霍夫曼先生和她的关系好像非常不一般哦！更可笑你居然还在盼着霍夫曼赶紧死掉，然后继承财产。兰迪我就直接和你说了吧，你也别觉得难听，恐怕霍夫曼先生那边一死，你就要被踢出那座豪宅了，至于弗雷德里希家族的继承人，我想肯定不是你，那个墨西哥女佣的几率说不定都比你大，而且搞不好，现在你已经有一个混血的弟弟或者妹妹了哦！”

　　这时候金沐晨才明白过来为什么海伦刚刚会用那样的表情面对兰迪，而兰迪这时候则是一副呆若木鸡的模样坐在那里，好半天都没有缓过劲来。

　　“我就知道是哪个婊子，我就知道……我说那老头子却偏偏执意要留下她呢，原来是离不开这个墨西哥婊子的贱逼……”

　　尽管兰迪是在喃喃自语，可是他说了些什么，金沐晨和海伦可全都听了个一清二楚。

　　而这时候金沐晨也明白了过来，这兰迪为什么会回家之后，第一件事就是解雇所有原来家里的老佣人呢，他之前肯定是在外面听到了什么风声。

　　但是没想到，他最担心的事情还是发生了，不过这样好像也不错，他的嘴角已经开始挂上了一抹诡异的微笑。

　　面前依旧呆若木鸡的兰迪，无疑就是他面前最好的猎物。

　　“兰迪那个杰纳罗和我舅舅认识，确实不假。可是那家伙什么德行，你和他合作过，也应该相当清楚，那就是一个认钱不认人的家伙。也许我们可以帮你说话，拖上几个月再还钱，可是万一到时候你要是还不上钱，那等着你的是什么结果，我想你应该比我们更清楚。而且你别想跑，就算你跑到天涯海角那个家伙也会把你找出来。”

　　海伦继续在旁边加码说道，而这时候这个兰迪已经是方寸大乱了，他低着头看着桌面上的酒杯。

　　“那我该怎么办？”

　　他好像在低声的问自己，而这时候海伦却出声说道。

　　“其实，你也不是一点选择的余地都没有。”

　　“哦！海伦小姐，难道你有办法？”

　　兰迪猛地抬起头，眼睛瞪得溜圆，甚至伸手想要去抓海伦的手，但是却被海伦很有技巧的躲开了。

　　“我是没什么太好的办法，不过兰迪你还真是个蠢货？”

　　被海伦这样骂，可是兰迪却也并不生气，这时候他心里更多的是好奇，海伦为什么这样说？

　　“为什么？”

　　“兰迪能帮你的人就坐在你的身旁，可你却一直看不见，你说你是不是一个蠢货？”

　　海伦笑着指了指金沐晨对兰迪说道，兰迪带着满头的疑惑转过头看着金沐晨。

　　“他……我才刚认识他，他能有什么办法？”

　　“听我说兰迪，你们家的现金，不动产什么的，你现在是指望不上了，但是我记得你们家好像还有不少古董什么的好东西吧？你爷爷故事很多人都听说过，而你眼前这位，就恰好是曼哈顿地区新晋崛起的一位古董商，如果你能够拿出好东西的话，相信他不会吝惜给你开出一个好价格。”

　　海伦循循善诱一般的微笑着对兰迪说道，这时候她的笑就好像是狼外婆。

　　而兰迪这时候也彻底明白了海伦对他所说的办法是什么，可是在扭头看了一眼金沐晨，就他这个中国佬？不过好像也没什么不可能的，要知道现在全世界就这帮中国佬最有钱。

　　“还犹豫什么？在拖下去，就连那些古董可能也要属于那个墨西哥女佣喽！”


第62章 崽卖爷田

　　兰迪的眼神原本有些犹豫，可是海伦的最后一句话，让他的眼神一下变得坚定了起来。

　　“好吧！海伦小姐，你的提议打动了我，金先生你最好保证，海伦小姐说的都是真的，你不是在浪费我的时间。”

　　而金沐晨这时候却冷冷一笑，一点好脸色都没给兰迪：“那要看你的东西是什么货色，还有别忘了你欠我一个大人情。”

　　兰迪的脸色一沉，不过还是没敢当面翻脸。

　　“那好，明天上午你来找我，明天老头子会和那个婊子一起去医院复诊。我们有足够的时间来完成交易。”

　　兰迪咬着牙说道，现在的他确实是已经走投无路了。

　　他的那个合作伙伴杰纳罗可是个十足的黑涩会，他之所以放弃了在佛罗里达做了一半的工程回到纽约，一方面是想要等着他家的老头子咽气，然后继承财产，另外一方面也是因为害怕那家伙追数。

　　如果过几天他在还不上钱的话，那家伙可不介意把自己沉到墨西哥湾里。

　　……

　　十五街的一幢大楼下面，两个救护人员推着一架轮椅从大楼里走了出来，身旁还跟着一个身材非常火爆的墨西哥女人。

　　“那个女人长得也不怎么样嘛？真不明白那个霍夫曼为什么会看上她？”

　　金沐晨和海伦坐在不远处的一辆汽车里，看着霍夫曼和那个女人上了救护车渐渐的远去。

　　“等你到了那个年纪，你也许就会明白，漂亮的脸蛋根本就没那么重要，重要的是在你最困难的时刻，始终有个人在你身边陪伴。”

　　海伦的视线始终都没有离开那辆远去的救护车，不过这样深刻的话从她这个年纪的人嘴里冒出来，还真是有些让人意外。

　　在回头时，刚好看到了金沐晨看着自己的眼神，海伦的俏脸微微一红。

　　“看什么看？只不过是因为以前我家里也有个和他差不多的长辈罢了。那个兰迪就是个笨蛋，他如果能够多花点时间在他老爹身上，那个墨西哥女人根本就没机会。”

　　金沐晨微笑着点了点头，没有在多话。

　　在抬头，刚好看到那栋大楼的十楼，朝南的方向已经开了一扇窗，而那个兰迪正从窗口再向他们的方向招手。

　　“好了，我们赶紧上去吧。兰迪早上来电话可说了，老头子检查身体只需要半天的时间，咱们必须加快速度，要不然被人家堵在房子里，搞不好可是要吃官司的。”

　　金沐晨笑着对海伦说到，说着就下了汽车。

　　兰迪的家就在这栋大楼的十楼，占了整整一层，大概有五六百个平方的面积。

　　别看这栋大楼楼层不高，楼龄也非常老，但是你要知道这里可是曼哈顿最精华的上城区，绝对寸土寸金的地方。

　　论地价这里的房产价格，就算比起宇宙中心的五道口来也差不了太多。

　　金沐晨和海伦是搭乘电梯直接入户的，进了房子，就直接被兰迪给带到了一间书房里。

　　这间书房的面积非常大，足足能有五十多个平方，四面墙壁上全都是书架，上面摆满了书，这些应该都是霍夫曼的收藏。

　　不过在靠近窗户的写字台上，这时候则是摆满了各种各样的好东西。

　　有瓷器，玉器，还有一些书房文玩，看样子应该都是兰迪连夜找出来的东西。

　　“好了，咱们不废话了，就直入正题吧。这些东西都是我爷爷当年留下的，有些我爸爸也很喜欢，平时就放在书房里，有些则是放在储藏室里，平时不怎么拿出来。我可是把我知道的古董，都找出来了，金先生你尽管随便看，有看得上的就挑出来，然后咱们在商量价格。”

　　兰迪倒也很干脆，他现在继续用钱，这笔交易可是瞒着他老爹在私底下进行的，所以这几个人里，当属他最着急。

　　昨天回来之后，他想了一晚上，也差不多都想明白了。

　　这些东西拿去拍卖的话，对他才最有利，可是现在他耗不起那个时间。

　　万一要是让海伦给说中了，老头子把家产全都留给那个墨西哥婊子，那他可是一个子都捞不到，还不如现在早作打算给自己谋点实惠。

　　正所谓崽卖爷田心不疼，这时候不狠一点，等老头子咽了气，自己可能连口汤都喝不到喽！

　　海伦对这些古董不是很懂，这时候只能让金沐晨自己去挑，兰迪倒也很识趣，自己出去厨房给两人冲了两杯咖啡拿了进来，然后就一个人站在窗边抽烟，不说话。

　　说实话当金沐晨进入这个房间的时候，他的眼睛早就被放在桌面上那些东西给晃得花了眼，各种不同的颜色，一直不停的在那些瓷瓶，玉器上闪耀着。

　　那些宝贝可以说是被珠光宝气环绕着，所以只看了一眼，他就基本可以断定，这桌面上的东西，绝大多数都是古董，而且都是上好的宝贝。

　　他也没废话直接就来到了那张书桌的前面坐定，然后上手就拿过了一只瓷瓶，仔细的辨识了起来。

　　这是一只红底粉彩仕女纹琮瓶，瓶口和瓶底是原型，而瓶身则是长方体，大红底色，四面都有仕女图，四个面分别是仕女贺喜，仕女送子，还有仕女驾鹤，仕女拜寿，等图案，画工非常精细，人物造型饱满圆润，整个瓶子看起来非常的漂亮。

　　拿出卷尺量了量瓶身，大概有三十公分高，是一件非常完美的观赏器。

　　而最让他感兴趣的就是这瓶身底下的底款，大明成化年制，和他一个多月前收上来那只雍正粉彩的款识是一模一样。

　　如果光是看造型，和胎质，什么的金沐晨可不敢断定这只瓷瓶是雍正粉彩，可是这瓶子上闪烁的耀眼的红光，则是可以让金沐晨断定，这绝对是一只正品的古董无疑。

　　在结合上自己之前和方伯学习过的古董知识，如果自己没看错的话，这应该是一只雍正的红底粉彩仕女纹琮瓶，而且和之前那只碗一样，应该也是从宫里流出来的。

　　之前因为那只碗的缘故，他还恶补了一些关于雍正粉彩的知识。

　　要知道近些年来国内古董瓷器的价格可是一路走高，尤其是明清两代的瓷器，更是格外受到藏家的追捧。

　　虽然唐代和宋代，也有非常精美的瓷器，可是论及工艺的话，还是没有明清两代的瓷器做的那么完美。

　　所以明清两代的瓷器，可以说是目前国内搜藏市场的绝对主力藏品。

　　上次那么一只碗，品相很一般，可是因为是官窑，而且还能和皇家扯上关系，就买了将近三万美元，而一旦拿到国内，如果上拍的话，那只碗绝对能拍出二三十万的高价。

　　而这只红底粉彩仕女纹琮瓶和那只碗比起来的话，价格可就贵多了，毕竟这只可是观赏器，原本价格就比实用器要高，更何况这只瓷瓶的品相完整，而且体型也要比那只碗大得多？

　　前几天的时候，金沐晨从方伯哪里了解了一些资料，去年的嘉德秋拍，就有一只和这只瓷瓶类似的梅瓶上了秋拍，结果最后拍出了二百多万的高价。

　　当然那只瓷瓶的器型比这只要大，而且做工也更好，所以值那个价，这一只吗？

　　器型虽然不小，可是有些地方还是要显得有些粗糙，毕竟清代的官窑瓷器，最好的当属康熙和乾隆两朝，至于雍正，因为本身就是一个比较严苛，提倡节俭的人，所以他那年代的瓷器，除了这粉彩，好像名气并不大。

　　“你就放心吧，金先生，我可是拍胸脯和你说，这些瓷器，都是当年我爷爷从中国带来回来的。当年二战结束后，他们就驻扎在津门，虽然不是京城，可是在津门那边可住着不少，当年从京城跑出来的曾经的皇亲国戚。那时候那帮家伙的日子可不好过，我爷爷就用军需品从他们手里换来了不少好东西。所以我敢给你保证，这些都是真品，如假包换的真品。”

　　兰迪抽完了烟，回到金沐晨的身边，看着他正在仔细的研究面前的那只瓷瓶，就忍不住插话和他说道。

　　金沐晨也没废话，点了点头：“那好，这只瓷瓶我要了。”

　　“好吧，这只瓶子二十万美元。”

　　听到这样的报价，金沐晨不由得一愣，这个要价可不低，如果按照这个价格出手的话，那自己可就完全没有必要来他这里掏老宅子了。

　　二十万美元，那可就是一百二十多万人民币，这个价格拿下这只瓷瓶，回去在运作一番，如果上拍不能拍出二百万的价格的话，那这笔买卖基本就亏定了。

　　毕竟税费和拍卖公司的扣点，可是那个都不低。

　　不过这孙子可不老实啊，昨天还和自己低声下气的呢，今天居然敢来敲自己的竹杠？

　　看着孙子现在这笃定的德行，好像吃定了自己一样，尼玛的，想把老子当凯子，袁大头呢啊！

　　这鳖孙还真是三天不打，上房揭瓦类型的。

　　金沐晨冷冷一笑，没有急着还价，而是在琢磨着怎么敲打这孙子一番。


第63章 金装定器

　　金沐晨冷笑着看着对面的兰迪。

　　“二十万美元？别开玩笑了兰迪，你这瓷瓶不值这个价。”

　　金沐晨当然不愿意花二十万买下这只瓷瓶，倒不是这只瓷瓶不够好，而是如果他真的同意了兰迪的报价的话，他会面临两个问题。

　　一个是他能从这只瓷瓶上获得的利润，要知道去年在国内的嘉德秋拍上，拍出去一只雍正官窑的冰蓝梅瓶，也就拍了二百四十万，而那只冰蓝梅瓶无论是从做工，还是器型上，可都要比这只仕女瓶好上一筹不止。

　　如果给这两件瓷器评分的话，那只冰蓝梅瓶绝对能得到一百分，而这只仕女瓶，也就能得八十分。

　　别小看了这二十分的评价，就是这样的差距，就能让这件瓷器在上拍的时候，最终成交价比那只冰蓝梅瓶低上不少。

　　那只瓷瓶能拍出二百四十万的价格，而这只仕女瓶按照金沐晨的估计，也就能拍个一百八十万撑死。

　　如果在刨除把这只瓷瓶运回国内的费用，以及税费，和拍卖公司扣除的返点，他能够得到的利润将低的可怜。

　　甚至搞不好还有可能会赔本，所以他绝对不能接受这个价格。

　　而另外一个原因就是，这桌面上的好东西可不止这一只瓷瓶，如果这只瓷瓶他接受了兰迪的报价，那么接下来的那些东西呢？

　　难不成还每次都要按照他的报价来收购？那样一来还有什么掏老宅子的乐趣？

　　所以金沐晨知道，这次收购，绝对不能被兰迪牵着鼻子走！

　　“怎么不值这个价？我告诉你，咱们朋友归朋友，但是生意归生意，你们别以为我不懂就想骗我，这些古董都是又来头的真货，我虽然没找古董公司鉴定过，但是我也找过一些懂行的专家咨询过，所以金先生，如果你要是真心想买的话，那么我觉得我的出价，就正合适。”

　　这时候的兰迪可一点没有酒吧里遇上的那个败家子的颓废气质，反而变得强势了起来，完全没了昨天那摇尾乞怜的狗样。

　　金沐晨在心里暗骂了一句，在扭头看了一眼海伦，这家伙正端着咖啡，饶有兴趣的看着讨价还价的他们俩，显然没有插话进来的意思。

　　“好吧，兰迪，咱们先不说报价，你让我先看看其他的东西在说，怎么样？”

　　金沐晨脑子转的飞快，心里已经大概有了一个想法，兰迪一看他没有坚持砍价，也就不再啰嗦，毕竟大家的时间都挺紧迫的，他老头子可就去一个上午，随时都有可能回来。

　　金沐晨往下继续挑着看，又从桌面上拿起来一只浅绛彩双桃洗，这是一只大号的米点山水的笔洗。

　　和普通的笔洗不同，这个笔洗个头非常大，双桃形，浅绛彩，包浆饱满，没有瑕疵，看着就非常漂亮。

　　笔洗的一侧是典型的米氏山水风格的画作，水墨相结合的破墨山水，施用色彩也仅限于色墨结合的淡色晕染，非常有传统的重色青绿山水画的味道，看起来非常的有韵味。

　　而另外一侧则是钟鼎篆文，虽然看不懂写的是什么，但是金沐晨知道这肯定是出自名家手笔，因为这只笔洗一上手，他就能够看到这笔洗所显露出来的晕晕华光。

　　这绝对是一只好东西，甚至比起那只仕女瓶也不遑多让。

　　他心里已经有了定计，不过却也没多出声。

　　在之后又拿起了另外一边的一只孔雀绿釉双兽耳大号汉方尊，这只方尊器型很大，论个头可能要比那只仕女瓶还要大。

　　而且釉色浑厚，包浆圆润，器型优美，通身的蛤蜊光，在配上那瓶身两侧的做工惟妙惟肖的双兽，瓶身若隐若现的绿光，金沐晨一看就知道这只绝对算得上是一只大开门的好东西。

　　而且年头应该是乾隆年间的，不一定是官窑，但是肯定也是民窑的精品，这样的东西，拿回去拍个几十万，肯定不成问题。

　　放下这只方尊，金沐晨有看了看其他的东西，多是一只玉雕，玉佩，做工都很漂亮，一看也都是上品，不过材料有的一般，有的是非常好的羊脂白玉。

　　也都能划归到古董的范畴，反正核算下来的话，他心里已经大概对这些宝贝有了一定的估价。

　　就在金沐晨心里有了定计的那么一瞬间，突然在桌子的边角边上的一只白碗吸引住了他的目光。

　　之前他看到这满桌子的宝贝的时候，可是说是满眼的珠光宝气，红的，绿的，黄的，各种颜色的光芒，都能从哪个那些宝贝上看得到。

　　而且有明有暗，按照他的经验，那些光华大盛的古董，肯定是价值最高的，而那些光华比较弱的宝贝的价格，肯定相应也比较低。

　　可是当他的眼睛从那只白碗身上扫过之后，他感觉自己的眼睛就再也转不动了，因为那只碗上所散发出来的光芒是在是太盛了。

　　这只碗咋看起来，绝对可以说是平平无奇，就是那么一直普通的不能再普通的白瓷碗了，上面落满了灰尘，看来应该是主人家也不知道这碗的价值，所以就一只把它放在储藏室了，直到今天兰迪想要崽卖爷田，所以才偷偷的把它拿出来，才让它得以重见天日。

　　而金沐晨之所以视线离不开这碗，完全是因为这只碗身上所散发出来的淡淡的柔和的白光，即便是隔着一层厚厚的灰尘，可是却也依旧不能阻断这只碗散发出来的白光。

　　他拿起那只碗，轻轻的擦了擦，吹了吹碗口里面的灰，只不过轻轻的去了一层灰，这只碗所散发出来的光芒立刻大盛起来，甚至那得进的时候，都能让人感觉有些刺眼。

　　别人也许看不到这样的光，但是对金沐晨来说这光芒是那样的刺眼，与此同时他一直还算淡定的心态，这时候是再也不能淡定的下来了。

　　他努力的维持着不露声色的状态，还好这时候兰迪正在另外一边努力的巴结着海伦，两人都没有留意他这边的状况。

　　他深吸了一口气，强自压下了自己的情绪，然后拿起那只碗开始仔细的打量了起来。

　　这碗和他以前第一次上手的那只雍正粉彩敞口碗完全不同，那只碗外面可是有着大黄底色，五彩花纹，所以看起来格外的艳丽夺目，一眼看上去，就能知道那不是普通的东西。

　　可是这只碗一上手，你只能说它显得非常的质朴，通体白瓷，没有任何其他杂色，碗外壁上没有着色，也没有图画，看起来就和普通的白瓷碗没什么区别。

　　而在这只碗的内部，也是通体的白色，没有任何的着色和画工，但当你仔细看的时候，就能够看到碗内部有着许多非常漂亮的花纹。

　　如果在仔细观看的话，竟然能够看得出那些花纹雕画的居然是一条条腾云驾雾的龙，那些龙姿态各异，一整只碗看下来，碗口里，竟然有整整就职驾云龙。

　　等看到这些图案的时候，金沐晨是心头巨震，脑子里猛然闪现过，前几天看到的一本古董杂志，对某一款国内顶级古董的介绍来。

　　一想到那件古董，他的心脏再也忍不住，更是剧烈的跳动起来。

　　尽管房间的另外一边，兰迪正拍海伦的马屁，可这时候的他竟然好像都能够听到自己的心跳声一般。

　　淡定，淡定，淡定，一连对自己说了三遍，同时还给自己点了一根烟，狠狠的吸了一口之后，这才渐渐的放松了心情。

　　他吧那只碗拿在手里，同时从口袋里摸出放大镜，仔细的查看了起来。

　　这一次他仔细查看的位置是碗边，只看了一眼，他的心跳就又开始加速了起来，妈妈咪的，如果不仔细看的话，还真就有可能错过这么一件好东西。

　　这时候他的心里，已经开始惊声尖叫了起来了。

　　在放大镜下，那只碗的碗口边虽然也是白瓷色，可是如果仔细一看，就能看得出这白瓷色和这碗本身的白瓷色好像不是一个体系，显得不是那么自然。

　　他伸手用指甲，轻轻的在那碗的碗口边轻轻的那么一刮，立刻就刮掉了一小块白色的粉末，而白色粉末下面露出来的则是耀眼的金边！

　　没错了！肯定就是那件宝贝！

　　金沐晨心头大定，如果他判断的没错的话，这只碗应该是一件宋代定窑的精品白瓷，而且这碗口包裹着金边的则更是不得了。

　　宋代定窑白瓷有镶金口、银口或铜口的装饰方法，史称“金装定器”，又称“芒口金装”、“镶口”。

　　而这种镶了口的瓷器，那更是会按照金银铜等级被分配给各级使用者，而这种金装定器，就更是了不得了，因为这样的定器，按照史书记载，除了皇家之外，是没有其他人敢用的。

　　真是没想到，在这里居然会发现一只金装定器！

　　之前这兰迪表现的很强势，这让自己的还价策略受到了一定的影响，收购后期可能不会很顺利，不过在看到这只碗之后，金沐晨觉得今天这场收购的转机出现了！


第64章 施压

　　《吴越备史》、《宋两朝贡奉录》以及《宋会要辑稿》诸书中，都有提到过，在贡瓷名目里有金口、银口和金装定器等名称。

　　而据宋史记载，在北宋太平兴国五年（980年），吴越钱氏曾向宋太宗进贡了“金装定器二千事”。

　　这种金装定器，当时可是专门定向归皇家所使用的。

　　当然金装定器也分为两种情况，五代以来至北宋早期，定窑烧制的高档贡御白瓷，包镶金口、金足，以示尊贵；而在北宋中期，采用垫圈覆烧工艺之后，烧窑工们发现烧出来的白瓷，会出现了芒口。

　　所以为了掩饰高档白瓷的芒口缺陷，在玩扣上包上金边，以掩饰这种白瓷的瑕疵，也就成了一种流行的手段。

　　但是在金沐晨看了这碗口里面的花纹图案之后，他就可以断定，这只碗绝对不是第二种情况，因为这只碗口里面的图案，可是大名鼎鼎的螭纹。

　　也就是俗称的小龙，这样的花纹可不是普通的金装定器能使用的，如果有这样的花纹，那就说明这只碗生前的主人，在那个年代的身份非常尊贵。

　　即便不是王爷，也是一个王子，甚至是太子的身份。

　　这样一来这只碗的身份就确凿无疑了，肯定是当年北宋的皇家人物，有了这样的断定，那么这只碗的价值，立刻就凸显了出来。

　　宋代的瓷器发展，可以说是唐代之后的又一高峰期，虽然是比不上明清两代的名气大，但是却也有着自己特殊的历史定位，和特点。

　　首先如果光从瓷器本身来说，这只白瓷碗肯定是没有明清的青花，粉彩那么漂亮，但是他却有着非同寻常的历史意义。

　　要知道目前这世界上存世的完整的金装定器，可并不多，全世界算下来也就那么一百多件，其中收藏最多的是在大英帝国博物馆，来历毫无意外肯定是当年英国人抢去的。

　　而第二多的地方则是在宝岛的故宫博物院，在哪里收藏着十几件的金装定器，其中可以断定是北宋皇家使用过的，也就那么一件而已。

　　而在大陆的故宫博物院，这样的金装定器，只有可怜的几件藏品，虽然很多都是普通第二类型的定窑白瓷，可是却因为存世量的问题，而全都被界定为国家一级文物。

　　现在自己面前这只，可以说是实打实的宋代皇家用物，虽然是实用器，可是品相完整，再加上它的稀有，以及特殊的历史文献意义，这只碗只要流通出去，那绝对就是一只能够引起收藏界地震的宝贝。

　　眼前这只碗，肯定是前几任主人为了刻意隐瞒这只碗的身份，所以在晚上刷了一层白灰，可也不知道怎么就沦落到了那兰迪爷爷的手里，而他爷爷也可能因此没有看出这只碗的来历，要不然现在光凭这一只碗，就足够他们弗雷德里希家衣食无忧了！

　　他狠狠的吸了一口烟，吐出一口长长的烟气，尽量的平复了自己心头的激动，然后放下了那只碗。

　　在看看桌子上的其他宝贝，刚开始看的时候，自己都快被这些名词美玉所散发出来的珠光宝气晃花了眼睛，而现在在看了那只金装定器之后，在来看在和谐宝贝，仿佛这些就是一堆的庸脂俗粉，甚至都有一种俗不可耐的感觉。

　　之前他还在算计那些宝贝的价格，可是现在看来，完全不用算了，只要能把这只碗拿下，那么所有的一切都值了。

　　掏老宅子，最大的乐趣就是捡漏，其实说穿了，也就捡便宜，用最低的价格，给自己换来最大的利益而已。

　　而现在看来，今天这最大的漏，就在眼前了。

　　原本以为这兰迪突然态度强硬，颇有些翻脸不认人的架势，金沐晨觉得今天自己想要捡漏是不太可能了。

　　可是现在看来，如果能够拿下这只碗的话，那么这一趟就绝对不算白来！当然是以极低的价格拿下的话……

　　他狠狠的把手里的烟碾灭在烟灰缸里，然后抬起了头，那边的兰迪和海伦也听到了他这边的动静，然后抬头笑着问他到。

　　“怎么样？看完了？”

　　“嗯！”

　　“那好，我们现在来谈谈价格吧！”

　　“那只瓷瓶，二十万美元，另外这只双套笔洗十五万，还有那只绿釉方尊也要二十万……总共算下来是一百五十万，金先生你觉得这个价格怎么样？”

　　这个报价不低，金沐晨一听，心里却是一阵狂喜，因为从这报价就可以看出，这兰迪就是个二把刀，他对那几件清代的瓷器的估价还算准，可是这只白瓷碗的价值，他肯定没看出来。

　　金沐晨心里真的很想一口把这个价格答应下来的，但他知道不能那么做。

　　兰迪刚刚的表现可不像外面传言的那么不堪，相反这小子油滑着呢，如果自己要是不和他讨价还价，反而干脆利落的答应下来的话，肯定会引起这家伙的怀疑，搞不好等到临门一脚的时候，这家伙会反悔也说不定。

　　万一这家伙要是铁了心不买的话，而是想通过其他渠道，把这些东西出手的话，那自己可要眼睁睁的错过面前的这件宝贝了。

　　所以讨价还价，还是必须的，而这样做的目的，就是为了让这个家伙不起疑心。

　　“一百五十万？别逗了，兰迪，我知道你之前也了解过一些行情，可是我告诉你，你了解的那些都是上拍卖会的行情。而且还要一个中国瓷器专拍，才有可能会拍出那样的价格，你要是不信我的话，你尽管可以拿着这些瓷器去曼哈顿的那些古董店试试，看看他们会不会给你这样的价位？我如果按照你的价格收了你这些东西，那我肯定会亏本。”

　　金沐晨笑着回答道，兰迪的眉头拧紧，显然不太满意金沐晨的回答。

　　“金先生，我这些可都是真古董，而且也都是古董中的精品。”

　　“好吧，我不否认这一点，你这些确实大多是真古董，不过也就这几只瓷瓶，笔洗，还有这几件玉器，比较值钱，其他的，就比如这只白瓷碗，虽然也能算是古董，可都不是什么值钱的货。你要知道我收了你这些货，要想办法把他们运道中国，因为在那里他们才能拍出真正的高价，如果在美国上拍的话，最终的成交价，要比中国低四分之一。所以你说这里面的运费怎么算？而且通关成本呢？你也知道海关那帮家伙，按照美国的法律规定，但凡界定为珍贵古董范畴的东西，可是不允许运出美国国境的，所以我打通关系还要有一笔花销，另外这些东西送到中国之后，组织专拍，宣传费用呢？人工成本呢？还有税费，以及拍卖公司的扣点呢？你想过吗？所以兰迪先生，你要的价格真的不太合适！”

　　兰迪的眉头拧的更紧，虽然金沐晨说的有道理。

　　但是他更愿意把那些理由理解为，金沐晨故意向自己压价的条件，这该死的中国佬就是一个不择不扣的奸商。

　　“该死的，要不是看在海伦·赫斯特的面子上，你以为老子会愿意和你这个肮脏的中国佬做生意吗？”

　　兰迪的脸上泛起了意思怒气，本来就不喜欢中国人，这次也是被逼无奈才和他做交易，可这个该死的，还想要占自己的便宜？

　　兰迪自言自语的咒骂着，虽然声音极低，可是这哪能瞒得过金沐晨拿听力极佳的耳朵，他脸色陡然一变，这孙子昨天骂过自己，还没和他算账呢？

　　这时候居然还死性不改！

　　“不行，不论如何，都不能低于这个价格了，如果你不同意，你现在就可以走了！”

　　兰迪率先压不住了火气，下了逐客令，毕竟和中国佬做生意，已经让他觉得自己自降身价了，要是再被他砍了价，他觉得那自己就太亏了。

　　金沐晨到没多说什么，直接就站起了身，来到了海伦的身旁，一伸手，海伦微笑着把手臂穿过了他的臂弯。

　　“海伦我觉得你应该给你舅舅打个电话不是吗？告诉杰纳罗先生一生，兰迪先生这里可有不少好东西，可以抵扣他的欠款。我看到时候杰纳罗先生，能不能给这些东西估价一百五十万！”

　　金沐晨这话可是对着海伦说的，不过却是当着兰迪的面。

　　“好的，我也觉得这个想法不错，我想杰纳罗先生肯定很乐意兰迪先生尽快的偿还他的欠款。另外如果这些东西在杰纳罗先生的手上的话，也许我们根本就花不了多少钱就能拿下来。”

　　海伦很是配合金沐晨说道，说完还偷笑着冲着他眨了眨眼，两人转身就走，一听这话，刚刚还态度强硬的兰迪，当即就软了下来。

　　他之前也是有点置气，可是现在金沐晨这番话一出口，他那点小脾气立马就烟消云散了。

　　开什么玩笑，如果他们真的通知了那个杰纳罗，别开玩笑了，这些古董，别说一百五十万了，那个吃人不吐骨头的家伙，能给五十万的报价，就要谢天谢地了。


第65章 一脚踩死

　　如果他们不买，难道自己还真的去找拍卖公司？要知道这些古董他可是偷着卖的，如果大张旗鼓的找来拍卖公司，那岂不是要给他老爹知道？

　　到时候也许家产就真的一点都没他的份了！

　　眼看着海伦和金沐晨转身往门口走过去，兰迪知道，如果留不住他们，自己就麻烦大了。

　　“金先生，海伦小姐，请留步，不要急着走吗？这价格还是可以商量的吗！”

　　兰迪在身后叫到，不用转身都能听得出他话语里的丧气。

　　金沐晨和海伦却没有停下的意思：“还是不了，兰迪你完全可以找拍卖公司或者其他古董商去收你这些破烂。不过我们可不敢保证，霍夫曼知道他的宝贝儿子是一个家贼之后会是什么样的反应？”

　　“啊？金先生，海伦你们不能这样！”

　　兰迪这时候才发现，自己竟然陷入了这样一个两难的境地，而这居然还是自己一手造成的。

　　“我们为什么不能这样？兰迪，你这个狗娘养的，昨天你还说欠我一个大人情，可是今天你就这样报答我，你说我为什么不能这样？”

　　金沐晨猛地松开海伦，恶狠狠的看着兰迪骂道，而兰迪则根本就不敢直视他的眼睛。

　　“好吧，今天是我不对，一口价，一百四十万！”

　　不知道为什么，兰迪不敢看金沐晨的眼睛，这个中国佬和他以前遇到的中国人完全不一样，他的眼睛就像吃人的老虎，他没胆量和他对视。

　　“一百万。”

　　金沐晨直接给了一个还价，兰迪这时候已经快哭出来了。

　　“金先生，你不能这样！”

　　“九十万！”

　　“啊……”

　　金沐晨的报价不光是把兰迪吓到了，就连海伦也没想到他这么狠，而他则冲过去一把揪住兰迪的脖领子。

　　“听着你这狗娘养的废物，你以为你想些什么，我不知道吗？你昨天像狗一样求我时候，可你今天就这样报答了我！？现在我愿意花钱买你的破烂，你都应该谢天谢地。你在敢开口和我讨价还价，每张口一次，我就降价十万，你爱卖不卖。”

　　“嗯，我也觉得我还是有必要给杰纳罗先生打个电话。”

　　海伦这时候完全明白了金沐晨的策略，在旁边很配合的接着说道，两人一唱一和，说完又是转身要走的架势。

　　这时候兰迪已经是濒临崩溃的状态了，金沐晨的强势压得他有点喘不过气来。

　　“九十万可是个不错的价格哦！”

　　海伦在一旁装腔作势地说道，而兰迪已经被逼入了死角，他根本没得选。

　　“好吧！成交！”

　　兰迪的脑子已经乱成了一团浆糊，金沐晨的强势打乱了他原来所有的谈判的计划，但是他知道如果自己不答应，自己的下场会很惨。

　　金沐晨轻蔑的看着兰迪，根本都不愿意去碰他伸过来的手，甚至还当面骂了一句：“早这样乖乖的听话不就结了，垃圾！”

　　而这一次兰迪则只能装聋作哑，好像没听见！

　　九十万现金，金沐晨没有，但用海伦的话来说，这些钱不过就是她十八岁的时候，她老爹给她举办一个成人纪念派对的花销的五分之一而已。

　　只要她打几个电话，兰迪迅速就能从一些人手里拿到这些钱。

　　当然这些钱金沐晨会从其他渠道还给海伦的，反正他也有二百多万美金，在海外帐号上放着，而海伦肯定也有在西欧那几个小国的银行帐号。

　　兰迪找来了几个行李箱，然后在里面垫了一些破旧的衣服，金沐晨小心翼翼的把那些瓷器和玉器装进了行李箱，重中之重当然是那只金装定器。

　　不过这只碗他可谁都没告诉，毕竟这算是一个大漏，还是财不露白的好，如果不是因为身边有这么两个人碍眼，他甚至恨不得直接把这只碗扔进自己的随身空间。

　　兰迪陪着他们下了楼，送他们上了车，就这么会功夫，就有两辆黑色的雪佛兰雪崩SUV从街角开了过来，来到他们的车旁停下，然后下来几个大汉。

　　有两个会计模样的人，从车上拎了两只铝合金的行李箱下来，交给了兰迪。

　　兰迪也没有斤斤计较的打开行李箱细数，他知道人家犯不上为那么一点钱来忽悠自己。

　　双方银货两讫，然后又在海伦找来的律师的见证下，签订了买卖合同，整笔交易告一段落。

　　兰迪拿过钱，脸色也没那么难看了，毕竟有了钱，他就可以继续出去花天酒地去了，而金沐晨则是开着车带着海伦上了路。

　　“对了，有件事想请你帮个忙？”

　　“什么事？”

　　“我想你帮忙通知那杰纳罗一声，就说兰迪现在很有钱，但是他就是不想还钱。”

　　海伦愣住，好一会儿没说话，然后猛地爆笑出声。

　　“好吧，你这家伙真是够可怕的，得罪你的人下场肯定都很惨。”

　　“那个垃圾，踩他就一定要踩死！”

　　“嗯，也是，我看那家伙也觉得不舒服！”

　　说着就掏出电话，找了个号码拨了出去。

　　“这两天真是要谢谢你！要不是你，我和兰迪之间的交易，肯定不会像现在这样顺利。”

　　金沐晨一边开着一边对海伦说道，海伦到时浑不在意的挥了挥手。

　　“这算什么？我之前就说过，我会还你那份救命之恩的。”

　　金沐晨没多话，因为他实在不知道该和海伦说些什么。

　　说实话之前他对海伦的印象并不太好，虽然这个女孩很漂亮，可是从坎迪斯哪里了解的海伦，绝对就是个心机婊，抢闺蜜的男朋友，闺蜜落难她却不理不睬，听起来这样的人人品实在是不怎么样。

　　可是一番接触下来之后，好像海伦并不是那么特别的冷酷无情的人。

　　最起码她对自己还是挺够意思的，尤其是这次，按理说她老爹已经替她把人情债都还了，可是她这次还是帮了自己一次。

　　如果没有坎迪斯的话，金沐晨对这个女孩，肯定会心生好感，甚至搞不好还会有那么几分小惦记，可是现在他毕竟是坎迪斯的男朋友，如果对这个女孩有什么想法的话，那好像就不太地道了。

　　所以车里很快就陷入了一种奇怪的尴尬气氛，金沐晨不开口说话，海伦好像也不知道该如何挑起话题。

　　“对了，你去哪？我送你回去！”

　　金沐晨不想在曼哈顿兜圈子，直接问道。

　　“哇！你这家伙，可真是够冷酷无情的，之前还在感谢我，现在就想赶我走吗？要知道我之前可是帮了你一个大忙，可是你就这么感谢我吗？”

　　海伦一扭头冷笑着瞪着他说道，金沐晨还真是有些瞠目结舌，自己刚刚好像还真是有点过分。

　　可是之前你不是说了，要还我一个大人情的吗？怎么这么快就……

　　但是这些话，他知道只能在自己心里憋着，绝对不能说出来，要知道女人的心思，可是这个世界上最难解的难题。

　　“其实也不是啦！喏，给你。”

　　金沐晨随手给海伦递过去一串蓝色的琉璃珠手串，这串琉璃珠手串也是之前兰迪哪里的宝贝之一，年代应该是清晚期的。

　　海蓝色的琉璃珠个头不小，直径大概都在一点五厘米左右，不过其中有两颗蜻蜓眼的个头更大，直径能有三公分左右，而那些蜻蜓眼上，更是镶嵌着几颗非常漂亮的黄色猫眼石。

　　这串琉璃珠子，金沐晨估计应该是晚清时候那些达官贵人们把玩的文玩，东西品相非常不错，包浆完美。

　　放了这么多年了，也应该算是古董了，价格不算贵，拿到国内也能买上个几万块，用来送给海伦当小礼物刚刚好。

　　之前还琢磨着怎么送给她，刚好现在可以拿出来堵住她的嘴。

　　果然女人对这样漂亮的珠子，石头什么的都没什么抵抗力，看到这一串晶莹圆润的琉璃珠，海伦当即就是啊呀一声。

　　“哇……真是漂亮……这是什么东西？你什么时候准备的？”

　　海伦也没客气，一把就把那串珠子抢了过去，拿在手里，迎着透过车窗的阳光，在眼前看个不停。

　　虽然只看了一眼，但她已经喜欢上了这串手串，因为这条手串做的实在是太漂亮了。

　　“就是刚刚从兰迪哪里收上来的一件小玩意，我估摸着应该是晚清时候，那些中国的格格，郡主什么的喜欢的小玩意，我想你应该会喜欢……”

　　“哈哈，你真没说错，我还真就非常喜欢着串手串。”

　　海伦一边说，一边把那串手串绕了两圈套在了手腕上，然后时不时的拿到阳光下看上几眼，这条手串，和她现在身上这一身牛仔套装搭配起来还真的很配。

　　“现在可以了吧？要不要我送你回家？”

　　金沐晨一看海伦喜欢，于是试探着问道。

　　“呵呵，一条手串就想打发了我吗？当然不行，要不……”

　　“要不怎么样？”

　　“要不，你请我吃顿饭吧！”

　　海伦眯缝着眼笑着说道，金沐晨看到她这样的表情，没有来的心头一凛。

　　“那好，你想吃什么？”

　　“我想吃中国菜。”

　　“那我们去华埠。”

　　“不，我要去法拉盛去吃正宗的中国菜！”


第66章 中招

　　金沐晨扭头看了海伦一眼，海伦这时候正抬着手，在阳光下欣赏着他刚刚送给她的那条手链。

　　阳光照在她的脸上，她的皮肤好像精美的瓷器一般的白润，原本想要拒绝她的话，到了嘴边，却并没有说出来。

　　毕竟这次交易成功，可全靠她帮忙，所以尽管她提出的要求有些诡异，但是金沐晨还是答应了她的要求。

　　开车直奔法拉盛，不过在去饭店之前，金沐晨先回了一趟家，把这次从兰迪手里收上来这些东西，先放回到了方伯的古董店，然后这才从店里出来，开车带着海伦去了一家饭店。

　　金沐晨选择的是一件川菜馆，这里的饭菜口味比较正宗，和国内的川菜馆比较相近。

　　原以为海伦恐怕会很难适应，没想到这些川菜，她吃的到是挺高兴。

　　“真没看出来，你这么能吃辣？”

　　这里的饭菜就连金沐晨吃的都辣的直冒汗，可是海伦却是大快朵颐，直呼过瘾。

　　“哈哈，忘了告诉你了，以前我经常吃墨西哥菜，我这舌头，早就练出来了。不过你们这正宗的川菜和墨西哥菜的风味还有这些许的不同，就比如这辣的感觉，并不是纯正的辣，怎么说呢，感觉非常奇怪……”

　　海伦一口干掉了一块水煮鱼，然后对金沐晨说道，金沐晨哈哈一笑。

　　“真没想到，你还长了一条美食家的舌头，这正宗的川菜，确实并不仅仅是辣那么简单，他们还用了很多麻椒，这样吃的时候，舌头都会被麻翻，说实话就连我都有些受不了，难道你就一点都没感觉到疼么？”

　　“这样的饭菜吃起来才叫爽……”

　　海伦的回答让金沐晨直翻白眼。

　　从饭店里出来的时候，天色已经很晚了冬天的纽约天黑的很早，才五点多，天色已经漆黑一片了。

　　“好了，时间也不早了，我送你回去吧！”

　　金沐晨对海伦说道，可海伦却并没有急着回去的意思。

　　“不急，刚刚吃的不少，要不你陪我走走。”

　　说完也不等金沐晨回答，就蹦蹦跳跳的走在了前面，金沐晨只能无奈的跟在她身后。

　　穿过了几条小巷子，不知不觉之间，竟然已经来到了方伯的古董店所在的缅街上。

　　眼看还有几步就快到方伯的古董店了，海伦突然停住了脚步。

　　“好了，就到这里吧，快到你家了，你回去吧？”

　　“怎么？不用我送你回去么？”

　　金沐晨感觉海伦有些莫名其妙，怎么着好像到时她送自己回来了？

　　“不用了，有人来接我了。”

　　海伦笑着对金沐晨说道，金沐晨抬头一看，一辆黑色的雪佛兰SUV已经悄然从街角滑行了过来。

　　“谢谢你，今天我过得很愉快。”

　　说完根本都不等他反应过来，娇俏的身躯向前一靠，带着一股香风，一双柔唇在金沐晨的脸上轻轻的一点。

　　金沐晨猛地愣住了，这算怎么回事？自己好像和她还没有熟悉到这般地步吧？

　　可是接下来，海伦的动作更是让他有些摸不着头脑，她居然抬手向他的身后挥了挥手，金沐晨扭头一看，却刚好看到，脸色苍白的坎迪斯刚好站在两个人的身后。

　　玛德，中招了，被这小丫头给耍了！

　　金沐晨一下就明白了过来，难怪她放着就近的曼哈顿的华埠中餐馆不去，非得要大老远的赶来法拉盛。

　　感情就是在这等着挖坑呢？她和坎迪斯之间到底有什么仇恨？为什么要这样一而再，再而三的刺激坎迪斯？

　　特码的，这次自己是一点都没有留意，就这样被她给当枪使了。

　　“拜拜，坎迪斯，拜拜，沐晨！”

　　等他回过神来的时候，海伦已经上了车，正降下车窗，冲着他笔画了一个开枪的手势。

　　金沐晨感觉自己的脑瓜仁都在嗡嗡作响，这下子可糟了，坎迪斯肯定是把之前那一幕全都看在眼里了，这可怎么办是好？

　　黑色的雪佛兰SUV一脚油门，驶离了缅街，等到金沐晨在回头的时候，坎迪斯已经气冲冲的直奔好美味烘焙店的门口了。

　　他刚忙冲过去：“坎迪斯，不是你看到那样的，你听我解释。”

　　“还解释什么？你们这些臭男人，是不是都忍不了这样的诱惑，你们不就是喜欢那样的婊子吗？”

　　说完根本就不听金沐晨的解释，狠狠的一把把门给摔在金沐晨的面前。

　　隔着店门的玻璃窗，金沐晨看到坎迪斯一路飞奔而上，直接上了楼梯。

　　金沐晨知道现在再去找坎迪斯，也不过是徒增烦恼，她这时候肯定不想听自己解释，还是给她一段时间，等她冷静下来在说。

　　他无奈的转身往方伯的店里走去，才走了几步，就听到手机有短信声，拿出来一看，竟然是海伦发来的短信。

　　“这只不过是哪天你占我便宜的利息。”

　　金沐晨脑子一热，一下想起了那天在柯蒂斯他们面前，自己和海伦互相纠缠的事情，于是他愤愤的回了一条：“好吧，到此为止，今后我不想在看到你了。”

　　没想到很快他又受到了海伦的回信：“那天可是你自己同意要玩这个游戏的，现在你人在局里，除非我同意，否则你没那么容易退出的。”

　　真是个疯婆子，金沐晨狠狠的一脚踢飞了面前的易拉罐。

　　回到方伯的店里，方伯依旧是老样子，正坐在点后面的书桌后面看着古董杂志。

　　“这么快就回来啦？脸色这么难看？遇到麻烦啦？”

　　方伯说话的时候表情似笑非笑，好像已经猜到了什么，金沐晨苦笑着摇了摇头。

　　“方伯，你这么大年纪，怎么还这么八卦？”

　　“嘿！你这小子，真是狗咬吕洞宾，不识好人心啊！在说了，谁规定年纪大的人就不能八卦啦？”

　　面对老顽童似得方伯，金沐晨只能无奈地摇了摇头。

　　“对了，我看你今天拿了两个大箱子回来，怎么又收上来什么好东西了？拿出来给方伯看看。”

　　“嘿！你还真别说，这次还真是收上来不少好东西，你等着，我拿下来给你看看。”

　　金沐晨说完就直奔楼上，然后把那两只旅行箱拿了下来，打开来解开包裹的破衣服，然后露出了那几件瓷器玉器的真容。

　　方伯最先拿起来的也正是之前金沐晨在兰迪家第一眼看上的，那只红底粉彩仕女纹琮瓶，拿在手里垫了垫，然后又看了看底足，款识，和胎质。

　　然后拿出放大镜，开始仔细的查看了起来，看了半个多小时，这才小心翼翼的放下这只仕女纹琮瓶。

　　“你小子，这是和雍正粉彩干上了啊？”

　　“嘿嘿，这么说这只肯定没错啦，是雍正粉彩！”

　　“嗯，应该是雍正粉彩，器型不错，保存也算完整，应该是当年宫里流出来的，但是不能算是精品。”

　　“那就好，方伯你估摸着这只仕女瓶大概值多少钱？”

　　“嗯，你这只瓶和前几年市场上拍出过千万那只雍正粉彩比起来的话，差距还是很大的，你看这底下的胎质，器型，都不算非常完美，虽然是宫里用的，但看这些小瑕疵，也不太可能是真正的皇家用物。应该是皇宫里一些比较有权势的太监，或者是嬷嬷，又或者是一些不太得势的嫔妃用的观赏器。价格吗？和去年拍卖的那只冰蓝梅瓶没得比，不过如果上拍的话，最低也应该是一百二十万起，按照今年的行情，在把通货膨胀的因素考虑进去的话，估计能拍出一百八到二百万左右的价格。”

　　方伯这么一说，金沐晨心头一块大石头终于落了地，这瓶子没买亏。

　　然后方伯又拿起了那只双桃笔洗看了起来，这次看的时间比较短，也就是十几分钟。

　　“这应该是清中期的笔洗，我估摸着应该是乾隆年间的，制作精美，包浆圆润，器型，胎质，米立山水都不错，钟鼎篆文写的也挺漂亮，不过这东西，属于小众藏品，这样的东西，如果想卖上高价的话，除非是名人用过的，但是你这只没什么明显的标记。所以按照目前的市场行情算下来的话，二十万起步，撑死了也就是四十万封顶了。”

　　金沐晨听了点了点头，反正都是打包买回来的，这个价格，他肯定不算亏。

　　之后方伯又拿起了那只孔雀绿釉双兽耳大号汉方尊，一上手方伯嘴里就发出了一阵阵的慨叹。

　　“现在想看到这样通身蛤蜊光的宝贝可不多喽，这间器物保存的品相非常完美，釉色纯正，胎质细腻，即便不是宫廷御用，也能算是民窑精品。而且当年能够用得起这样器物的人家，肯定也不会是普通人家，绝对是非富即贵，就算不是一品大员，那也得是腰缠万贯的大地主，大商人才行。甚至保不齐，也有可能是那些王公贵族也说不定。说实话这件方尊，除了出身民窑之外，按我看这方尊的品质，甚至比很多官窑出产的瓷器还要完美漂亮。价格吗，绝对不会比之前那只仕女瓶要低，如果通过适当的宣传的话，这方尊的价格甚至比那只仕女瓶还会高，也说不定！”


第67章 国宝

　　“……嗯，这只雕龙玉佩也是不错，应该是清中期的作品，而且包浆圆润，质地也不错，应该是上等的和田羊脂白玉。看着雕工和造型，应该是清中期王公贵族家的把件，按照目前的市场行情，这只玉佩最起码也要八九十万……”

　　方伯放下了手里的最后一块玉佩，然后捏了捏眉心，长出了一口气说道。

　　这一次金沐晨没有接话出声，而是开始在心里算计，那只仕女瓶要一百多万，再加上双桃笔洗，那也要几十万，再加上后面这些杂七杂八的东西。

　　核算下来的话，这些东西，如果拿到国内去上拍，估摸着应该能拍出八九百万的价格，而自己买下这些东西，拢共也不过花了九十万美元。

　　这么算下来，就算没有那只金装定器，这一趟下来自己也肯定不会亏本。

　　这下自己应该是赚大发了。

　　“咦，你这里怎么还有一只旅行箱？你小子这次到底收上来多少宝贝啊？”

　　看到桌子旁边，还有一只旅行箱没有打开，方伯忍不住问道。

　　其实他心里也是忍不住替金沐晨高兴，这次金沐晨拿来这些东西，可以说件件都是精品，这么多宝贝，一次性一起被他收上来，这小子这次绝对是拣着了。

　　而这还有一个箱子没有打开呢，难不成这里面还有很多好东西？

　　自己果然是没看错这小子，他的运气可真是要好到逆天啊，要知道就桌面上放这些东西而言，别说这么多了，平时哪怕就是一件都很难能掏弄到手的。

　　“嘿嘿，方伯，这件咱们就不在这里看了，到楼下你的工作室去看吧。”

　　金沐晨这次没有急着打开那只旅行箱，而是对方伯说道，这时候方伯的店已经关了门，可是店里面还亮着灯，从大街上透过窗户就可以看到店里面的情况。

　　因为美国这边的商铺，一般都不像国内，会安装防盗门窗，所以如果真的被人看到了他即将拿出来的好东西，他还真怕惹来不必要的麻烦。

　　“你小子，这箱子里到底什么好东西啊？搞得这么神神秘秘的！”

　　方伯笑呵呵地说道，不过去也没有回绝他，两人一起把桌面上鉴定好的那些东西装好，然后拎着两只旅行箱一起下了楼。

　　方伯这个古董商店，还有一层地下室，这个地下室被方伯改造成了他的工作室，平时研究什么好东西，或者动手修复一些老物件的时候，都在这里。

　　而且店里的一些好东西，一般也都存放着这地下室的保险柜里面。

　　两人来到楼下，先把金沐晨今天收上来这些好东西放进了一个新买来的保险柜，然后这才先后来到方伯的办工桌前面。

　　金沐晨打开旅行箱，小心翼翼的拿出了那只白瓷碗放到了桌面上。

　　方伯扫了一眼，神情一下就严肃认真了起来，然后带上自己的老花镜，又仔细的看了一眼。

　　“这是……”

　　方伯的神情有原来的严肃，开始渐渐的缓和了下来，到最后甚至连嘴角都开始抽动了起来，满脸抑制不住的狂喜之色。

　　“没错，我也是这么看的，如果我没走眼的话，这应该是一只定窑的划花螭纹碗！”

　　金沐晨很肯定地说道，而这时候方伯没有像以往看其他瓷器那样直接上手，而是打开了抽屉，拿出了一副白手套带上，小心翼翼的拿起了那只白瓷碗。

　　然后一把拽过桌边的环灯放大镜，把亮度调到最大，把那只碗放到放大镜的下面仔细的查看了起来。

　　“嗯，这碗口的形状非常规则……”

　　方伯拿着那只碗不断的转圈，最后直接把那只碗倒扣在桌面上，果然那只碗的碗边和桌面倒扣平齐，严丝合缝，方伯看了更是一拍手。

　　金沐晨不太明白，方伯看了他一眼，然后开始解释道。

　　“金装工艺始见于战国时期的漆器，在唐代开始用在越窑青瓷上。金装工艺也称金棱、银掕、金扣、银扣等等，泛指使用金银铜等金属在瓷器上的装饰。表现的方式呢，也主要是在盘碗杯盏钵类口沿、底足，但也有在壶盖、壶流、瓶口、盒扣等部位的金属装饰，这种装饰的目的是使瓷器在晶莹玉润中极大地展现了豪华和典雅。”

　　方伯说话间，轻轻的擦拭着那只碗的碗沿，很快碗口边就落下来一层层的白色的粉末，显然是这只碗曾经的主人，为了掩藏这只碗的真正身份，故意用一些涂料盖住了这碗碗口的金边。

　　“金装工艺是古代的一种时尚，是为了提高瓷器身份而采取的商品深加工工艺，反映当时的审美情趣和人们迷恋金银器的心理，当然最主要的目的还是为了表明使用者身分尊贵或显示豪华。金装定器又称‘芒口金装’、‘镶口’等，大多是供应给五代、宋初权的贵阶层使用。定窑的芒口金装属于深加工产品，要比正常烧制的瓷器高档，由于覆烧变形极小，金装后满釉无瑕疵，最为高贵漂亮。早期金装定器部分产品有意采用芒口覆烧工艺，是为了器物变形小及容易镶嵌金银扣，从而达到尊贵华美，入奉宫廷。你这只碗的碗口，就很是符合那个时期的金装定器的特征。”

　　短短几秒钟的功夫，那只碗碗口的白色伪装粉末已经全部被清理干净，这只金装定瓷碗，也已经显露了真身。

　　“真是漂亮啊，你看着金装碗口的工艺，真是漂亮啊！”

　　这时候方伯的神色已经显得是深度痴迷的状态了，金沐晨知道每个喜欢古董的人，一旦见识到一件真正的稀罕物的时候，难免都会有失态的时候，所以他也没有打断方伯。

　　“你看你这只碗，碗口变形小，倒扣在桌面上严丝合缝，但是整体器型端庄，胎坚质薄，釉色温润，瓷质十分优良，大圈足，底足满釉，碗体上有流釉，也就是俗称的泪痕，并且最关键的是碗口有金边装饰。应是宋早期定窑盘芒口覆烧工艺的器物，光是看品相，应该是同时期定瓷精品。”

　　方伯抚摸着那只碗的神情，就好像在温柔的抚摸着自己的情人。

　　“方伯，你还没看这碗里面的纹饰呢？”

　　“咦！你不说，我还真忘了，这可得好好看看。”

　　方伯说着，一把拽过了放大镜，开始往碗口里面看，刚刚光顾着看碗底，碗身，还有碗口的金边了，里面的花纹还在恨没来得及细看。

　　这一看可不得了，原本神情愉悦的方伯，在仔细看了碗口里面的花纹之后，神情立马又再度变得严肃了起来。

　　“碗内壁上有八条螭龙纹，而内部碗底上更是可有腾云螭龙纹，总共九条螭龙纹，画工精美，线条清晰，细腻，这可不是凡夫俗品啊！沐晨你这是捡到宝啦！如果我没估计错误的话，这只碗应该是《吴越备史》里面有记载的，吴越钱氏于太平兴国五年向宋进贡了‘金装定器’2000件里面的一件，当时这吴越钱氏的这批金装定器，可专门是送给当时的皇家使用的哈！”

　　方伯的视线没有离开过那只碗，而这时候站在一旁的金沐晨却已经难以抑制心头的激动了，如果不是顾忌方伯就在身旁，恐怕他早就忍不住欢呼跳起来了。

　　“方伯，你确定这是《吴越备史》里面记载过的金装定器？”

　　方伯放下了那只碗，推开了面前的放大镜灯，刚刚集中精神研究了老半天，这时候难免有些疲累，毕竟他也是五十多岁的人了。

　　“错不了，这金装定器，始于唐朝，兴起于五代十国和宋朝，后来到了元明时期，就开始衰落了。所以现在传世的并不多，目前也就大英博物馆存世最多，还有一部分在宝岛的故宫博物院。而我之所以说你这碗，应该是吴越钱氏进贡的那一批金装定器，主要也是因为，在宝岛的故宫博物院里面的那十几件金装定器里面就有一只和你这一样的划花螭龙纹碗，当时那只碗可就是被界定为吴越钱氏进贡的御瓷的。”

　　金沐晨听方伯这样一说，顿时心头大定。

　　“你这碗，如果拿到国内，那绝对是国宝级的，KMT把很多宝贝都带到了宝岛，其中就包括原来藏在故宫的一批金装定器。直到1969年的时候，国内在冀北省定县的老窑坑出土了不少金装定器，不过那一批定器保存的品相不是特别好，而且几乎都是当年烧窑不成功的残次品，和你这碗的品相根本就不能比，年代也比吴越钱氏进贡的那一批早了三年。所以啊，你这碗如果能拿到国内，那绝对算得上弥补了国内瓷器典藏历史的一个空白！所以我才说他是国宝级的。”

　　金沐晨这时候在想淡定也装不下去了，甚至连说话的声音都有点发抖。

　　“方伯，那这国宝级的宝贝，大概能值多少钱？”

　　“什么？你想把这碗卖了？”

　　原本有些疲惫的方伯，这时候眼睛一瞪，又来了精神。


第68章 想在曼哈顿扎根

　　方伯看着金沐晨的眼神，颇有些怒其不争的意思。

　　而金沐晨则是有些惭愧的低下了头。

　　“沐晨，你要知道对于古董藏家而言，这样一只碗，可是可遇而不可求的宝贝啊！你平生就算阅宝无数，也不一定能够真正的得到一只这样的宝贝呢！？”

　　方伯有些心痛地说道，而这一次金沐晨则抬起了头，目光也变得很坚定。

　　“是的，方伯我知道，可是你看我现在这样的条件，适合收藏这样的宝贝吗？我现在才不过是一个入门级的古董商人而已，还算不上是一个古董藏家。这只碗确实是国宝级的宝贝，可是你也知道，我家现在的情况，确实很需要用钱，而另外一方面，我最近也琢磨着，是不是在美国安个家，然后把父母从国内接过来呢，这些都要用钱。”

　　金沐晨这一次可说的是大实话，方伯听了之后，也没有在出声反对，而是陷入了沉思。

　　之前家里的资金链出了状况，金沐晨已经陆陆续续的寄回去了二十多万美金，可是每次他给母亲打电话的时候，母亲那边也就是支支吾吾，并没有详细的告诉他家里的情况，所以金沐晨估摸着，家里那边的麻烦应该不小，钱应该还有一定的缺口。

　　另外一方面，他现在才是个入门级的古董商人，还算不上玩家，而在美国宝贝确实不少，可是你不见得能次次都捡漏，总是有需要花钱买的时候。

　　而古董这玩意，和其他的商品，可不一样，动辄就是几十万，上百万的交易，今后说不定他看上什么好东西要用钱，总不能到时候去跟别人借钱，或者干瞪眼错过吧？

　　还有另外一点就是，他早就在琢磨着，等自己出师之后，就要自己开一家古董店了。

　　自己今后要是玩古董，可也不能光进不出啊，总得给自己找个营生不是？

　　而他入行之后一段时间以来，通过自己的学习和比较，他觉得做古董生意，还是要把店铺开在曼哈顿那边最好，毕竟那里才是离真正的高端客户最近的地方。

　　所以他早就想过，如果有一天自己有了钱，就一定要在曼哈顿那边买一套房子，开一间店铺的念头了。

　　他从小就生活，成长在城市里，在风景秀丽，环境幽雅的美国农村买一套乡村别墅这样的想法，他可从来都没有过。

　　之前他也在国内的某家YY网站上看过不少YY美国的小说，套路一般都是在乡村买个大别墅，或者开一家大农场什么的，日子过得逍遥自在。

　　那时候看了那样的小说，他也就是一笑而过，不过就是整天生活在城市里的写手们，在YY罢了，你要是真的把他弄到美国的大农村去生活一段时间，甭说一年，恐怕就是一个月，他就受不了了。

　　美国这边的大农场，环境确实好，可是正应了那句话，好山，好水，好无聊。

　　如果让他生活在一个周围几平方英里都荒无人烟的地方，进城买个手纸都要开车一个多小时的郊区农场，恐怕用不了一个星期，他就得疯了不可。

　　所以相对于环境幽静的农村，他还是喜欢人流密集的城市，而纽约的核心地带就在曼哈顿，可是那地方的房价可一点都不便宜，最好的地段，甚至房价比宇宙中心的五道口也差不了多少。

　　一套二三百平的公寓楼，动辄就是千八百万美金，那可绝对不是现在的他能承受的起的。

　　但是如果能够把这只碗拍卖成功的话，那可就不一样了，瞬间他就可以从百万富翁，迈入到千万富翁的行列。

　　到时候在曼哈顿扎根，买房开店，那都不是个事！

　　“嗯，你的想法，我也明白，我之前还真是没想那么多。你想要买了也好，毕竟这样一只国宝级的藏品，确实不应该收藏在我们这些人的手里，如果要是被人知道的话，难免会有些人产生什么不好的想法。”

　　方伯这时候也想通了这件事，也就不再说什么反对的意见了。

　　“不过……”

　　“嘿嘿，方伯你放心，这只碗既然到了我的手上，我就肯定不会把它卖给那些洋鬼子，肯定是要想办法，把它弄回到国内，最起码也应该让国内的藏家来收藏这只碗。”

　　方伯刚一开口，金沐晨就知道他是什么意思。

　　确实这样的国宝，已经在海外漂泊了这么多年了，也该是让它回家，让祖国的老百姓们好好的认识认识他的时候了。

　　这样一只碗，出现在国内的某家博物馆里的意义，要远远强国，被国外这帮藏家敝帚自珍。

　　“嗯，你能这样想，那就好，这样吧，我来把你联系买家。估计这样的宝贝，也就上次的那个王老板能够消受的起，其他人我估计，就算他们想买，也是有心无力。虽然咱们是想让这只碗回流到国内，可是咱们自己也不能白干是不是？”

　　这时候方伯笑了，金沐晨仿佛有看到了那天那个面厚心黑的方伯了。

　　“对了，你其他那几件东西，是不是也想一并全都卖出去？”

　　方伯又想起了金沐晨今天拿回来的其他几个瓶子，和几件玉器。

　　金沐晨点了点头：“嗯，全都卖掉，一件不留。”

　　现在的他满脑子都是曼哈顿的房子，光有房子还不够，还有店铺呢？

　　曼哈顿虽然是纽约的精华区，可是却也不是整个岛上都是好地方。

　　任何在曼哈顿住过的人，恐怕都不喜欢去哈林区，或者是华盛顿高地那样的地方。

　　哈林区别看地处曼哈顿，可那地方的名声，和布鲁克林可没什么两样，都是臭名昭著的黑人聚居区，罪恶横行的地方。

　　所以想要在曼哈顿住好，做好生意，那就最好选择远离那样的地方。

　　而像样点的地方，比如上城区，或者SOHO区，这些可都是大名鼎鼎的房价高的地区，所以这时候他琢磨着，手里的钱还是越多才越好。

　　连国宝级的金装定器，都不留了，那几个瓶子还留着有什么用，全都一股脑的卖掉才好。

　　“那好，那我先联系一下那个王先生，看他现在人还在不在美国，一个人能不能吃下这么多好东西，如果不能的话，我在联系一下其他人。实在不行，就只能想办法把这些东西，运送到香江，或者国内上拍了，那样的话就比较麻烦，而且周期也会很长。”

　　方伯说这就拿起了电话，金沐晨则是点了点头。

　　“没事，方伯，我等得起。”

　　不过这次很不幸，方伯一个电话打过去，那位王先生并没有急着接起，打了两次，方伯就只能无奈的放下了电话，等明天再联系。

　　几件宝贝先锁在了楼下的保险柜了。

　　第二天金沐晨起了床，先给坎迪斯打了个电话，不过坎迪斯没接，金沐晨只能无奈的选择等下午，或者晚上，找个时间亲自去和坎迪斯见个面，然后和她好好解释解释。

　　上午吃完了饭，方伯终于是和那位王先生联系上了。

　　把这边的情况简单的和王先生一说，那位王先生果然是很感兴趣，尤其是听说方伯这次居然收上来一只国宝级的宝贝之后，那王先生更是急的有些坐不住。

　　不过他现在人在国内，还有一些公务缠身，就算想过来也没那么快，于是和方伯约好了东西给他留着，等到圣诞节的时候，他赶过来一起收。

　　刚好里圣诞节还有一个多月的时间，方伯也就答应了下来。

　　一上午古董店里也没几个顾客上门，做古董生意的就是这样，要耐得住寂寞，因为这门生意老祖宗们早就总结过了，三年不开张，开张吃三年。

　　下午金沐晨和方伯打了声招呼，要去一趟配送中心那边。

　　毕竟那边已经和约翰辞了工，还有一些手续要处理，尤其是之前配发给他的一些工装，要送回去。

　　下午两点他准时出现在了配送中心的大门口，几个熟悉的工友看他开车过来，都纷纷和他打招呼。

　　“WTF，沐晨你最近干什么去了？发了大财了？连英菲尼迪都开上了？靠！我早就知道你小子不简单，快和我老实交代，你家里到底干什么的？是不是天朝的红色贵族？”

　　保罗最早跑了过来，一上来就搂着金沐晨的肩膀眉飞色舞的问道。

　　金沐晨是早就习惯了这家伙口无遮拦的毛病，一点也不生气。

　　“得了吧？我家里要是红色贵族，我还用得着来这里当搬运工？”

　　“嘿嘿，谁知道你们这帮阔佬有什么毛病，反正我知道，你们这些有钱人，都会有些这样或者那样的怪癖……”

　　保罗嘿嘿贱笑着冲着金沐晨说道，金沐晨摇了摇头。

　　“约翰在哪？我有事找他。”

　　“就在那边办公室里呢，你要走了，约翰好像很不高兴。快去吧，记得有空一起出来哈皮哦！”

　　“放心，肯定会。”

　　金沐晨笑着推开保罗，往那边集装箱做成的简易办公室方向走去。


第69章 绑架

　　“好吧，沐晨，祝你今后一切顺利，别忘了有时间回来看看我们这些老家伙。”

　　约翰笑着站起身，伸出大手和金沐晨用力一握，他的手还是和以前一样有力。

　　简单了填了几张表格，把工装交还回去之后，金沐晨就彻底和这家配送中心拜拜了，说实话老约翰很是舍不得他。

　　毕竟这年头，这样勤劳肯干，能吃苦的小伙子可真不多见，更何况之前他的出勤率，和效率可都是整个配送中心最高的员工，没有之一。

　　任何一个主管都恨不得多几个这样的手下，但是他知道那是不可能的，说实话从金沐晨入职的第一天起，约翰就知道，他在这里呆不了多长时间。

　　“放心吧，我会的。”

　　金沐晨和约翰说道，说完从办公室出来，又和几个相熟的工友一一话别，这才上了车，从配送中心里出来。

　　这片仓储中心靠近布鲁克林区的一个码头，周围基本都是大型储物仓库，在纽约去工业化之后，这里就是纽约市为数不多的蓝领地带。

　　地广人稀，周围除了一些小型的工厂之外，绝大多数都是各种冷冻仓库，和物流仓库，最近几年因为经济萧条的缘故，这里有很多仓库都处于荒废状态。

　　平时除了物流的大货车，很少有人会来这边。

　　金沐晨打算直接回方伯的古董店，可是才开到一半，突然从路边的小巷里斜刺里杀出一辆老式公羊皮卡车，一下别在了他的车头前面。

　　金沐晨一脚急刹车，然后忍不住骂了一句，前面的司机，要么是个醉汉，要么就是故意的。

　　就在这时，一个大汉从前面的车上走了下来，来到了他的车窗前，金沐晨隔着车窗一看，呦呵，倒是一个老熟人，乔伊·布林德。

　　上次在红色小马驹酒吧见过一面，不过那次这家伙可是和他掰手腕输掉之后，被钉在桌面的尖刀，扎穿了手臂。

　　那之后就再也没怎么听说过这家伙的消息，只不过偶尔有几次，听约翰幸灾乐祸的提起过，说他因为小臂受了重伤，无法全部恢复，所以被沃尔玛的配送中心给开除了。

　　今天这家伙以这样的方式，突然出现在自己的面前，用屁股想都知道，这家伙是想来报复。

　　不过看了看这家伙的一身打扮，金沐晨倒也并不担心，这家伙上身一件皮夹克，下身一条牛仔裤，手里也没拿什么家伙，所以完全无须担心。

　　如果等会儿要是动手的话，他是一点都不在乎，在狠狠的教训这家伙一顿。

　　“嘿！小子，好久不见了哈！”

　　乔伊的大脸出现在他的车窗前，脸上的笑容很是狰狞。

　　“是啊！听说你被沃尔玛开除了，怎么样？最近找到工作没有？”

　　金沐晨冷笑着揶揄乔伊说道，乔伊的脸色立马变得更加狰狞起来，显然金沐晨提及到了他最不愿回忆的一段过去。

　　“小子，现在你别嚣张，你最好乖乖的和我走一趟。”

　　不过乔伊很快就调整了情绪，然后狞笑着看着金沐晨说道。

　　“哈！真有意思，我凭什么要和你走一趟？乔伊，你要是识相的话，就赶紧给我把车挪开，要不然，我真不介意下去，在掰断你的另外一只胳膊。”

　　金沐晨冷笑着看着乔伊说道，可这一次乔伊却没有生气，反而掏出了一部电话。

　　金沐晨看到那部电话的时候，瞳孔猛地一阵收缩，因为他认识那部电话，那电话后面的彩色贴纸，还有粉红色的手机外套，都再告诉他，这是坎迪斯的电话。

　　“小子，你如果还想再见到你那漂亮的女朋友的话，你就乖乖的按我说的做，要不然我可不敢保证你今后还能不能见到你那小婊砸。”

　　乔伊冷笑着看着金沐晨说道，尤其是看到金沐晨拿有些发呆的表情的时候，他不由得更加的得意，小子今天我特么玩死你。

　　金沐晨的脸色阴晴转换个不停，坎迪斯的电话怎么会落到这家伙的手上，难不成坎迪斯被他绑架了？

　　“我怎么直道你是不是在骗我？你想让我跟你走，那你先让我听听坎迪斯的声音。”

　　金沐晨一咬牙，心里有了决断，别说他和坎迪斯现在是初级男女朋友关系，就算是普通朋友，他也不能看着坎迪斯落入到这帮混蛋的手里不管。

　　毕竟这乔伊就是一个恶棍，这样的家伙可是什么坏事都能干得出来。

　　“好，那就给你听听，不过我可警告你，别耍花招，别想着报警什么的？要是听完，你不跟我们走的话，我也不怪你，嘿嘿，到时候你再见到你女朋友的时候，谁也不能保证她变成什么样？说不定会被哈林那帮粉佬给睡了也说不定，要知道那帮家伙可不是什么好东西，谁知道他们身上有没有艾滋病？”

　　乔伊的笑容很阴险，金沐晨越是着急，他就越是高兴，今天他就要大仇得报了。

　　只要这小子在乎那个小妞，他就不愁他不乖乖就范，乔伊很快拨通了一个电话号码，电话那边很快就传来了坎迪斯的哭叫声。

　　“沐晨，救我，快救救我……”

　　只有一声，然后对面就挂断了电话。

　　金沐晨脸色铁青的瞪着乔伊：“王八蛋，你想怎么样？”

　　“嘿嘿，不想怎么样？你只要乖乖的跟我们过去，让我好好的出口气，我就会放你们回来。”

　　乔伊说的很轻巧，但是金沐晨知道，这家伙的报复肯定不像他说的那么简单，可是现在他真的没有其他的选择。

　　想要救坎迪斯，这时候就只能跟着他走。

　　“我在前面，你在后面跟着，把你的电话交出来。小子，如果你半途跑掉的话，我保证会让那个小婊子，受尽所有的折磨，你记着她所遭受的罪过，全都会算在你账上。”

　　乔伊恶狠狠的抢走了金沐晨的电话，然后上了前面的车。

　　说实话其实他老早就想要报复金沐晨了，可是在这边蹲坑了有段时间，却一直没能碰上这小子。

　　今天也是意外的接到了线报，这才急匆匆的赶过来，身上的家伙没带全，要不然刚才他直接就掏枪上去给他一枪了。

　　不过这样也好，抓着这小子的痛脚，把他带到自己的地盘，在好好收拾他，不会被其他人看见，也能省去很多麻烦。

　　金沐晨开车跟在乔伊车子的后面，同时脑子也是在不断的盘算，到底该怎么把坎迪斯解救出来。

　　他也知道，其实这时候自己最好的选择就是开车自己走掉，然后去报警，可是他知道，如果自己真的走了，那坎迪斯就真的完了。

　　先不说她那样漂亮的美女，落到乔伊这些混蛋的手上，后果本来就不堪设想，要是到时候乔伊把对自己的怒气，撒到坎迪斯的头上，就算最后坎迪斯还活着，那自己一辈子也会良心过不去。

　　所以这时候他只能硬着头皮上！

　　乔伊的车子七扭八拐，很快就拐进了一个废弃的仓库区，停在了仓库的大门前。

　　金沐晨下了车，跟在乔伊的身后进了仓库，里面一片冰冷漆黑。

　　他走到乔伊的身前：“坎迪斯在哪？”

　　“别急你马上就能看到她？”

　　说话间仓库里的顶灯突然亮了，把仓库里映衬的一片雪白，然后一个男人抓着坎迪斯的头发，从仓库的角落里钻了出来。

　　那个男人同样身材高大，身上的肌肉看起来好像比乔伊还要粗上一圈不止，这时候抓着坎迪斯的头发，冷冷的看着这边。

　　坎迪斯身上的衣服有些凌乱，一边的脸还有点肿，不过看样子还好，没受到太大的侵害，这时候正低声啜泣个不停，看到金沐晨进了仓库，更是神情异常激动。

　　“沐晨，救我，快救救我……”

　　“好吧，乔伊，之前的事，是我不对，我想你道歉。如果你愿意的话，我也可以给你一些经济补偿，咱们之间的事，犯不上牵扯到一个无辜的女人。”

　　金沐晨知道今天可能无法善了，只能尽量的拖延时间，缓解紧张的情绪。

　　“哈哈哈，你以为我喜欢你的臭钱吗？你这个该死的黄皮猴子……”

　　话音才落，乔伊就一拳挥了过来，以他这时候的身手和眼力，说实话乔伊这一拳很难能打中他，但是他却将计就计，并没有躲开，而是让这一拳实实在在的砸在了自己的肚子上。

　　他抱着头，护住要害，蹲在地上，乔伊一通拳打脚踢。

　　一时间仓库里充满了拳拳到肉的空空声，很快金沐晨就被乔伊打倒在地，抱着脑袋缩成一团，而这时候坎迪斯也停止了哭泣，她真的没想到，这两个家伙居然会坏成这样？

　　“别打了，再打就要出人命了。”

　　她只能在远处高声的喊着，可是身后那个男人的大手就好像是一把钳子，让她半分也动弹不得。

　　而乔伊这时候则是扭头狰狞一笑：“今天就是要打死他！还有你这个臭婊子，等收拾完了他，再来收拾你。”


第70章 同伙秘闻

　　这时候的金沐晨抱着脑袋，趴在地上，头上鲜血直流，看起来状况很是凄惨，好像已经晕了过去。

　　“好了，够了，乔伊，别再打了，再打下去的就真出人命了。”

　　站在仓库另外一边拽着坎迪斯头发的那个男人大声喊道，而乔伊则是喘着粗气，扭头向那个男人喊道。

　　“詹姆斯，我的事你别管，今天我就是要打死这个家伙，你也知道，要不是因为他，我的手不可能废了。”

　　“够了，乔伊，你们的事，等会儿再说，那个家伙马上就来了。这小子反正已经这样了，肯定是跑不了，你先把他带过来，等会儿在收拾他。等我处理完，我和卡波特之间的恩怨，到时候你愿意弄死他就弄死他，随便你。”

　　站在另外一边的大汉詹姆斯冲着乔伊喊道，乔伊这才停了手，然后恶狠狠的瞪着躺在地上的金沐晨说道。

　　“先让你小子多活几分钟，等会儿在收拾你，我要把你身上的骨头一块一块全部敲断，然后在你面前，好好的享受一下你的女朋友，在慢慢的折磨死你。”

　　说着伸手拽着金沐晨的衣领子，把他想麻袋一样，往仓库另外一边拖拽了过去。

　　金沐晨低沉着身体，没有抬起头，看样子好像是昏过去的样子，被詹姆斯拽着头发的坎迪斯，这时候是哭叫不已。

　　“沐晨，沐晨，你到底怎么样了？”

　　这时候那詹姆斯一松手，把她一把推到了金沐晨的身上，然后对乔伊喊道。

　　“快点，把他们弄到那边的那间办公室里锁起来。再等会儿，那个混蛋就要来了。”

　　这时候从仓库里都能听到远处传来了一阵马达轰鸣声，乔伊恶狠狠的朝地上吐了一口唾沫，然后把金沐晨一下推到了坎迪斯的怀里。

　　“嘿嘿，小婊子就先让你们两个在亲热，亲热，等会儿，收拾了你的表哥，再过来找你们了两个算账。”

　　坎迪斯搀扶着金沐晨，这时候金沐晨的模样惨极了，脸上全都是血，眼睛也闭着，看不清什么个状况。

　　乔伊伸手推了她一把，她只能踉踉跄跄的扶着金沐晨往仓库靠里面的一个集装箱改成的办公室那边走了过去。

　　等走到了那个集装箱办公室的门前，乔伊一把把他们两个推了进去，然后从外面锁上了门。

　　“沐晨，沐晨你到底怎么样？快醒醒，可别吓我？”

　　坎迪斯抱着金沐晨坐在地面上嘶声哭泣着喊道，就在这时，她怀里原本昏迷不醒的金沐晨，猛地睁开了眼睛，一双褐色的双眸，在这漆黑的办公室里熠熠生辉，完全不见了刚才死狗一般的模样。

　　刚刚乔伊那些拳脚可并不轻，但是对于金沐晨来说，那完全就是小儿科。

　　要知道他的力气可要比乔伊大得多，更何况他最近一直苦练功夫，对于如何泄劲他更是熟的不能再熟悉。

　　每当乔伊的拳脚落在他身上的时候，他身上相应的肌肉，就会自动的收缩，或者根据对方的力道来调整，滑动，以做到把对方的力道卸到最低，对身体的伤害减少到最小。

　　所以刚刚别看乔伊的拳脚砸在他的身上挺吓人的，可是除了给他带来一些皮外伤之外，并没有真正的伤及到他的筋骨。

　　至于脸上的血，那是他故意被乔伊打破了眉骨才流出来的。

　　人脸上眉骨的部位，神经丰富，毛细血管也多，而且很容易会破皮，一旦破皮就会流很多血，不过虽然看起来比较吓人，但是绝对轻伤中的轻伤。

　　“沐晨，你没事吧！刚刚真是吓死我了。”

　　一看金沐晨这样的状态，坎迪斯立马感觉好了很多，刚刚一直悬在嗓子眼的心，也渐渐的回到了肚子里。

　　“没事，我故意让他的，就是为了麻痹他们，你怎么样？他们没难为你吧！”

　　坎迪斯摇了摇头，但是很快就又有眼泪掉了下来，原本一个富家千金，就算家庭突逢变故，可是她也没经历过这样的场面，今天发生的这件事可真的把她给吓坏了。

　　“到底怎么回事？”

　　金沐晨问道，坎迪斯哭哭啼啼的把今天事发的经过给说了出来。

　　原来早上本来她是要去哥大上学的，可是路上突然接到一个电话，说她姨妈桃瑞丝心脏病突发，要她赶紧过来红色小马驹酒吧看看。

　　她也没多想就开车赶了过来，可是哪想到才进了码头区没多久，就被乔伊给拦了下来，然后绑来到这里。

　　“他们为什么要抓你过来？好像不全是因为我吧？”

　　刚刚金沐晨装昏迷的时候，可是把这仓库的环境，和詹姆斯以及乔伊之间的对话，都看到，听到了耳朵里，所以他怀疑今天这件事，好像不仅仅是乔伊要报复自己这么简单。

　　“好像是和卡波特表哥有关，卡波特是桃瑞丝姨妈的儿子，他和外面那个詹姆斯，也就是乔伊的哥哥，以前好像是朋友……”

　　坎迪斯说出了她知道的为数不多的情况。

　　金沐晨心里推测了一番，看样子应该是好朋友之间反目成仇才导致了现在这样的局面。

　　至于那卡波特和詹姆斯之间到底有什么仇怨，他没多少兴趣，现在只想带着坎迪斯，从这破仓库里安全的逃出去。

　　他站起身，抻了抻筋骨，然后开始在这仓库里四处打量了起来。

　　这间仓库也不知道被遗弃了多长时间了，面积很大，他们所在的位置是在仓库后面的一件集装箱改成的小办公室里面。

　　办公室的窗户上装了防盗窗，里面除了一张桌子，一把椅子，和几个铁皮文件柜之外，空荡荡的什么也没有。

　　那桌子的抽屉里，和文件柜里，都没什么用得上的工具，这让金沐晨感觉有些头疼，想要逃出去，看来不是一件容易的事。

　　就在这时候，仓库门口传来了一阵汽车鸣笛的声音，然后詹姆斯示意乔伊过去打开了仓库的大门。

　　一辆箱式小货车直接开了进来，停在了詹姆斯的面前，然后车门打开，从车上跳下来一个三十左右的年轻男子。

　　他一头黑发，长相很是普通，看得出有拉丁血统，身材不高也不是很健硕的模样，但是那个乔伊却好像非常害怕他。

　　甚至连詹姆斯让他过去搜身，他都有些畏畏缩缩，到时那个男人很大方。

　　直接撩起了自己身上的夹克，在詹姆斯面前转了一圈，然后哈哈一笑说道：“詹姆斯。布林德，你什么时候变得胆子这么小了？”

　　“少废话？还不是因为你？”

　　詹姆斯猛地从怀里掏出一把手枪，指着那个黑发男子大声骂道。

　　那个黑发男子到是个见过大场面的人，被人持枪指着脑袋，去也半点不紧张，反而是一撩领口，而他这个动作，更是把站在他对面和身旁的詹姆斯和乔伊都吓了一跳。

　　甚至乔伊更是直接从腋下抽出一把匕首来指着他：“特码的，卡波特你干什么？”

　　“嘿！别紧张，我不过就是抽支烟而已。”

　　卡波特苦笑着举起手，然后又慢慢的放下，然后从夹克内侧的口袋里掏出一包香烟，给自己点上，说完还冲着詹姆斯笔画了一下。

　　“怎么？詹姆斯你要不要来一只。”

　　“少跟我套近乎，别浪费大家的时间了，卡波特，我要的东西你带来了没有？”

　　詹姆斯脸上的表情很是谨慎，甚至可以说是紧张，而对面的卡波特，却浑不在意的样子。

　　“当然，你要不要过来看看？”

　　“你少废话，你把车子绕一圈，把车厢的方向朝向我们，然后慢慢的打开车门，我警告你别和我耍花样，要不然我向上帝发誓，你再也看不到你妹妹！”

　　詹姆斯显然对这个卡波特戒心很重，很有可能以前是吃过这家伙的亏。

　　卡波特到时浑不在意的耸了耸肩，然后上了小货车，在仓库里调了个头，把车厢的方向朝着詹姆斯，然后慢慢的打开了车门。

　　就在卡波特打开车门的时候，詹姆斯更是一个闪身，躲到了身旁的一根立柱的后面，生怕中了卡波特的埋伏。

　　而卡波特则是哈哈一笑：“詹姆斯，你连狐狸河监狱都敢逃出来，难道还怕这些？再怎么说，咱们也是老朋友了，我会害你吗？”

　　“哼，卡波特你这混蛋，少废话，当年要不是你不够义气，我又怎么会被那些警察抓住？”

　　詹姆斯一看车厢里没什么古怪，这才拎着枪从立柱后面走了出来。

　　而卡波特听了这话，更是无奈的摊开了双手：“詹姆斯，做人可要讲良心，当年咱们去的那家，警报器都响的那么厉害了，我在外面喊了你多少遍，让你快点出来，可你就是贪心，非要去楼上，找女主人的首饰盒，你被警察抓，这也能怪我吗？”

　　“废话，要不是你不讲义气，先开车跑了，我又怎么会被警察抓？”

　　詹姆斯恶声恶气地骂道，卡波特只能扶头无语。

　　“好吧，好吧，当年咱们一起出手的那家，到手的东西我都带来了，这几年我一直保管着这些东西，没有出手。你喜欢就都拿去吧！”


第71章 盗友内讧

　　感情这詹姆斯和卡波特居然是盗友的关系，只不过因为一个詹姆斯的贪婪，导致了他自己入狱的结局。

　　不过几年的苦窑生涯，并没有让他反省，反而是把自己的过失，全都怪罪到了卡波特的头上。

　　詹姆斯端着枪冷笑着看着卡波特，然后冲着他的兄弟乔伊挥了挥手，示意他上卡车上去看看。

　　金沐晨和坎迪斯躲在那间办公室里，这时候也屏住了呼吸，甚至金沐晨还产生了丝丝的好奇，他倒是想看看这对盗贼兄弟，到底之前偷了些什么。

　　仓库的光线很暗，他们离卡波特还有那辆卡车之间的距离，至少有二十多米，按理说正常人很难能在这样的光线状况下，看清楚那个车厢里装了些什么。

　　但是这对于最近拥有了异能，视力更是变异的有些变态的金沐晨而言，则完全不是问题。

　　那车厢里的东西，并不算多，一张布满了灰尘的写字台，写字台上面摆满了乱七八糟的东西。

　　如果在正常人眼里看来，那些布满了灰尘的东西也许就是一些破烂，比如那已经有些掉漆的地球仪，还有几本厚厚的线装书，以及几盏破旧的台灯。

　　这些东西怎么看，都应该待在垃圾堆，而不值得别人费劲了心思去偷，可是对于有着能够分辨古董的金沐晨而言，这些却都是不折不扣的宝贝。

　　虽然隔得老远，可是他却能能够看到那些老物件上面闪现出来的珠光宝气，红的黄的绿的，各种颜色，里的老远都把他晃得有些眼花。

　　真是没想到，这一对居然还是雅贼，不是去偷金银钞票，而是去偷的古董。

　　但是很快詹姆斯的怒吼，就让他知道自己闹了个大乌龙。

　　乔伊从车上跳了下来，骂骂咧咧的冲着詹姆斯喊道：“詹姆斯，我们被这小子给耍了，车厢里都是一些破烂，根本没有你说的钻石。”

　　一听这话，詹姆斯的眼睛猛地瞪大，看着卡波特喊道：“你这狗娘养的，我就知道你会耍花样。”

　　而那卡波特到时一副云淡风轻的模样：“嘿！詹姆斯，你嘴巴放干净点，你瞪大你的狗眼看看，这车里面的东西是不是当年，咱们一起从那人家里搬出来的？你要的东西都在这，自从你进了监狱之后，这些东西我就没动过。”

　　“你特么少虎我，你以为我是傻子吗？知道吗，我在监狱也一样有看电视，那失主科恩可是在电视镜头前说了，他丢了最起码价值三百万美元的钻石。老子要的是钻石，你少拿这些破烂来糊弄老子。”

　　而卡波特这时候也不再是那样云淡风轻的表情了，脸色陡然变冷。

　　“詹姆斯，你这王八蛋，你怎么不动动脑子，那明显是那阔佬为了骗保险而胡编乱造的故事，这你也信。”

　　而詹姆斯这时候却笑了，笑得是那样的阴冷，不过就在他的笑声还没有结束的时候，他就猛地抬手一枪，正中卡波特的手臂。

　　卡波特捂着受伤的胳膊，用有些难以置信的眼神看着詹姆斯：“特码的，詹姆斯你疯了？”

　　“哈哈，我是疯了，卡波特别再给我面前装蒜了，我的耐心可是有限的，我劝你最好还是识相一点，乖乖的把那些钻石交出来。要不然的话，你表妹就在后面的那间办公室里，我这兄弟可最喜欢美女，你要是不配合我们的话，我可不敢保证我这兄弟会做出些什么来？”

　　仿佛是在配合詹姆斯的说法，这时候的乔伊阴阴一笑，他的笑容是那样的淫秽和猥琐。

　　“卡波特你最好不配合我们，嘿嘿，那个小娘们可不是一般的漂亮，说实话我早就想上她不是一天两天了，等到我干完他之后，然后我在把你老妈给绑来，当着你的面再来一发怎么样？嘿嘿，我真的很想看看你那时候的表情是什么样的？”

　　卡波特低着头，眼睛里闪过了一抹难以形容的阴狠，显然詹姆斯和乔伊的说法，触动了他的逆鳞。

　　“好吧詹姆斯，我会给你那些钻石，不过来之前我没有戴在身上，因为我必须要为我和我表妹买个保险。你先把我妹妹交给我，然后我会告诉你那些钻石藏在哪里。”

　　卡波特抬起了头面无表情的看着前面的詹姆斯，詹姆斯没有说话，但是乔伊却在旁边喊了起来。

　　“你特码的，还和我们耍花样，我们交了人，你要是骗我们怎么办？”

　　卡波特依旧是面无表情的模样：“詹姆斯我和你合作了这么多年，我什么时候食言过？我以我妈妈的名义起誓，再者说了，我妈妈的店就在那里，她又不会跑，难道这样，你还不相信我吗？”

　　詹姆斯端着枪，没有说话，而这时候卡波特继续说道：“你如果不相信我，你尽管可以开枪打死我，也可以杀了我妹妹，可是你那样做却永远别想得到那些钻石。詹姆斯难道你千辛万苦的从狐狸河监狱逃出来，就是为了杀死我，然后死在追捕你的警察的枪口下吗？难道你不想拿着那些钻石，去墨西哥或者加勒比的小岛上享受人生嘛？”

　　卡波特的最后几句话终于是打动了詹姆斯，他越狱出来确实是为了求财，而不是为了害命的。

　　“詹姆斯，你不能相信他。”

　　乔伊看出他大哥有些迟疑了，连忙劝说道。

　　“闭嘴，乔伊，去把他的表妹带出来，让他们走。卡波特你最好保证你别骗我，我知道你妈妈的店在哪？而且我也知道那老太太，她是肯定不会因为你而逃离这个她生活了几十年的地方的。”

　　“你放心，我说得出，就做得到。”

　　卡波特捂着受伤的胳膊，对詹姆斯说道，然后转身往货车那边走了过去。

　　“你干什么？”

　　乔伊比划着手里的匕首，看得出他对这个卡波特很是忌惮，甚至可以说是害怕。

　　而卡波特则是冷冷一笑，充满了嘲讽：“我只是想找个急救箱处理一下伤口，难不成你要看我失血过多死掉吗？”

　　“少废话了乔伊，你快去把人带来。”

　　詹姆斯在他们身后不远处喊道，乔伊狠狠的瞪了卡波特一眼，然后来到了那间办公室的门前，打开了门。

　　不过一进门他就察觉出了不对，因为他并没有看到躺在地上的金沐晨和那个小女人，就在这时候他身旁黑影一闪，他甚至都没来得及看清，就感觉脑袋上狠狠的被人来了一下，眼前猛地一黑，身体更是不受控制的倒向了地面。

　　还没等他回过神来，身上就是一沉，再睁开眼则看到了金沐晨满脸是血的脸，还有那呼啸而至的拳头。

　　现在金沐晨的拳头可不是什么人都能承受的了的，就算是体壮如牛的乔伊，也不过吃了两拳就昏了过去。

　　“乔伊，你在磨蹭什么，快点。”

　　詹姆斯有些急不可耐的冲着这边喊了一句，然后又转过头盯着卡波特，这时候卡波特刚打开急救箱，从里面取出了一些干净的纱布，在包裹自己的伤口。

　　“嗯，这就好。”

　　从办公室那边传来一个嗡里嗡气的声音，不对这不是乔伊，詹姆斯猛地转过头，却看到一个黑影正迅速的往他这边冲了过来，看到他转过身，手里更是一挥，一道白光冲着他就飞了过来。

　　来不及开枪，詹姆斯只能是本能的侧身闪躲，不过因为体型太大，终究还是没有闪过去，白光狠狠的钉在了他的肩头，竟然正是他弟弟乔伊的那把匕首。

　　一阵剧痛从肩头传来，詹姆斯怒骂了一声，抬枪要打，就在这时候，他听到后面有人喊了他一声。

　　“嘿！詹姆斯！”

　　他扭头一看，站在前面的卡波特冷笑着看着他，手里不知道什么之后，居然多了一把雷明顿散弹枪。

　　“Oh，no……”

　　“轰！”

　　一声枪响，身高将近两米，体重二百多磅的詹姆斯就好像是一只破布娃娃一般横飞出去，狠狠的摔倒了地上，然后就没了声息。

　　“该死的王八蛋！”

　　卡波特拉动枪管下的护木，喀喇一声，然后一个弹壳从抛弹孔里脱落出来掉落在地面上，发出清脆的撞击声。

　　然后他调转了枪口等着金沐晨，金沐晨则是举起了双手。

　　“嘿！伙计冷静点，我和他们不是一伙的，我是你表妹的朋友。嘿，坎迪斯，出来吧，现在安全啦！”

　　坎迪斯这才从不远处的一个废旧的集装箱的后面，哆哆嗦嗦的走了出来，只不过这一次，这个姑娘要坚强的多，并没有像一般的小女人那样吓得失魂落魄。

　　虽然受到了很严重的惊吓，但是却还没有失去理智。

　　卡波特看着金沐晨的眼神里没有了敌意，放下了枪口，快步往坎迪斯那边走了过去。

　　“坎迪斯，你怎么样？没事吧？”

　　他走到坎迪斯的身前的时候，坎迪斯终于是忍不住，一下扑倒他的怀里，哇的一声哭了出来，他伸手轻轻的拍了拍坎迪斯的后背。

　　“哭吧，哭出来会好受些……”


第72章 随便挑一件

　　好一会儿坎迪斯才止住了哭声，而卡波特则是轻轻的在她耳边不停的耳语着什么。

　　“卡波特你没事吧？”

　　渐渐恢复正常的坎迪斯，看着卡波特手上的手臂，有些担心的问他到，而卡波特则是轻笑了一声，摇了摇头。

　　“没什么，只不过是轻微擦伤。”

　　“那他们呢？怎么办？那家伙好像死了？”

　　坎迪斯这时候才想起来被一枪打飞出去的詹姆斯，然后带着满脸的担忧看着卡波特问道。

　　卡波特这时候才渐渐严肃了起来：“那两个家伙你不用担心，我会处理干净的，今后他们再也不会去打扰你了。”

　　他说话的时候，眼神里充满了狠厉的颜色，坎迪斯感觉浑身一冷，渐渐想起了外面那些关于这个表哥的传说。

　　以前也有人当着她的面，说起过她这表哥的事迹，可是那时候她总是不信，因为每次她遇到这个表哥的时候，表哥对她总是很友善的样子，说话都是笑眯眯的。

　　今天她算是看到了表哥的另外一面，他打死了一个人……不过哪有怎样？那个家伙死有余辜，如果今天表哥要是不收拾了他……

　　原本坎迪斯还对那些事情有些接受不能，但是一想到如果不是眼前这样的结局，如果詹姆斯兄弟还活着，那自己的下场……

　　心里的一些负罪感一下就全都消失不见了。

　　“嘿！小子过来帮帮忙……”

　　卡波特放开了坎迪斯，到那间办公室里看了一眼，乔伊还昏迷在哪里，他冲着金沐晨招了招手，示意他过去帮帮忙。

　　金沐晨这时候已经恢复了正常，说实话第一次看到杀人，刚开始的时候还有些震撼，可是很快那股不舒服的感觉就过去了，好像自从有了异能之后，他的神经就开始变得异常大条，而且经过了那次在小巷子里和海伦他们被绑架的遭遇时候，对这样的生生死死的场面，他好像是特别看得开，只要死的不是自己，和自己的朋友，那就无所谓。

　　卡波特找来几根绳子扎紧了乔伊的裤脚，看到他进来，然后冲着他很是邪恶的一笑。

　　“等会儿，我送他上路，这样他被干的时候大小便就不会流出来，免得等会弄脏了货车。”

　　说完就来到乔伊的头顶，用不知道从哪里找来的铁丝勒住了乔伊的脖子，昏迷中的乔伊本能的反抗了几下，然后就开始手脚抽搐，最后很用力的蹬蹬腿，就去见上帝了，小小的房间里弥漫着乔伊的尿骚味和屎臭味。

　　再一次亲眼看到卡波特杀人，金沐晨只是感觉到一阵恶心，但是却没有丝毫的负罪感，因为死掉的是乔伊，这个王八蛋是个十足的恶棍，种族歧视者，说实话他自己都恨不得杀了他，如果不是因为他心里还有那最后一道道德底线的话。

　　但是卡波特出手了结了他，却刚好合乎他的心愿，这样正好不用脏了自己的手。

　　“快过来帮帮忙。”

　　卡波特抓起乔伊的两条腿，金沐晨只能强忍着恶心，拽起了乔伊的肩膀，两人联手把乔伊扔上了卡波特开过来的卡车，然后再把早已断气的詹姆斯也扔上了卡波特的货车。

　　卡波特很是体恤他的表妹，不想让坎迪斯看到他和金沐晨处理尸体的一幕，早早的把她打发到仓库的门口去望风去了。

　　等到他们处理完了一切，坎迪斯回到了两人的面前。

　　“放心吧，坎迪斯，今后这些恶棍再也不会来打搅你。我答应过你哥哥会好好照顾你，你放心吧，我说道做到。”

　　而这时候的坎迪斯，好像也想通了很多事情，完全没有一般的女孩刚刚经历过这样恐怖事情过后的慌乱，和思维混乱的状况发生。

　　“嗯，谢谢你，卡波特。对了，你说他还活着，这是真的吗？”

　　卡波特微笑着伸手理了理坎迪斯有些散乱的金色长发：“是的，他还活着，只不过现在他所处的情况很复杂，不方便亲自露面出来。听我说表妹，你现在要做的就是回家，好好的洗个热水澡，忘了今天发生的一切，然后过你正常该过的生活，别着急。等到他摆平的一切，他自然会回来看你的。”

　　坎迪斯的脸蛋有些发红，情绪略微有些激动的样子，眼神里更是充满了希望的样子，然后用力的点了点头。

　　卡波特转过头冲着金沐晨招了招手：“过来，小子！”

　　金沐晨走到他的身前，他给自己点了根烟，然后又给金沐晨点了一只，长长的吐出一口烟气，隔着烟雾看着面前的金沐晨好一会儿，然后拍了拍他的肩膀。

　　“好样的，小子！今后好好照顾我表妹，要不然我不会放过你。”

　　金沐晨只是嘿嘿一笑，然后没有接话。

　　卡波特又和坎迪斯低声耳语了几句，然后转身要上卡车，但是开了卡车门之后，却又回到车子的后面，打开了车厢，看着金沐晨喊道。

　　“小子过来。听说你是玩古董的，那这些东西你应该看出来了吧？”

　　卡波特指着车厢里的那些古董，对金沐晨说道，金沐晨点了点头，车厢里的东西虽然不多，但是金沐晨可以肯定，光是这些东西的价值，就肯定不止三百万，可惜詹姆斯那笨蛋，却不知道。

　　卡波特看着躺在那些古董旁的詹姆斯兄弟的尸体嘿嘿冷笑了两声：“詹姆斯这个笨蛋，真是有眼无珠，我真想看看他知道这些东西的价值，远在那些钻石之上时候的表情。”

　　说完转过头看了金沐晨一眼，然后拍了拍他的肩膀。

　　“小子，挑一件吧！坎迪斯说你也是玩古董的，那你就从这里选一件。”

　　金沐晨嘴唇动了动，可卡波特却一挥手。

　　“别和我客气，这些东西我可是放了三十多个月了，马上就要到出手的时候了，别让我后悔，赶紧挑一件走，就当我是感谢你的礼物。如果你要是不拿，那就是不给我面子。”

　　人家都这样说了，金沐晨只能耸了耸肩，既然人家愿意给，自己要是在矫情，那就没意思了。

　　他看了一圈，这一次他里的近，看的也更加清楚，那桌子上的好东西还真是不少，其中最引人注目的应该是一个镶嵌满了宝石的珠宝盒子，那盒子的盖子打开着，俩面是各种各样的金银细软，其中最引人瞩目的则是一个镶嵌着各种宝石的十字架。

　　纯金打造，上面镶嵌着红宝石，蓝宝石还有绿松石，一整堆的宝贝里面，就属这个十字架散发的宝光最盛。

　　金沐晨盯着那个十字架看了好几眼，最后来到了章放满了宝贝的桌子前，拍了拍那张布满了灰尘的桌子。

　　“我就要这张桌子了！”

　　卡波特被他的选择惊讶的长大了嘴巴，要知道桌面上的宝贝可多了去了，随便拿出来一样，都能买个十几万。

　　而这张写字桌，当年也不过是在那个主人家仓库里被当做二手杂物丢在那里的，当时如果不是他害怕偷来的东西，无处摆放，他肯定也不会偷这张书桌的。

　　现在这小子居然放着满桌子的宝贝不要，却偏偏要挑这张书桌，难不成这张书桌是什么宝贝不成？

　　不过在仔细看看，这不过是一张上好的枫木桌子罢了，上面只有些简单的古英伦时期的雕刻花纹而已，充其量是有些年头，但是算不上什么上好的古董。

　　既然他选了，那就给他好了。

　　他没废话，直接帮着金沐尘把那张书桌搬了下来，然后绑在了他车顶的行李架上。

　　“嘿！小子再和你说一遍，别欺负我妹妹，好好照顾她。”

　　卡波特趴在货车的驾驶窗上看着金沐尘说道。

　　“放心吧，我会的。”

　　金沐尘微笑着升起了车窗，然后载着坎迪斯出了这个仓库的大院，卡波特的货车则跟在他们的后面，出了大院，然后各奔东西而去。

　　破旧的仓库，恢复了往日的安宁，好像一切都没发生过一样，时间会尘封这里的一切……

　　在回城的路上，坎迪斯一直靠坐在哪里，没有说话，金沐晨也不知道该怎么安慰她，毕竟一个普通的女孩子，经历了今天这样的事，总是会需要一段时间，来进行自我心理调整，这时候外人再怎么干预，也起不到太好的作用。

　　而他这时候更多的心思，则是集中到了车顶的那张枫木桌子上。

　　那张桌子很是普通，虽然有些年头，勉强应该算得上是古董，可如果真的拿到古董市场上的话，却应该不值什么钱。

　　原本金沐晨也没看上这张桌子，可当时就在他走到这张放满了古董的书桌前面的时候，他却呆住了。

　　原本满满珠光宝气的桌子，在那时候，在他的眼里，却只有一片黄光，而那充满的贵气的柔和黄色光芒，则完全就来至于那张书桌。

　　所以当时他根本就没做他想，就直接选择了这张书桌，而卡波特对他的选择则是毫无反应，看样子他好像也根本不明白这张桌子的价值。


第73章 不明来历的古董书桌

　　临走的时候，卡波特还问他，为什么不选择那些价值更高的宝贝，而选了这张桌子。

　　金沐晨也不知道该怎么回答，只能敷衍着说：“自己现在刚好缺一张书桌而已。”

　　而卡波特则翻了翻白眼，告诉他这张桌子，作为书桌很不错，是一张有年头的书桌，毕竟这可是他和那个死鬼詹姆斯，从科恩兄弟的豪宅的仓库里翻出来的。

　　至于这科恩兄弟是哪个，他并没细说，只反问了一句，美国有几个科恩兄弟？

　　这科恩兄弟的名头金沐晨好像还真就听过，不过具体那科恩兄弟是干什么的，他才懒得理会。

　　反正在他看来，这张桌子非常不错就是了。

　　开车回到了法拉盛，送坎迪斯回了家，下车的时候坎迪斯好像想和他说些什么，但是话到了嘴边，却并没说出来什么，只是临走的时候才和他说她想冷静两天。

　　金沐晨虽然很是担心她的状态，但是却又不太好多问，只能点头目送她下车上了楼，这才闷闷不乐的回到了方伯的古董店。

　　“呦呵，去辞职也不忘收上来一张桌子？我看你现在简直就是乐在其中了哈？”

　　方伯帮他把那张桌子从车顶的行李架上卸了下来，还一边打趣他说道，金沐晨只能哈哈一笑，然后糊弄了过去，关于这张桌子的来历，他可不敢细说。

　　只是糊弄方伯说，在回来的路上，刚好看到一家人在进行车库甩卖，他刚好还缺一张书桌，看着桌子不错，就买了回来。

　　方伯也没细问，毕竟这张桌子看起来，也就是普普通通而已，虽然是有些年头，可是做工却有些粗糙，材料也并不是特别名贵的那种，勉强能算作古董，但是也不值多少钱。

　　在国外是收藏圈子里，古董家具的收藏一直是一项相当受追捧的热门项目，但是你想玩这个，首先要明白老外藏家们的喜好。

　　在国内的古董圈子里，收藏古董家具，只看重家具的材料。

　　而在国外的收藏圈子里，这里的藏家们则更看重那古董家具是什么人曾经用过的，欧洲的皇室和曾经的历史名人，用过的家具最是受藏家们的喜欢，哪怕那些家具的材料并不算顶级，那也没关系。

　　他们更看重的是那种历史的积淀和文化的传承，用大白话说，就是那些皇家或者社会名流用过的经历，会给这些家具自动加成，他们更看重的是这些古董背后的故事，这样的古董家具，在他们看来就好像是那段历史的见证人。

　　这才是外国古董家具收藏的重点所在，而金沐晨拿回来这张桌子，材料只能算是中上等，枫木是很不错，但还算不上顶级的家具材料。

　　而且这张桌子也没有明确的什么历史标记，看样子做工也很粗糙的样子，根本就不太可能是欧洲的皇室贵族，或者是那些曾经的名流们用过的。

　　所以无论怎么看，都是不太值钱的样子。

　　金沐晨回来之后，也很仔细的研究了几天这张桌子，看上面的雕工花纹，应该是几百年前英国上流社会用过的家具。

　　但是和皇家御用的那种不太沾边，而英国的古董家具，在收藏市场上最有名的，还是要数维多利亚时期的，而这张则明显没有那个时代的风格。

　　所以不管这张桌子怎么看，也都不太值钱。

　　可是金沐晨却并不打算出手这张桌子，因为他始终搞不太明白，这张桌子为什么会散发出那样柔和的黄色光芒，那种黄色的光芒，在他看来应该是属于那种皇家贵气，看起来不刺眼，但是却自然的带着一种皇家的威严。

　　最后他选择把这张桌子留在了自己的卧室里，他肯定这张桌子肯定是有来头的，但是他还需要时间去搞清楚，这张桌子到底是什么来头。

　　不知不觉又过了一个多月，眼看就要到圣诞节了。

　　这段时间，金沐晨一直在方伯的店里，海伦这段时间好像消失了一样，没有再过来打搅他，他也乐得清静。

　　和坎迪斯也有几个礼拜没见过面了，这倒是让他心里不太好受，给她打了几个电话，可是每次通话的时间都不长，最近她在忙着期末考试，而两人之间好像也多了一层难以琢磨的隔膜。

　　两人之间这样的状态，让金沐晨有些烦躁，可又不知道到底该怎么打破目前这样的状态，所以他只能寄情于工作，希望用工作来麻痹自己。

　　可是这段时间，他的好运气好像用光了一样，曼哈顿的地狱厨房市场逛了个遍，也没什么看得上眼的东西。

　　而那个王老板那边也一直没什么消息，原本和方伯约好了圣诞节这段时间会过来，可是却一直没再来过电话。

　　他甚至都想给那家伙打个电话问问，他到底还来不来，可方伯却让他保持冷静。

　　用方伯的话说，一来人家可能确实很忙，二来给他打电话，可能会让这个王老板产生一些其他的想法，那到时候如果真的有交易的话，他们就会处于下风，毕竟上杆子不是买卖！

　　所以他们能做的就是等，如果过了这个圣诞节那家伙还没消息，那方伯会帮他另外联系人，毕竟手里有好东西的是他们，他们完全不用着急。

　　不过方伯也看出了金沐晨最近焦虑的情绪，也猜到了他在感情上可能遇到了麻烦，索性就给他推荐了一个地方，让他去散散心，顺便去长长见识。

　　“沐晨，纽约这边的几个市场你也转的差不多了，实在没什么好东西的话，我觉得你倒不妨可以出去转转。”

　　这天吃过了晚饭，方伯和他坐在二楼的壁炉前面的时候，冷不丁突然和他提起到。

　　美国这边可不实行集中供暖，除了那些有中央空调的公寓楼之外，一般的住户，全靠自家的壁炉来供暖，有条件的可以在家里的地下室装一个水暖锅炉，不过有些人更喜欢壁炉，而现在的壁炉也分成几种，有的是老式的烧木头的，有的则是直接烧天然气的。

　　方伯家的就是烧天然气的，非常干净，取暖效果也很不错。

　　“嗯？去别的地方转转？”

　　“哈哈，当然，傻小子，美国这么大，你不会以为只有纽约这地方才有那样的古董集市吧？”

　　方伯哈哈一笑，看着金沐晨说道。

　　说实话这段时间，金沐晨的主要精力，还都是放在了纽约这么一个地方，至于放眼全国，他还真没怎么仔细了解过。

　　“事实上，在美国有那么好几个主要的古董集散地，在东海岸这边，比如华盛顿，费城，波士顿，迈阿密等等，这几个城市的古董市场，除了费城，波士顿，其他的都要比纽约强。以前底特律，和芝加哥也都还不错，可惜那些地方现在全都毁了……”

　　方伯说到这里忍不住摇头叹息了一声，金沐晨也知道，现在的底特律和芝加哥可以说是彻底完蛋了。

　　上世纪初的时候，哪里是美国有名的工业城市，住着不少富人，可惜贪婪的资本家们为了降低劳动成本，大量的从南方雇佣黑人到哪里工作。

　　而二战结束后，美国的经济繁荣了一段时间之后，先后遭遇了几次经济危机，尤其是七十年代那次石油危机，更是让日本车趁虚而入，大肆侵占了美国市场。

　　从那之后美国的经济开始走向转型，而底特律和芝加哥那样的工业城市，也开始走向了没落。

　　黑人的快速繁衍，失业率和犯罪率不断增高，最后大把的白人阔佬，开始离开那里向南迁徙，这也最终导致了那两座城市的没落。

　　“在西海岸那边，洛杉矶和旧金山也都非常不错，尤其是旧金山那边，好东西更是不少，我觉得你有机会的话，那些地方都可以去看看，说不定就能收上来不少好东西呢！”

　　方伯很快就调整了自己的情绪，对金沐晨说道，金沐晨若有所思的点了点头。

　　反正最近诸事不顺，到不如出去转转好。

　　“那方伯，你觉得，我从哪里开始比较好呢？”

　　“哈哈，这还用问，当然是华盛顿？哪里可是美国的政治文化的中心，虽然城市的规模，和经济环境比不上纽约，可是哪里可是叫特区的地方，而事实上，哪里还有着美国东海岸最大的古董集市中心。你知道吗，在美国的华人古董圈子里，华盛顿的帕斯克市场可是有着美国的潘家园的称号。你这时候去的话，哪里绝对不会让你失望的。你小子的运气一向是好的有点逆天，我觉得你这时候去哪里转转，说不定就能有所收获呢，总比在纽约这个圈子里打转要强。”

　　“是吗？美国的潘家园？这倒是有点意思，听起来好像确实值得去转转呢！”

　　方伯这么一说，金沐晨还真是来了兴致，美国的潘家园？这要是不去转转，怎么对得起自己？

　　当天晚上，金沐晨就开始收拾行囊，准备动身前往美国的潘家园去好好看看。


第74章 恩怨

　　不过就在出发之前，他接到了坎迪斯的电话。

　　“嘿！最近怎么样？”

　　一段时间没怎么好好的聊过，坎迪斯对金沐晨的态度，好像有些生疏，这让金沐晨感觉有些不太舒服。

　　“还是老样子，每天在方伯的古董店帮帮忙，周末就去曼哈顿那边转转。你呢？感觉好些了没？”

　　“嗯，好了很多了……对不起……最近真的很忙……”

　　坎迪斯的话让金沐晨有点高兴，看样子她好像已经渐渐有点从之前的状态中走出来了。

　　其实前段时间坎迪斯对他那样冷淡，他也完全理解，一来自己被海伦摆了一道，坎迪斯很有可能误会了自己和坎迪斯之间的关系。

　　紧接着自己还没来得及和她解释，就遇上了她被乔伊绑架的事情，而且还经历了那样惊心动魄的一幕幕，当场看到杀人，而且还是她的表兄，虽然目的是为了救她，可这样的事情，对于她这样涉世未深的女孩子来说，恐怕还是难以难么快消化和接受的吧。

　　今天她能打来电话，都已经让金沐晨感觉有些意外了，而现在她居然还和自己道歉，这说明两人之间的事情，开始有了些转机，坎迪斯她还愿意和自己继续下去……

　　“没什么？我能理解，去年这个时候，我也很忙。怎么样，考试都考完了吧，放假了没有？”

　　每年圣诞节之前的这段时间，正是美国所有大学生们最忙的时候，因为这段时间他们都会有个考试。

　　考试结束之后，大家会迎来一个两周到三周不等的短假，专门是给大家和家人团聚过圣诞节和元旦的。

　　“嗯，昨天刚考完，今天开始放假。对了，你今天打算做什么？”

　　听到坎迪斯这样一问，金沐晨心里更加的高兴，看样子她是打算约自己出来，可这时候自己已经坐在汽车上了，他扭头看了看车子后面的行李，心里突然有了个想法。

　　“我这几天还真是有事！”

　　金沐晨嘿嘿暗笑，故意在电话里说道，而那边的坎迪斯一听他这样说，声音则明显有些情绪低落了下去。

　　“哦？是这样吗？”

　　“别急坎迪斯，其实是这样的，我今天刚好打算去一趟华盛顿。刚刚我在想，你今天也刚好放假，要不咱们一起来一趟华盛顿冬日游怎么样？食宿我全包了。”

　　金沐晨向坎迪斯发出了邀请，其实这时候他心里也有些七上八下的。

　　果然坎迪斯听了之后，并没有急着回答，他只能从听筒里听到她的呼吸声，好一会儿，坎迪斯才回话说道。

　　“嗯……好吧……”

　　Yes！金沐晨在车里用力的挥了挥拳头。

　　“那好，你收拾一下，我过去接你。”

　　说完都不等坎迪斯回答，金沐晨就挂断了电话，他知道这时候他必须表现的坚决一点，免得时间一长，姑娘会动摇。

　　这也算是前辈们教过他的一个泡妞的小把戏，当你和姑娘因为某些事情上有些犹豫的时候，这时候你必须要坚定一点，这样会显得你更加有主见，而姑娘们往往也不会排斥你帮忙做决定的举动。

　　他开车到了好美味烘焙店的正门口，大早上还没到九点，烘焙店还没有开门，不过坎迪斯的玛丽姨妈，已经在店里开始忙里忙外了，看到他的车子在门口停下，还招呼他进去坐坐，给他送来一个鲜虾肉卷，还有一杯浓咖啡。

　　不一会儿，坎迪斯就下了楼来，手里只有一个小行李箱，还有一个背包，金沐晨连忙微笑着迎了上去，把她手里的行李接了过来。

　　玛丽姨妈看到坎迪斯这样的装扮，很是有些意外，不过在坎迪斯和她悄声耳语了几句之后，老太太的脸上则露出了笑容。

　　“嘿！小子，对我的宝贝好点，要不然我可不会放过你。”

　　“放心吧玛丽，我会的！”

　　金沐晨笑呵呵的回了一句，就带着坎迪斯出了门上了车。

　　眼看着快要到圣诞节了，路上的车流开始增多，尤其是纽约这样的大城市，出城的车越来越多。

　　车子在纽约城里走走停停了半天，才出了纽约城，这样的交通状况，不由得让金沐晨想起了国内的春运。

　　事实上两边的情况，还真是有些相似，圣诞节对于美国人而言，和中国人的春节差不多，所以每到了圣诞节的时候，人们都会选择回老家去和家人团聚。

　　纽约是个巨大的移民城市，这里有来至世界各地的打工族，当然更多的还是来至美国各地的打工族，而到了圣诞节前夕，很多人都会选择早走那么几天，回家去和家人团聚。

　　所以这段时间，公路上显得非常的拥堵，不过比金沐晨更熟悉美国状况的坎迪斯告诉他，现在还不算最堵车的时候。

　　最堵车的日子应该是圣诞节过后的节礼日那几天，节礼日那天很多商场会打折促销，所以那天市内的交通会堵到爆。

　　而过了节礼日之后，因为很多人会选择全家出游，所以那段时间出城和城外的高速路，则是会出现爆表的状况。

　　因为这段时间刚好是美国暴雪肆虐的时节，每年到了这时候，从北面来的冷空气经过五大湖区的时候，会带来非常潮湿的空气，当遇到墨西哥湾吹来的暖流的时候，会给美国的东海岸地区，带来非常多的降雨和降雪的天气，所以这段时间往往也是美国东海岸的高速路状况频发的阶段。

　　听了坎迪斯这么一说，金沐晨这一路开得都非常小心，因为就在昨天，东海岸这边还下了一场暴雪，很多高速路上的积雪，甚至还没来得及清理。

　　虽然他车子开得很慢，但是一路走来开始看到了不少车祸现场。

　　纽约到华盛顿的距离有230英里，大概300多公里，一般自驾也就是六个小时的时间，不过因为大雪的缘故，金沐晨车子开得很慢，走了三个小时，才到费城。

　　到了这里，金沐晨打算休息一下，于是就找了一家路边餐厅，带着坎迪斯去吃了一顿午餐。

　　“坎迪斯，其实那天海伦和我之间，你看到的就是个误会，是海伦故意整蛊我，才……”

　　从城里出来之后，坎迪斯就一直没怎么说话，这三个小时的路程，两人之间的气氛有些尴尬，所以金沐晨决定还是先和坎迪斯好好解释一下。

　　“我知道，海伦就是故意的……”

　　坎迪斯轻轻一笑，不过她脸上的笑容却有些苦涩，金沐晨一愣，然后实在是忍不住心头的好奇，就出声问坎迪斯道。

　　“坎迪斯以前在学校的时候，我经常看到你和海伦在一起，那时候你们看来好像是非常亲密的朋友，可是你们之间到底发生了什么？怎么就会变成了现在这样的状况？额……我知道这样问，有些冒昧，如果你不愿意告诉我的话，你可以不告诉我。”

　　坎迪斯低头玩弄了一会儿手里的薯条，然后抬起头看着金沐晨叹了口气。

　　“好吧，其实也没什么不可以说的。我和海伦其实小时候就认识，那时候我父亲还在军队里服役，他和海伦的爸爸我也不知道怎么认识的，不过他们之间的关系还算不错。后来我们家搬到了新罕布什维尔，不过我和海伦之间也一直有联系。再后来我爸爸开了一家保安公司，通过他在华盛顿的朋友，在中东那边接了不少合同……”

　　坎迪斯说到这的时候，语气有些犹豫，但是说到后面还是坚定了起来，显然她也知道她父亲介入的是什么样的生意。

　　而金沐晨这一次则不能不大吃一惊，真是没想到，原来坐在自己面前的，居然是传说中的中东地区承包商的女儿。

　　那些承包商可一个个都是大名鼎鼎，比如黑水公司，哈里伯顿等等，除了这些大型承包商之外，还有很多数以百计的中小承包商。

　　他们干着连美军都不愿意干的工作，说出生入死，也一点都不为过。

　　当然他们也从美国国防部哪里拿到了丰厚的报酬，据说美国花在中东上万亿的军费，有超过百分之四十，都流入了这些承包商的腰包。

　　真没想到，坎迪斯的父亲居然是做这个的，金沐晨感觉自己大脑有些当机。

　　“大概几个月前，我父亲的公司接了一个合同，在伊拉克地区参加一次护送行动，军方也派出了一个代表。那个代表叫马丁·哈伯，也来至纽约的一个大家族，可更关键的是，他还是海伦一直暗恋的对象……”

　　坎迪斯说到这里的时候，忍不住扭头看向了窗外，金沐晨感觉她和那个马丁之间，肯定也应该有过什么，一想到这，他心里不由有点发酸。

　　“后来很不幸，这次护送行动失败了，马丁也失踪了，事情闹得很大。结果我父亲的公司，因为没能履行合同被收取了巨额罚款，最后破产了，而我的父亲也……而海伦经过那次的事情之后更是性情大变，而且还和我反目成仇了！”


第75章 美国的潘家园

　　听到这里金沐晨大概有些明白了，为什么海伦会这样针对坎迪斯。

　　这恐怕和那个失踪的马丁·哈伯有着很大的关系，正是因为这个人的失踪，所以海伦才会怪罪到坎迪斯的头上，所以才处处和坎迪斯作对。

　　而且看坎迪斯刚刚的状态，好像她和那个马丁·哈伯，还有海伦之间的关系，也不是那么简单。

　　但是坎迪斯不愿意和自己多说，自己也不好多问，大概知道事情的梗概就好。

　　“原来是这样！”

　　“嗯，就是这样，所以海伦才处处针对我，所以前一次的事情，其实应该说抱歉的是我，因为我和海伦之间的恩怨，把你给扯了进来。其实我也知道，那天海伦是故意的，可是我……”

　　坎迪斯说到这里的时候，金沐晨握住了她放在桌面上的手。

　　“算了，坎迪斯你不用说了，其实我也应该说一声抱歉，早知道海伦和你是这样的关系，我不应该和她走的太近。你放心，不会有下次了。”

　　“嗯，过去的就让他过去吧！算了，不说那些不开心的了，说说这次你打算去华盛顿做些什么？”

　　和金沐晨一下说了这么多，坎迪斯的情绪好像好了许多，而金沐晨也放下了这些天来，一直悬在心头上的大石头。

　　毕竟之前因为海伦所导致他和坎迪斯之间的误会，让他一只心里有些别扭，坎迪斯是个好女孩，他不想错过她。

　　而这一次，坎迪斯和他说了这么多，甚至还提及了她之前一直不愿提起的她的家庭和往事，这让他很高兴，这意味着他和坎迪斯之间的关系更近了一步。

　　“这次去华盛顿，主要也是听说那里有个非常不错的古董集市，刚好最近没什么事，就想过去看看。”

　　“哦？看起来最近你这古董生意好像做的很不错，那祝你这次能够大获成功。”

　　揭开了那一段不开心的过往，两个年轻人之间的气氛很快就开始活跃了起来。

　　“呵呵，其实能不能大获成功并不重要，重要的是谁陪我在一起。”

　　金沐晨握紧了坎迪斯的手，并且直视她的眼睛，坎迪斯有些不好意思的低下了头。

　　“你的嘴巴可真够甜的，不知道以前哄过多少女孩子呢？”

　　“哈哈，我的嘴巴甜？你怎么知道？”

　　“哎呀！你这个坏小子！”

　　……

　　从费城出来有开了两个多小时，他们抵达了华盛顿，这还是金沐晨第一次来到世界第一强国的首都。

　　说实话来到这里之后，唯一的感觉就是大失所望，这座城市的规模，别说和京城，浦海比，就是和纽约比，也只能用弹丸之地来形容。

　　而且整座城市，除了国会山，还有白宫那么几个景点之外，真的没什么看头。

　　他们抵达的时候，天色已晚，金沐晨直接带着坎迪斯去了他早就在网上订好的酒店。

　　第二天早上，从酒店吃过早餐之后，他就带着坎迪斯直奔方伯和他提起过的帕斯克市场。

　　帕斯克市场位于华盛顿的南部，起源也是源之于帕斯克一条街，然后慢慢拓展到周边的一些地区。

　　当金沐晨抵达这里的时候，看到这个市场的规模的时候，心里有些隐隐的失望。

　　这个古董市场状况和纽约的那几个古董市场比较像，都是一条街两边都是古董店，然后在延伸出去的部分，有很多人在路边摆小摊而已。

　　之前方伯和他说这里是美国的潘家园的时候，他还抱着很大的期望，以为这里会有京城潘家园那边的盛况，可是等他真的到了之后，才发现这里的规模，要比潘家园远远小得多。

　　比起纽约那些不太专业的古董市场，大上那么一点点，但是也好不了太多。

　　整条街两边大概能有250多家的店面，算上周围的小摊，估计也能有七八百个商家，而来往穿梭于这里的人群，大概能有五六千人的样子。

　　这还的说因为今天是周末，才会有这么多人在这里闲逛。

　　不过当考虑到整个华盛顿特区，也不过才只有三十万人口，这个市场在周末能有这样的人气，也足以说明这里，确实担得起美国潘家园的称号，尤其是当他到市场里转了一圈之后。

　　因为他发现这个古董市场，可要比纽约的那几个古董市场有底蕴的多。

　　虽然华盛顿这座城市规模不大，人口也不多，但是这里毕竟是美国的政治中心，这座城市里几乎大半人口，都从事这和政府相关的工作。

　　而那些政府部门里，几乎有一多半是涉及到海外的部门，这样一来这里的人就有比其他地区的美国人，更多的渠道，可以收集到来至海外的古董文玩。

　　这一点从这古董市场上买卖的古董就可以看得出，只在这个市场里大概的走了几分钟，金沐晨就看到不下一家商店的橱窗里摆放着一些中国风的瓷器。

　　而且和纽约那些古董店不同，纽约的古董店在橱窗里摆放的瓷器一般都是不太值钱的现代仿品，而这里摆放的可是真家伙。

　　走了几家店，金沐晨都可以看得出，他们橱窗里摆放的可都是明清年代的瓷器。

　　当然虽然年代没错，但是那些瓷器的价值，并不成算得上很珍贵，有的是外销瓷，有的是从国内淘来的民窑，虽然也是古董，但是市场价格也就在几千到一万美元之间。

　　金沐晨也走近了几家看了几眼，那些瓷器的标价可都不便宜，这说明人家店主也是非常识货的。

　　而且因为那些瓷器，并不算特别珍贵的那种，所以也没能引起他的兴趣。

　　在经历了前几次的古董交易之后，现在的他眼界可不是一般的高，更何况现在他的钱包里可不差钱，所以他更是希望能碰上一些更好的东西，能够真正吸引他的东西。

　　坎迪斯穿着一件红色的修身羽绒服，一只跟在他的身后，当进入这个市场之后，金沐晨的注意力就全都集中在市场里的古董上了，坎迪斯虽然不懂，但是却也没打扰他，她知道他已经被这个市场吸引住了。

　　确实这里的一切都让金沐晨感到新奇，满眼看去，除了熙熙攘攘的人群，就是那些店家出售的上品所不断闪现的珠光宝气。

　　在他看来，这里的好东西，可要比纽约那边的古董市场多得多。

　　而且这里的商家更专业，和纽约那边几乎有点年头的手工艺品都被算作古董不同，这里的古董商可要专业的多。

　　几乎每一家都会有一些真正的好东西，比如那些来至中国，和欧洲的瓷器，还有一些来至中东地区的木雕，石碑，又或者是一些埃及风格的珠宝，或者是希腊风格的石雕等等。

　　那些宝贝所散发出来的光芒，几乎都要把他的眼睛给晃花了，红的绿的，黄的，各种各样的珠光宝气。

　　金沐晨感觉自己就像是饿着肚子的人，突然走进了一家隔得老远都能闻得见食物香气的高档饭店。

　　几乎看什么都想要，看什么都想买，他的神经被那些店家的宝贝刺激的越发的兴奋起来。

　　不过他最先看上的是一串翡翠项链，这串翡翠项链一眼看上去就知道有些年头了，翡翠的品质很一般，是价值不算高的豆种，而且还是最不值钱的粗豆。

　　项链的链子应该是十八K金的，穿着十二颗粗豆翡翠豆子，下面是一个豆种吊坠，吊坠是中国传统的如意环，镶嵌在一块金牌上，环形的中间是一块凸雕，18K金雕成的一个福字。

　　典型的中国风作品，不过这串吊坠虽然有些年头，却还不能算是古董，只能界定与珠宝的范畴。

　　卖项链的是一个英国口音的胖大妈，她这个摊位主打的就是珠宝首饰，比这款好的还有很多，但是金沐晨就看上了这一款。

　　“嘿嘿！打算买给你女朋友吗？小伙子，你真有眼光，这款项链是五十年前，我妈妈从香江带回来的，你看看这款式，即便是现在也不过时。来，让你女朋友戴上试试。”

　　这个英国大妈是个非常精明的商人，而且也非常会说话，她这一张口，不光是金沐晨很高兴，就连身边的坎迪斯的脸蛋也有点泛红。

　　“额……还是不了，这东西太珍贵……”

　　坎迪斯有些腼腆，可是金沐晨却直接拿过了那只项链，给她戴上。

　　“贵不贵不重要，但我觉得你戴上它肯定会很漂亮。”

　　“看，美女，你男朋友真有眼光，你看你戴上它真的漂亮级了，这条项链，几乎就是专门为你准备的。”

　　英国大妈绝对能应该是一个营销专家，边说还一边很是时候的拿了一面化妆镜摆在坎迪斯的面前，红色的羽绒服领口敞开，露出里面白色的毛衣，和修长的脖颈，而那只翠绿色的项链，点缀其间，更是给映衬的坎迪斯的俏脸煞是好看。

　　金沐晨站在一边，看着坎迪斯红扑扑的脸蛋，真是美极了。


第76章 无声拍卖会

　　“多少钱？”

　　金沐晨几乎都没有任何犹豫，而那个英国大妈这时候则是狡黠的一笑。

　　“小伙子你真有眼光，你看你女朋友多开心，看到你们这样登对的一对儿，我都替你们开心，这样吧！我也不多要，一千五百美元。”

　　这老太太还真是面厚心黑，不过做古董生意的大概都是这个德行。

　　这条翡翠项链，说实话品质真的很一般，虽然翡翠是真翡翠，但是这毕竟是粗豆的豆种翡翠，颜色很一般，做工也只能说勉勉强强。

　　而且虽然是有些年头了，但是绝对不能算作是古董的范畴，只能作为珠宝来看待。

　　但是作为珠宝的话，这翡翠项链的品质就有些太一般了，就目前翡翠市场的行情而言，这样品质的翡翠项链，在国内撑死了也就是五千块左右顶天了。

　　可是这老太太一张口就要一千五百美元，九千多将近一万块人民币的报价，确实是有些高了。

　　可是金沐晨连眼都没眨：“好吧，成交！”

　　给心爱的女人买东西，哪能讲价，更何况这点钱对现在的他而言，根本算不上什么。

　　说完就掏出了自己的钱包，从里面数出了一千五百美元，坎迪斯瞪大了眼睛。

　　要换她家没出事之前，一千五百美元对她而言真的不算什么，可是现在她一个连学费都勉强能筹齐的学生，一千五百美元真的是太多了。

　　她一把抓住了金沐晨的手腕：“沐晨，这个价格太贵了……”

　　“不，哪里贵？只要是能衬得上你的东西，价钱再高我也不嫌贵，宝贝，在我眼里，你才是无价的珍宝，钱财这类的俗物，又能算得上什么？”

　　坎迪斯忍不住心感动，自从她家出事破产之后，还没有一个人这样真诚的对待过她。

　　以前那些和她父亲称兄道弟的朋友，看到她的时候就好像是躲瘟疫一般，老远看上一眼就躲得远远的。

　　还有一些更是心怀叵测的往她身边凑，可以说从天堂岛地狱的生活，虽然才短短几个月，可是她却已经看透了很多东西。

　　而现在身边这个男人，才仅仅认识几个月而已，却愿意这样对她，她哪能不感动？

　　再也忍不住心里那滚烫的情绪，她一把搂住金沐晨的脖子献上了热吻。

　　就在金沐晨被坎迪斯突然爆发的热情烤炙的快要窒息的同时，他看到了一直站在一旁的英国大妈向他竖起的大拇指……

　　经过了这么一个小插曲之后，坎迪斯的情绪明显更是好了许多，而且也变得活泼了许多，牵着金沐晨的手，在冬日暖阳下一路走来是蹦蹦跳跳。

　　看着身边的坎迪斯这么高兴，金沐晨的心情也陡然变得好了起来，原本今天不过是来踩踩场子，大概看一下状况，接下来几天才会涉及到重点收藏的。

　　可是这一下也来了兴致，不知不觉之间，就在这帕斯克市场逛了一个上午。

　　到了十一点多的时候，两人都有些饿了，打算找个地方吃饭。

　　找人问了一下，从帕斯克街出来是一个小型的胜利广场，在这个胜利广场就有很多饭店，于是两人快步走出了帕斯克街。

　　可刚来到这个胜利广场，两人不由得呆住了，原本以为帕斯克街就是古董市场的主要地段了，可没想到真正的好东西居然在这里。

　　从华盛顿周边赶来的一些商户，原来都挤在这个小广场上摆摊子，上千平米的广场上遍布着数百家小摊位，而在广场喷泉的旁边，更是矗立着一座帆布搭建的大棚。

　　金沐晨感觉有些好奇，就找了个摊位老板问了问，这才知道，原来那个大棚竟然是一个拍卖中心，算是整个帕斯克古董市场最核心的地段。

　　因为马上就要到中午了，哪里正在举办午休之前的最后一场拍卖，实在是忍不住心中的好奇，金沐晨就和坎迪斯商量了一下，就打算来这个大棚先看看，然后再去吃午饭。

　　结果到了大门口，两人就被拦住了，原来这里正在进行一场无声拍卖会，想要进去必须每人先交两百块的押金。

　　交了钱进了大棚，这里面的情形，可是让金沐晨开了眼界。

　　大棚的面积很大，能有二三百个平方，但是里面去挤满了来至全国各地的古董商人，和收藏爱好者们。

　　环绕着大棚铺着一圈的红地毯，在地毯上是一张张的桌子，桌面上则摆放着各种各样的拍品。

　　大家可以上前去随意的观看，而在每张桌子的旁边，则是一块小黑板，黑板上有两个价格，一个是正规的鉴定公司给出的拍品的最低估价，而另外一个价格，则是拍品的拥有者所能够接受的最低报价。

　　拍品的拥有者就坐在那些桌子的后面，看着自己的东西，和上前来观看的顾客。

　　不过在这期间，大家只会做一些最简单的交流，比如这些东西是什么时候，从哪里收上来的，关于拍品的一些简单介绍。

　　至于讨价还价则完全是不允许的，顾客们如果看上了某一件拍品，他可以在桌子旁边的黑板上写上自己的报价，只要超过卖家的所能接受的最低报价，又没有其他竞拍者的话，超过一分钟就可以成交。

　　当然如果有好东西的话，肯定会引来很多竞争者，所以拍卖的激烈程度，基本不亚于正规的拍卖会。

　　唯一和那些拍卖会不同的是，这里没有拍卖师，而且每次报价也不会被限定固定的金额。

　　因为比较正规，所以这里的拍品，可要比外面那些摊位上的古董好上许多。

　　外面那些摊位上的古董，虽然每个摊位都能有两件真东西，可大多还是一些鱼目混珠的工艺品，如果你一个不小心，就可能会打眼。

　　但是这里就不同了，几乎每个卖家摆在桌面上的都是真东西，而且品质还都不错的那种，金沐晨随便走过去看了几个，就知道这次自己算是进了宝山了。

　　唯一让他感觉不太爽的就是，这些古董虽然都是真家伙，可是要价却也都不菲。

　　买家们不可能不知道自己这些宝贝的价值，所以要价都不低，所以他要面对的问题，就是如何能找到一份价格合适的宝贝。

　　在大棚里转了大概一圈，金沐晨最后来到了一个拍卖鼻烟壶的摊位前。

　　摊主是个头发胡子全白的老头子，看样子应该有七十多岁，但是身体很硬朗，说起话来更是有若洪钟。

　　金沐晨之所以来到他这摊位前，主要也是因为他这摊位前围着的人最多，而老头子这时候正在口沫横飞的介绍着他面前的这一套鼻烟壶。

　　“菲尔，这次你总算是把你的好东西拿出来啦？”

　　人堆里有人和那个老头打了声招呼，显然和这个头发胡子全白的老头是老相识，而且看样子这个菲尔应该是这里的常客。

　　“哈哈，是啊！年纪大了，打算退休了，明年我打算去迈阿密买条船，正好差点钱，所以这才忍痛割爱啊！”

　　“好了，这话你都说了好几年了，赶紧的把你这些鼻烟壶给大家介绍一下吧！”

　　人群里一个拉丁裔嘻嘻哈哈地说道，老头子也不生气，抹了一把胡子，然后说道。

　　“这些个鼻烟壶，是我这些年来，去中国收上来的。早从1978年开始，我就开始去中国旅游了，这些年来，每次去我都会带回来一些这样的东西。这些东西是我从京城，浦海，羊城，长安等等地方，收上来的不同年代，不同材质的鼻烟壶……”

　　老头子开始介绍起了他面前这一套鼻烟壶系列收藏。

　　而金沐晨则是悄悄的挤过人群，来到了前面，仔细的看着菲尔的这些藏品。

　　摆在桌面上的鼻烟壶，一共能有三十多个，摆在最上面的一排，看起来都非常的漂亮，品质也都非常好，不过越是往下，就越是破旧，甚至有些不是裂了，就是有缺口，品相不太完整。

　　金沐晨从上往下开始看，看了上面的几个，心里不由得有些失望，上面的几个鼻烟壶，看起来虽然是漂亮，材质也很不错，但是年代不算久。

　　有一些应该是近现代的工艺品，而中间几排的有几个看起来还算不错，应该是清晚期，光绪或者是同治时期的作品。

　　因为这几个鼻烟壶看起来体型非常大，和传统那种秀气漂亮的鼻烟壶完全不同，而且上面的画工也是非常粗糙。

　　带着很明显的时代特征，材质虽然不是顶级，但是却也有一定的收藏价值，虽然很难看，但是好歹这也是古董，比那些工艺品要好得多。

　　不过等他的视线转到最下面的时候，他的眼睛登时就是一亮。

　　因为最下面这一行的几个鼻烟壶，虽然看起来比较破旧，但是这一套鼻烟壶里，却只有这几个上面有珠光宝气的显现，而且这珠光宝气还来的是那样的强烈，明晃晃的黄色，柔和但是霸气，这几个肯定不是凡品！


第77章 鼻烟壶的祖宗

　　金沐晨小心翼翼的靠近展台，然后问了菲尔一句之后，把那几只鼻烟壶小心翼翼的拿了起来。

　　其中最左边的一件鼻烟壶是琥珀材质，酒红色，全透明，呈扁方形壶，顶有蓝色料石盖，下连牙匙，底有椭圆形足。烟壶内还有半瓶剩余的鼻烟。

　　壶体两面雕刻楷书七言律诗一首：“城上春云覆苑墙，江亭晚色静年芳。林花著雨燕脂湿，水荇牵风翠带长。龙武亲军深驻辇，芙蓉别殿漫焚香。何时诏此金钱会，暂醉佳心锦瑟房。”

　　而最关键的是在末尾处上面署着“乾隆甲午仲春御题”。

　　光是看到这，金沐晨就已经是心头巨震了，结合之前看到这只鼻烟壶上所散发出来的柔和黄色光芒，这只鼻烟壶就已经被他判定是真品了，如果再是乾隆御题款的，那可就不得了了。

　　按照现在的市场行情，这款鼻烟壶最起码也要价值上百万人民币！

　　他深呼吸了一口，告诉自己淡定，绝对不能露出皮相，因为现在对这些鼻烟壶感兴趣的人可不少，如果他要是露出什么破绽的话，那到时候竞价的时候，肯定会吃亏。

　　他强制平复的心情，装作若无其事的放下了那枚鼻烟壶，然后又拿起了另外一枚。

　　这是一枚黑套豇豆红玻璃茶花纹鼻烟壶，烟壶扁圆体，红玻璃盖连竹匙。

　　腹部黑色套豇豆红玻璃，一面饰太湖石、海棠花，另一面饰太湖石、茶花。

　　鼻烟壶套玻璃工艺中以白套红或白套蓝为主流，黑地套红玻璃者并不多见，这样来看的话，这枚烟壶的风格可称独树一帜。

　　而且这鼻烟壶所散发出来的黄光，比起之前那一枚可以说是更胜一筹，再加上金沐晨这段时间对中国古董文化的了解，来看这枚鼻烟壶的价值可完全要比之前那乾隆御题款的还要高。

　　而第三枚鼻烟壶，是白套蓝玻璃胎珐琅彩竹鹊图鼻烟壶，烟壶作扁瓶状，以涅白色玻璃为胎。肩部饰蓝色兽面衔圆环，腹部两面作圆形开光，内嵌珐琅彩烧制的竹鹊嬉春的图案，并罩无色透明玻璃。壶底阴刻“乾隆年制”楷书款。

　　该烟壶将套玻璃与珐琅彩两种技艺合于一器之上，装饰技艺独特。

　　在确认了这款鼻烟壶之后，金沐晨感觉自己的手心都开始微微冒汗，他怎么也没想到，这样的宝贝，居然会出现在这里。

　　把这枚鼻烟壶放下之后，他定了定心神，拿起了最后一只鼻烟壶。

　　这只鼻烟壶是青花青瓜蝙蝠鼻烟壶，烟壶白瓷材质。

　　整体成圆形桶装，看起来好像是一根立起来的爆竹一般，瓶身画有瓜棱纹理，而且图画的小瓜及藤蔓、枝叶，瓜叶翻卷，叶上卧伏一只小蝙蝠。壶盖为同材质制成，上面同样有一只青花蝙蝠，下连铜镀金匙。

　　样子和前面几只鼻烟壶比起来，一点都不出彩，甚至可以说是普普通通。

　　而且因为年代和保养不到位的关系，看起来显得非常的破旧，尤其是那些青花釉面甚至有些爆釉开裂的现象，让这只鼻烟壶看起来，比前面三枚要逊色不少。

　　在壶底没有底款，打开壶盖用强光手电往里面一照，可以看到在里面的壶底，阴刻着四个字的楷书，成化年制。

　　等看到这个款识的时候，金沐晨差点没失手把这鼻烟壶扔到地上，特码的，这是碰上鼻烟壶的老祖宗啦！

　　难怪这款看起来最不起眼，甚至给人一种脏兮兮感觉的鼻烟壶，会泛出那种黄中带紫的光芒，这样的光芒他从来都没见过，原来这就应该是所谓的霸气四射吧！

　　他悄悄的把那枚鼻烟壶放了回去，刚好这时候菲尔也介绍完了他桌子上这些鼻烟壶的来头，周围对这些鼻烟壶感兴趣的人，这时候也都上来拿起那些鼻烟壶来查看。

　　但是这帮洋鬼子，显然是不太懂行，他们主要查看的对象，都是摆在最上面，品相最好的那些鼻烟壶，而在金沐晨看来，那些勉强可以称之为古董的东西，和下面这四只比起来，就只能用寒酸的工艺品三个字来形容。

　　不过看到那帮老外，到时拿着那些做工精美，品相完整的鼻烟壶看的津津有味，他心里就越高兴，这帮老外越是那样，就说明他们越是不识货。

　　而这时候他对这些鼻烟壶，心里已经下了必杀令，绝对要拿下！

　　“菲尔先生，能给我讲讲你这几个鼻烟壶的来历吗？”

　　金沐晨指着最下面这几枚鼻烟壶问那摊主菲尔到，菲尔耸了耸肩，然后戴上老花镜，看了那几枚鼻烟壶几眼，最后从桌子下面抽出了一本相册，开始翻了起来。

　　最后翻出几张黑白照片，那时候的菲尔还很年轻，这些照片是他在京城拍摄的，而那照片里的京城，还完全是几十年前的模样。

　　“嗯，这几个是我第一次去中国的时候，应该是1978年的时候，收上来的，那时候……”

　　听到这个年份，金沐晨对后面菲尔说的那些已经没什么兴趣了，因为年份是对上了，这很重要。

　　事实上国内对于鼻烟壶这类古董，在早些年的时候，一直没有明确的界定，早在上世纪七八十年代的时候，这东西只能被认定为文玩，直到九十年代，才被界定为是古董。

　　而之所以被界定为古董，那也是因为七八十年代开放国门之后，大量的外国人到中国来淘宝，从国内带走了很多鼻烟壶，然后在国际拍卖市场上竞相拍出了高价，这才引起了国内文物专家的重视。

　　到九十年代故宫博物院的研究人员出版了一本《故宫鼻烟壶选粹》，这个时候这鼻烟壶才从上至下，从官方到民间，被正式认定为之珍贵古董。

　　而等到鼻烟壶古董的身份被界定之后，国内就再也鲜有上好的鼻烟壶流失海外了。

　　在收藏界最喜爱收藏鼻烟壶的当属港台，新加坡和日本，而在欧美地区，最喜欢收藏鼻烟壶的地区，则是美国。

　　在美国的收藏界，鼻烟壶的收藏地位特别高，很多美国藏家非常喜欢这东西，所以鼻烟壶在美国的古董圈子里特别的抢手。

　　甚至美国人早在1964年就成立了世界最大的鼻烟壶收藏组织：国际中国鼻烟壶协会！

　　这听起来是不是让人感觉非常的悲哀？一款起源于中国的宝贝，最后居然是一些白皮肤大鼻子的洋鬼子，最先成立了收藏和保护协会！

　　关于鼻烟壶的起源有好几种说法，但是根据官方的考证，这东西最早的起源是应该是在明朝万历年间，意大利传教士利玛窦来中国传教，当时他带了很多西洋礼物献给万历。

　　当时就有源自西洋的鼻烟，当时的鼻烟是被装在瓷器的小盒子，或者是做工精美的小玻璃瓶子里的，而在那时候那些小盒子和小瓶子的作用就是药盒，而这些药盒也就是后世鼻烟壶的起源。

　　真正具备了成品概念的鼻烟壶，应该是出自于康熙年间，随着人们审美情趣的发展，以及康熙皇帝对西洋科技的喜欢有关。

　　在康熙三十五年，在德国传教士吉利安的帮助下，清宫造办处成立了一个专门的机构——玻璃厂！

　　在那之后鼻烟壶这种集实用，又可以供人把玩的小玩意，就开始在四九城迅速流行了起来，而到了乾隆年间，更是发展到了巅峰。

　　而现在就整个世界而言，收藏鼻烟壶最多的地方，当属京城的故宫和宝岛的故宫，两个地方共有四千多件鼻烟壶藏品。

　　私人藏品最多的则是在美国地区，据不完全统计，在美国大概有数千枚鼻烟壶零散的被各路藏家收藏。

　　当然这些藏品可以说是良莠不齐，有的肯定是千金难买的精品，而更多的可能就是一些粗制滥造的工艺品。

　　不过今天金沐晨是怎么也没想到，他会在这里，碰上了鼻烟壶的祖宗！

　　“好了，大家也看的差不多了，都把手里的东西放下吧！咱们开始竞拍了！我肚子有些饿了，咱们动作快点，早点结束，我好去吃个午饭。”

　　菲尔一看时间也差不多了，就招呼那些潜在的买主们，赶紧放下东西，然后来竞拍。

　　金沐晨往他桌子旁边的黑板上看了一眼，上面写着鉴定公司给出的估价，这些三十多枚鼻烟壶，给出的估价总共是八万美元。

　　而下面老菲尔的最低心里预期则是十万美元。

　　看到这个报价的时候，金沐晨真是不知道该怎么来形容自己心里的感受。

　　按理说他应该高兴，这么好的宝贝，居然被估价这么低，这次注定是有个大漏可以捡，可是看到这样的宝贝，居然明珠蒙尘，金沐晨真相痛骂那鉴定公司的鉴定师是个睁眼瞎。

　　这么好的宝贝，他居然才给估价八万美金？难不成他真的是把这些鼻烟壶都当成了工艺品来看的吗？

　　真不知道那个鉴定师，到底是怎么混进那家鉴定公司的？

　　而这个菲尔也明显就是叶公好龙的二把刀，他很有可能就是看人家收藏鼻烟壶小巧可爱，所以才开始收藏这东西，但是却绝对没有仔细的研究过这鼻烟壶的历史，要不然，他今天绝对不可能出现在这！


第78章 竞价

　　想想看也就释然了，看看菲尔找的那家在估价背后署名的鉴定公司，根本就是一家听都没听过的不入流的鉴定公司。

　　在看看菲尔，如果他真的懂行的话，只要他能舍得花点钱，找来苏富比或者佳士得那样鉴定公司的鉴定师来看看，那他肯定就不会出现在这了。

　　就他收藏的这些鼻烟壶，上面那些鱼目混珠的近现代工艺品不算，就说下面金沐晨刚刚看过的那四个。

　　随便拿一个出来，上拍的话价格都不会低于百万。

　　那枚乾隆御题款的琥珀鼻烟壶，只要上拍，金沐晨估计价格最起码都不会低于一百万人民币。

　　另外的那两枚乾隆年间的就更不用说了，一个黑套豇豆红玻璃茶花纹鼻烟壶，一个白套蓝玻璃胎珐琅彩竹鹊图鼻烟壶，随便一个都能轻松拍出几百万的价格。

　　至于最后那枚鼻烟壶的老祖宗，青花青瓜蝙蝠鼻烟壶，如果没估计错误的话，那就更不得了，应该是康熙年的宝贝，单单这一枚可就要过千万人民币了。

　　所以看到这，金沐晨就知道这菲尔完全就是一个半桶水，二把刀，充其量也就是个叶公好龙的主，在外人看来，他好像是很喜欢这些鼻烟壶，只可惜他对这鼻烟壶的研究，也就是一鳞半爪。

　　要不然他也不会是这样一个睁眼瞎，明明眼皮子地下就放着明晃晃的宝贝，他却视而不见。

　　不过金沐晨想了想，心里却又高兴了起来，也多亏了这个二把刀，半桶水，要不然自己还真就不可能再这样的集市上，看到这样的宝贝！

　　竞拍开始了，一些对这些鼻烟壶感兴趣的家伙，纷纷开始在那黑板上标价。

　　看得出这些鼻烟壶应该挺抢手，美国这边的藏家还真是喜欢，短短几分钟的功夫，就有不下十个人，在那黑板上标了价。

　　不过他们的标价都不算很高，每一次竞标，也就是比前次的标价高出一百到两百美元而已。

　　在金沐晨看来这些家伙，大多数也就是把这些鼻烟壶看成了带点历史价值的，制作精美的小型工艺品，所以他们才会给出这样的报价。

　　如果他们要是真的懂的话，那恐怕他们根本就不会这样报价了。

　　很快报价就被推高到了十万五千美元，这时候围观竞标的藏家们有点犹豫了，菲尔那边则是脸色平静，看不出这个老头子在想什么。

　　不过距离最后报价已经过去半分钟了，三十秒之后如果在没人报价的话，这批鼻烟壶恐怕就要以这个价格成交了。

　　金沐晨当然不会同意，他推开人群走了过去，直接在最下面标上了十一万美元的价格。

　　一下就把报价提升了五千美元，这可比之前一百两百的竞价要狠多了，同时也表明了他对这批鼻烟壶志在必得的态度。

　　在场的人纷纷发出了一阵惊叹声，但是因为这是一个无声拍卖会，所以大家尽管惊讶于这个亚裔的大胆，但是却没有人张嘴议论。

　　但是显然有人不想金沐晨就这么简单的把这些鼻烟壶拿走，于是又有几个人开始上来在他的价格下面写上了新的报价。

　　金沐晨没有出声，就看着那几个竞价的人，其中一个秃顶的中年白人，他的报价比金沐晨的多了五百美元，这说明他有心想要竞争，但是财力有限。

　　另外一个是一个满脸褶子的白人老头，这老头则是要大胆的多，在那秃顶白人的报价上又加了两千美元，这是一个相对比较有利的竞争者。

　　至于其他几个多加了一两百的货色，金沐晨都没看在眼内，最让他留意的是一个不知道从哪里冒出来的和他一样的亚裔。

　　这个家伙身材中等，带着一副金丝眼镜，一副文质彬彬的白面书生的模样，他的报价手法和金沐晨差不多，在那几个人的报价上直接加了五千，一下就把报价推高到了十二万美元。

　　写完了报价之后，这个家伙就抱着膀子站在一旁，看着金沐晨，脸上则是一阵冷笑。

　　看到他这样的笑容，金沐晨就觉得很是不舒服，自己和他有不认识，也没得罪过他，他犯得上对自己这样敌视吗？

　　不过你以为这样你就很吊了么？

　　金沐晨撇了撇嘴，直接上前把报价提升到十三万美元，比起上次的报价，他的加价幅度整整提升了一倍。

　　这样的报价，立马让周围的人炸开了锅，他能听见很多人倒吸一口冷气的声音，甚至有很多人看到他的报价之后，都在喃喃自语的说：“这家伙疯了！”

　　而金沐晨之所以这样报价，也是有目的的，就是为了把那些没实力，还想来浑水摸鱼的家伙们挤出去。

　　而看到他这报价的时候，原本一直坐在桌子后面脸色平静的菲尔，也睁大了眼睛，显然这样的报价，是他之前没有想到的。

　　那个白面书生模样的亚洲人，看到金沐晨直接把他的报价提高了一万美元，也是脸色一变，狠狠的瞪了金沐晨一眼，然后咬了咬牙，上前把价格提升到了十三万五千美元。

　　放下笔之后，回到了人堆里，继续恶狠狠的盯着金沐晨。

　　这家伙的态度实在是惹得金沐晨非常不快，他快步来到了黑板前，这一次他直接把价格提升到了十五万美金。

　　加价幅度在提升五千，这一次终于是有人忍不住了，开始悄声的议论起来。

　　“玛德，这家伙疯了……”

　　“废话乔治，你也不看看，这家伙是个中国人。”

　　“滚蛋吧斯坦你怎么知道他是中国人？”

　　“哼！说你是白痴你还不信，你也不想想，现在除了中国人，还有什么人会对这些破烂，出手这么大方？”

　　“嗯，说的也是，这些鼻烟壶，鉴定公司给出的估价也就是八万，他现在都快出价高出一倍了，这样花钱的傻蛋，好像也就只有中国人愿意。”

　　周围的人这时候是议论纷纷，甚至更是有人恨不得场面更好看一点，希望另外那个白面书生再去报价，然后和金沐晨打一场价格大战。

　　要知道在这样一个野路子集市的无声拍卖现场，如果能够拍出一批价格上二十万的东西，那肯定会是一件轰动性的大新闻。

　　这里平时的无声拍卖，一般东西也就是以几百块到几千块为主，上万块的也不少，可是上十万的可真就不多，甚至可以说几年都难得一见。

　　这一次大家赶上了，谁不想好好的看看热闹？

　　对于这帮家伙的讨论，金沐晨是充耳不闻，反正现在他有钱，在西欧的那几个银行帐号里，可还躺着一百多万呢。

　　花十几万拿下这些鼻烟壶，对他来说是在合适不过的选择，他有的是时间和对面那家伙纠缠。

　　而这时候对面的那个家伙，则是喘着粗气瞪着眼睛，看着金沐晨，他显然是没想到在这会碰到金沐晨这样难缠的家伙。

　　他很是不服气，可是在想要上前去报价的话，又有些犹豫，毕竟十五万的价格，这可不低，而对面那家伙，光看架势，就知道肯定是个大陆来的暴发户。

　　“陈桑，发生了什么事？”

　　人群外面突然挤进来几个小矮人，围在那个白面书生的跟前问道。

　　一听那帮家伙叽里呱啦的言语，金沐晨就知道这帮家伙是一群日本人，而且还和这个白面书生认识，听他们喊着白面书生的名字，这家伙竟然好像还是个华裔。

　　这几个日本人身量都不高，但是年纪却都不小，大概都是四十多岁的样子，有的戴着眼镜，有的则是满脸油滑的商人嘴脸。

　　围着那个白面书生叽里呱啦的说了一堆，而那个白面书生在面对这洗个日本人的时候，则没了刚刚和金沐晨对视时候的气势，只是一个劲的点头哈腰，像一只哈巴狗的模样。

　　只听他们说了几句，金沐晨就知道了，原来这个姓陈的家伙，竟然是这些日本人的翻译，刚刚日本人在市场的另外一头买东西，结果这家伙却跑来这里竞标了。

　　日本人看上了几件不错的东西，正想和那卖家讨价还价，可是却突然发现身边的翻译不见了，所以这才一路找来，找来之后还很是恼火的模样。

　　最后那姓陈的翻译，点头哈腰的跟着那几个日本人走了，而他十五万的报价，可是没人再敢挑战了。

　　在等了一分钟之后，那白胡子的菲尔老头哈哈大笑着站起身，伸手和金沐晨用力一握。

　　“恭喜你，金先生，这些宝贝现在是你的了！”

　　“也恭喜你，菲尔先生，我这个价格你肯定是相当满意吧？”

　　“哈哈，当然满意，谢谢你喽金先生，你可算是帮了我的大忙喽！”

　　而金沐晨这一次则是没有回话，只是在心里说道，也多谢你，你也帮了我的大忙了。

　　收藏了三十多年的宝贝，最后却被他用卖破烂的价格给卖掉，说实话金沐晨真的想看看这个菲尔，在知道这些鼻烟壶真实价值之后的表情！


第79章 康熙款鼻烟壶

　　因为出价很豪爽，菲尔。奥克利也很高兴，他直接把自己原来用于盛放这些鼻烟壶的盒子送给了金沐晨。

　　这是一只桃木变得扁体木箱，两边都嵌满了海绵，海绵中间则是根据鼻烟壶的形状掏了很多小洞出来，然后可以把这些鼻烟壶一个个按形状，放到这个小木箱里。

　　金沐晨拎着木箱和坎迪斯出了大帐篷，这时候已经是下午一点多了，肚子饿得不行，就在附近着了一家餐馆，吃了一顿丰盛的大餐。

　　从餐馆里出来，金沐晨已经没兴趣在来逛市场了，这时候他只想早点回去，好好的欣赏一番自己今天得来的宝贝。

　　刚好坎迪斯也感觉有些累了，于是两人就直接回了酒店，冬天的华盛顿天黑的也特别早，五点多就已经天色全黑了。

　　和坎迪斯在她房间里腻了一会儿，金沐晨就回到了自己的房间，不过却一点睡意都没有，他把装着那些鼻烟壶的箱子又拿了出来，打开来，把那些鼻烟壶一一都拿了出来。

　　最上面的一些都是上午看过的那些做工精美，品质优良的鼻烟壶，不过这些鼻烟壶，充其量也就是工艺品而已，没什么古董价值。

　　这些可能是最近十几年，菲尔到中国收藏过来的一些鼻烟壶，虽然做工都很漂亮，材质也不错，但是却只能界定为工艺品。

　　充其量也就是几百到几千美元的价格，而中间大概有四个鼻烟壶，这几个做工粗糙，体量也都很大，材质就更不用说了，反正和上面那些做工精美的工艺品比起来，这几个简直就是丑小鸭。

　　但是懂行的人却都知道，越是这样的鼻烟壶，就越是真正的古董。

　　但凡是玩过鼻烟壶的人都知道，鼻烟壶这东西起源并且兴盛于清朝，而清朝时期的鼻烟壶，有着这样的说法。

　　在造型上，年代越早，器形越小；年代越晚，器形越大、越蠢笨。口部的造型也有规律，越早壁越薄，越晚壁越厚。壶腹部位的规律是：年代早的一定是扁腹，鼓腹则年代晚。

　　所以这几个大肚子形状，看起来有些蠢笨的鼻烟壶肯定是清晚期的作品，而且应该是光绪或者同治年间的。

　　别看这样的鼻烟壶看起来很丑，但是现在如果送拍的话，应该能拍个十几万。

　　不过这些都不是金沐晨关心的，他最关键的就是最下面那四只不太起眼的鼻烟壶。

　　首先就说那枚乾隆御题款的琥珀鼻烟壶，生面有乾隆御题的诗，雕工精美，品相完好，说实话他真是想不明白，这样的一枚鼻烟壶，有着这么明显的时代特征，可是那个鉴定公司的二把刀鉴定师，居然就硬是没看出来。

　　他手里把玩着这枚鼻烟壶，打开瓶盖，里面还有一些烟药，闻上一闻，立刻脑子里就是精神一振，这可绝对是不可多得的宝贝。

　　这样品质的一枚鼻烟壶，拿到国内上拍的话，最起码也要上百万，甚至过三百万都有可能。

　　然后是那黑套豇豆红玻璃茶花纹鼻烟壶，这种类型的鼻烟壶，在市面上绝对少见，甚至可以用罕见来形容都不为过。

　　因为做鼻烟壶，一般都会选择白套蓝，或者白套红，或者黄套绿等颜色的搭配，至于黑色套豇豆红这种，可是非常少见。

　　主要是因为这种豇豆红于瓷器中的豇豆红釉非常接近，所以才会显得非常的少见。

　　而且即便是到了科技如此发达的今天，这种用在鼻烟壶玻璃胎上的豇豆红的配料比例，以及制造工艺也还没能攻克。

　　所以现在市面上只要流传这样的黑套豇豆红的鼻烟壶，那就肯定是真品无疑，因为现在根本没有仿品。

　　也正是因为如此，再加上传世量非常的稀少，所以这样的鼻烟壶在市面上价格非常的珍贵，说他是价值万金都一点不为过。

　　按照金沐晨的估计，如果这只黑套豇豆红的鼻烟壶要是上拍的话，最起码也能拍出七八百万的价格，甚至过千万都不是不可能的。

　　而第三个，这个白套蓝玻璃胎珐琅彩竹鹊图鼻烟壶，那就更是不得了了。

　　在现在古董玩家的圈子里，大家有这样一个共识，那就是玻璃珐琅胎的宝贝肯定是没有瓷器珐琅胎的值钱，不过这是相对于其他古董领域。

　　而就鼻烟壶这个领域而言，玻璃珐琅胎的鼻烟壶，则是要比瓷器珐琅胎的鼻烟壶珍贵的多。

　　这主要是因为玻璃胎画珐琅的烧制成功率极低。

　　因为它是二次烧成，先把玻璃烧成某种器形，再用珐琅来绘画；之后再烧，温度高了，玻璃就碎了，温度低了，珐琅颜色出不来。

　　所以清代玻璃胎画珐琅的生产量最少，也就显得极为珍贵，尤其是这样器型非常小的鼻烟壶，这就更是需要非常高超的烧造工艺。

　　现在即便是故宫博物院，这样的玻璃珐琅的鼻烟壶，也不过才有二十几只而已。

　　所以这也导致了这样的藏品，在市面上急缺，一旦有真品出现，很容易就会被炒作成天价，价格过千万，那更是轻轻松松一迈腿的事。

　　至于最后这件青花青瓜蝙蝠鼻烟壶，那就更不用说了，虽然无论是造型，还是上面的青花画工，和前面几只鼻烟壶比起来，都要差上许多。

　　但是这却丝毫不能影响他的价值，这样的鼻烟壶的价值主要体现在他的江湖地位上，它是世界上所有鼻烟壶的祖宗，清康熙时代带款识的鼻烟壶，据说这样的鼻烟壶，全世界也不过就只有二十多只而已。

　　这鼻烟壶里面的壶底上刻着，成化年制，大家看了可能觉得奇怪，如果说是康熙年的东西，怎么会写上成化年制呢？

　　这主要也是和当时的习惯有关，当年清廷的主子们可是非常喜欢明朝时期的瓷器，尤其是成化年的东西，青花也好，粉彩也罢，总之明成化时期的御用瓷器，在清朝的主子眼里，那可都是好东西，在当年懂瓷的人眼里看来，成化年的瓷器，可以说是明朝瓷器的一个巅峰。

　　所以后来清朝的这些主子们，很喜欢伪造明成化时期的瓷器，比如康熙就喜欢让造办处把给他用的青花署上成化年制的底款。

　　而雍正则是喜欢把他用的粉彩同样署上成化年制的底款，由此可见这两个清朝皇帝，对明成化时期的瓷器的喜爱。

　　而根据史书的记载，清康熙时期宫廷造办处制造的鼻烟壶，一般有这样的特点，造型多为炮竹筒式，颜色也只有青花和釉里红两种颜色。

　　而且一般都没有款识，有款识的也都写的是成化年制。

　　而最最关键的一个特点就是这鼻烟壶上面的蝙蝠画像，要知道清朝时期蝙蝠画像，在各种瓷器以及小物件上可是非常盛行的。

　　从康熙开始，到雍正，乾隆，嘉庆，道光，咸丰，同治，光绪，几乎所有皇帝御用的瓷器上面都会出现蝙蝠的画像。

　　但是每一代皇帝御用瓷器上面的蝙蝠造像却又都有不同，其中康熙年间的蝙蝠造型特点就是蝙蝠翅膀很尖，而且一定是打开的。

　　而这一点在这只青花青瓜蝙蝠鼻烟壶上体现的是淋漓尽致，不光是壶身上的蝙蝠造像如此，就连壶盖上的蝙蝠造像也是如此。

　　这么多特点叠加到一起，金沐晨这才断定这只青花青瓜蝙蝠鼻烟壶是康熙年间的作品，而且看着壶里面阴刻的那成化年制的四个楷书字，金沐晨基本断定，这只鼻烟壶不但是康熙年的宝贝，而且还是带款识的那种。

　　这样的鼻烟壶，如果真要评定的话，绝对也可以划归到国宝一个级别的，虽然比起他之前发现的那只金装定器的地位要低一些，但是去也绝对是难得好宝贝。

　　如果真的拿出去拍卖的话，这么一只小小的鼻烟壶，绝对能拍出惊人的高价，甚至可以说前面三只鼻烟壶，加在一起的价格，也不一定有这一只要高。

　　一想到这些，金沐晨心里就怎么也按捺不住激动，这次来华盛顿，还真是拣着了。

　　最开始来这里的目的，不过就是散散心，顺便逛逛，他还真没想到，能从这里带些什么宝贝回去，可是现在看来，自己在纽约消失了一段时间的运气，好像在华盛顿，突然又恢复了。

　　才来第一天，就能够在那样一个大市场里，捡到这样的好宝贝，一想到这些，金沐晨甚至对明天的帕斯克市场之旅，有些迫不及待了。

　　这个市场的水很深，而且里面的宝贝也真不少，都等着有缘人来发觉呢，既然进了宝山，哪有就这样浅尝辄止的道理。

　　金沐晨一直把玩着这几枚鼻烟壶到深夜也没睡着，最后干脆把那四枚上好的鼻烟壶丢进了紫玉空间，剩下的就依旧放回到了盒子里，这样的宝贝，就这么放在外面，和那些垃圾货色放在一起，他可不放心，还是随身带着安全一点。


第80章 砸场子的

　　因为这天兴奋过度，第二天起床的时候，已经是上午十点多了，坎迪斯早就等的有些不耐烦了。

　　金沐晨连忙和她一起出去吃了一顿早午餐，然后就急匆匆的出了酒店，直奔帕斯克集市。

　　这帕斯克集市，和纽约的古董集市风格类似，一般也都是周末才开集，而且一般是从每年的十一月份开始，一直到来年的三月份结束。

　　过了这段时间，整个集市就会进入一段休整期。

　　昨天意外的收上来一套宝贝鼻烟壶，这让金沐晨对这个集市是兴趣大增，打算今天再去好好看看，能不能在碰上什么宝贝。

　　而且昨天大概逛了一圈之后，金沐晨对这个集市已经有了大概的了解，所以今天一来，他们并没有浪费时间，而是直奔胜利广场的那个大棚。

　　根据他们的了解，这座大棚几乎每逢节假日都会设置，而举办的几乎都是类似昨天那种无声拍卖会。

　　而因为昨天的经历，再加上通过对大棚里的古董和大棚外的那些摊贩，和商店里的古董做的比较，金沐晨觉得还是在大棚里买东西最划算。

　　帕斯克街两边店铺里虽然好东西是不少，可是因为那些古董商店都比较正规，所以大多数都是明码标价，想要在那些店铺里买到什么好东西的话，花费比较贵，不是很划算。

　　而在大棚里摆摊的这些摊主呢，他们大多属于没有实力开店铺，但是自己的东西呢，又比外面摆摊的那些摊贩的东西好，让他们走正规途径去送拍呢，他们又不愿意给拍卖公司占便宜，收取过高的手续费，所以就选择在这个大棚里摆摊，虽然也要交一定的费用，但是总比拍卖公司的收费要低得多。

　　他们到了大棚里的时候，这里已经是一副人山人海的架势了，情况和昨天差不多，很多对自己的收藏有信心的藏家们，早早就在这里摆好的摊位，然后在旁边的小黑板上写好了价格，等待着顾客上门。

　　昨天出手了那套鼻烟壶的老菲尔这次也还在，只不过这次他买的是别的东西，一些从国内带过来的景泰蓝和瓷器之类的小玩意，而这一次在他摊位前围着的顾客可没有昨天那么多。

　　老菲尔看到金沐晨，就笑眯眯的和他打了声招呼，毕竟金沐晨可算是一个出手豪爽的大主顾，金沐晨也微笑着冲他点了点头。

　　今天菲尔摊位上的东西，金沐晨不算很感兴趣，他扫了一眼，这些东西除了几个能算是古董之外，其他大多只能算是现代工艺品。

　　于是他就在大棚里转了起来，很快一个摊位上的拍品，就引起了他的兴趣。

　　这个摊主是个满头卷发，胡子拉碴的大胖子，这家伙一看就是典型的美国宅男的形象，浑身上下都透着一股邋遢劲，坐在那里也不招呼客户。

　　但是他摊位上的拍品，却很有意思，那是一套几十个各种各样，造型各异的可口可乐瓶罐，都是没开瓶的，金沐晨拿起来几个年代比较久的，看起来都已经有几十年的历史了，瓶子里面的可乐更是早就过期了。

　　“嘿，伙计你小心点，这只可是最贵的，这是纪念英国查尔斯王子与戴安娜王妃结婚的可乐瓶。”

　　卷发胖男看着金沐晨拿着那只可乐瓶好像很随意的样子，连忙满脸紧张的冲着金沐晨喊道。

　　金沐晨嘿嘿一笑，然后小心的把那只可乐瓶放了回去。

　　这段时间他对美国这边的古董市场也算是入了行，见识了不少稀奇古怪的收藏，也见识了各种各样的收藏爱好者们。

　　因为美国世界第一移民国家的地位，所以这里的收藏爱好者的口味可以说是千奇百怪，而藏品也同样如此。

　　有人喜欢收藏各种旧杂志的，还有喜欢收藏各种棒球明星卡的，还有有人喜欢收藏各种瓶盖，甚至是车牌，和鞋子的。

　　反正不懂行的会觉得他们的口味太重太奇怪，就跟在国内外行搞不清楚为什么有人喜欢收藏那些蛐蛐罐那种恶心的东西一样。

　　而这个家伙面前的这些可乐罐，金沐晨虽然看不到什么珠光宝气，但是却也看得出这些藏品有点意思。

　　有的可乐罐造型比较奇怪，而且有的还是各种纪念版的，就比如他居然看到了猫王去世纪念版的，甚至还有中国十二生肖一套纪念版的，甚至还有2008京城奥运会纪念版的金罐。

　　反正看起来确实很珍贵的样子，而且这些可乐罐的报价也不便宜，就比如刚刚那个纪念英国查尔斯王子与戴安娜王妃结婚的可乐瓶，这只居然报价五千美元，而这一整套可乐罐算下来，鉴定公司给出的估价居然高达十八万美金，而这个卷头胖子摊主可以接受的最低报价是二十四万。

　　看到这样的价格，金沐晨只能直扎牙花子，要知道他昨天收藏的那套鼻烟壶人家老菲尔的心里价位也就是十万，这可乐罐居然比那套鼻烟壶还要值钱。

　　当然这主要还是和这可口可乐是美国原产有很大的关系，毕竟一旦涉及到了民族情结，很多藏品身价都会翻倍。

　　而且你别看这可乐罐报价贵，但是对它感兴趣的人还真就不少，这么会儿功夫，这个摊位已经围上来不少人。

　　“别的我不懂，不过这可乐罐是收藏，可是始于美国，也兴盛于美国，这东西在美国的收藏界地位不算低，接受度很高，我哥哥以前就收藏过一套，不过没他这套全，可惜现在都被银行给扣下来了。”

　　坎迪斯对其他古董不算很懂，但是对可乐罐这种兴起于美国的收藏，还算是懂点门道。

　　听她这么一说，金沐晨对这套可乐罐也来了兴趣，他将来的打算是要在曼哈顿开一家古董店，他可没打算开那种专门中国风的，他的计划是那种包罗万象，涵盖欧亚美非所有风格的古董的。

　　这套可乐罐在他看来，到是一套不错的选择，买下来拿回去放到店里，肯定不愁卖。

　　于是在拍卖开始之后，他也选择参与竞价，别人都是一百两百的加价，而他则是采取了和昨天同样的竞价方式，直接就加价五千，这一下可是吓退了不少竞价者，而价格也直接被他抬到了25万美元。

　　卷发胖男对金沐晨这样的豪客，当然是举双手欢迎，看着他的目光也友善了许多，二十五万这样的报价，确实吓退了不少竞价者，大概过了快五十秒，都没人敢上来竞价。

　　卷发胖男看了看腕表，等待着最后十秒过去，然后宣布拍卖成功，可就在这个时候，突然一个黑影挤到了那个黑板前，直接在金沐晨的报价上又加了五千。

　　周围人一阵倒吸冷气的声音，金沐晨扭头一看，心里不由得一沉，竟然又是昨天那个和他竞价鼻烟壶的四眼小白脸。

　　这家伙填完了价格，就站在那块竞价的黑板前，抱着胳膊冷笑着看着金沐晨，而这时候他的那几个日本雇主，则是站在人群里，用日语不断的小声的叽里呱啦的指着桌面上的可乐罐在议论着。

　　金沐晨一看这架势就明白了，看来这一次这家伙是在替他那几个日本老板来竞价的。

　　在看那家伙下巴都快戮上天的德行，心里登时就是气不打一处来，尼玛的，狗汉奸，看你当狗还当得挺来劲是不？

　　他上前直接在那四眼小白脸的报价上又加了五千，直接把价格给抬到了二十六万。

　　四眼小白脸冷笑着看了他一眼，然后扭头看了看身后的几个日本人，其中一个长相硬朗，风格有点像高仓健的大叔模样的家伙，冲着他点了点头。

　　这家伙鼻子里轻轻的哼了一声，然后在金沐晨的报价上又加了五千，看样子是他这不光是来砸场子的，而是要和金沐晨死磕到底哈！

　　本来就不喜欢日本人，更不喜欢狗汉奸的金沐晨，感觉自己被气得太阳穴都突突直跳，也不多想，就又上千直接把价格提到了二十七万。

　　这两人算是杠上了，周围围观看热闹的人一下多了起来，这样的场面在这里可不多见，而摊主那个卷毛胖子，这时候脸上已经乐开了花。

　　四眼小白脸得到了日本主子的首肯，是寸步不让，金沐晨提价，他就在金沐晨的报价上在加五千，最后价格更是一路被抬升到了三十万。

　　“够了，沐晨，如果在加价下去的话，就有些不划算了，这套可乐罐虽然不错，但是从网上慢慢搜罗的话，也能收齐，只不过可能要多花点时间，你在和他这样纠缠下去，那可就太不划算了。”

　　就在金沐晨想再度上前加价的同时，坎迪斯一把拉住他劝说道。

　　金沐晨感觉自己的肚子都快被对面那个只拿鼻孔瞧人的四眼小白脸给气炸了，不过最后还是回归了理智。

　　这套可乐罐收藏，虽然品种齐全，品相完好，很稀有，可是如果在这样和这家伙较劲提价的话，确实有点得不偿失了，算了，这次就先让你得意一会儿。

　　金沐晨选择退出竞价，可就在想要转身离开的一瞬间，那个四眼小白脸小声说道：“哼！死北佬，还以为你多有钱，也不过如此么？玩收藏不适合你们，还是滚回去种田才最适合你们！”


第81章 疯狗

　　四眼小白脸说话的声音不大，用的还是那种港腔和宝岛腔混合着的普通话，听起来怪怪的，但是金沐晨还是把他的每个字都听得清清楚楚。

　　当即脸色就是一变，回头猛地往哪小白脸脸上瞪了过去，没想到这家伙则是一副满脸胜利者的模样，看着金沐晨的神色里充满了不屑的味道。

　　“就是啦！北佬，又见到你了？嘿嘿，暴发户就是暴发户啦！没底蕴，有点钱不知道怎么骚包才好么？怎么前些天你不是赚了一笔么？这么快就挥霍光啦？算啦，你地这样的北佬，我见得多了，有点钱就不知道东南西北，只知道挥霍，你以为玩收藏光靠运气好就行的吗？是不是前些天，学人玩古董输的连裤子都掉啦？没钱就别学人家玩收藏啦？还是乖乖的回去捡纸皮啦？”

　　这时候一个熟悉的身影从人堆里挤了出来，来到了那个四眼小白脸的身旁，正是之前在长岛被他收拾过的那个香江移民杜强尼。

　　看到这家伙的脸孔，再看看他和那个四眼小白脸在一起时，那副狼狈为奸的模样，金沐晨就大概猜出怎么回事来啦。

　　“嘿嘿，表弟这些可乐罐怎么样？”

　　杜强尼站在那个姓陈的四眼小白脸旁边，带着些许谄媚的问道么，而那小白脸的表现则是非常的傲娇。

　　“不错啦，还好，没落到那些俗不可耐的大陆佬手里啦！”

　　两人在金沐晨面前是一唱一和，金沐晨脸色铁青，如果不是考虑到周围这么多人，他真想冲上去，给这两个家伙两拳。

　　“走啦，别和这些垃圾浪费时间，和他们生气，犯不上！”

　　坎迪斯看到那个杜强尼的时候，也大概明白了事情的梗概，一看金沐晨有些控制不住要发火的模样，赶忙拉住他说道。

　　而这个时候，站在后面的几个日本人喊了一嗓子，然后小白脸和杜强尼，连忙点头哈腰的往哪几个日本人的方向走了过去，到了那几个日本人面前，更是一副摇尾巴，讨主人欢心的宠物狗的德行，看的金沐晨是一阵恶心。

　　“怎么啦？金先生，和那几个家伙闹得不愉快？”

　　老菲尔不知道什么时候来到了他们身旁，看着金沐晨问道，昨天金沐晨可是给他的鼻烟壶出了高价，所以他对金沐晨的印象不错。

　　他算是半个中国通，中文能听懂，刚刚小白脸和杜强尼讽刺金沐晨的话，他都听到了，他也是出于好意，生怕金沐晨在这里和那两个家伙打架，才过来想劝他两句。

　　金沐晨脸色铁青的点了点头，老菲尔连忙劝他说道：“算啦，和那样的人犯不上置气，而且你看看这市场里，可有不少警察巡逻呢，还有这里可是华盛顿，治安管控很严，如果你打架闹事的话，最后吃亏可是你自己。”

　　金沐晨点了点头：“那些个日本人什么来头？”

　　他冲着那些日本人的方向扬了扬下巴，菲尔扭头看了小白脸和日本人的那个圈子，然后笑着说道。

　　“一些日本商人而已，你也知道啦，日本每年都往美国出口不少东西，他们在这边赚的是美元，但是最近日元贬值的厉害，所以他们不愿意换日元回去，但是又不愿意把钱存在银行，或者进入金融市场，所以就喜欢在美国买些古董来保值。他们几乎每个周末都回来买些东西，有些是买给自己，有些是帮别人买的，听说他们有一个商社联盟，专门处理这样的事情的。不过现在日本人可不像几十年前喽，那时候他们可是只买贵的，不买对的。”

　　听老菲尔这么一说，金沐晨就大概知道怎么回事了。

　　这样的情况，他以前也听人说过，三十年前日本经济最辉煌的时候，可是号称要买下全美国的。

　　那时候他们不光是买下了洛克菲勒大厦，同时还在美国买了很多古董，油画什么的，其中最有名的就是他们买下的梵高的向日葵，那时候他们可是把美国的古董市场的交易价位，整整推高了好几倍。

　　只可惜后来日本的经济一直跑肚拉稀，美国这边也时好时坏，他们买下的洛克菲勒大厦不得不吐了出来，在美国买回去那些古董，油画什么的，更是没起到半点的保值的作用。

　　他们那时候买回去那些西方古董，油画，很多都是被人忽悠买下的，相当一部分不但没有升值，反而还贬值了不老少，据说现在大多数，都锁在日本银行的地下保险库里。

　　但是日本人的性格比较偏重保守，尤其是那些外贸商，不太愿意涉足美国的金融市场和房地产市场，所以选来选去，还是买些古董保值最划算。

　　不过现在日本人可变得精明了许多，再也不会像以前那样不理性消费了，据老菲尔说，他们现在专门挑那些流通性好，升值潜力高，而且保值潜力大的古董或者文玩来买。

　　就比如他们今天买下的这套可乐罐，就很不错，毕竟这东西在美国，和欧洲地区，很有市场，别看他们今天花了三十万买，可是等过几年，把通货膨胀因素，和汇率因素算进去之后，这东西能翻一番也说不定。

　　和老菲尔聊了几句，了解了对方的来头，金沐晨这时候气也散了不少。

　　老菲尔回去摆摊了，金沐晨也不在纠结那些家伙，而是继续在大棚里转了起来。

　　还好今天他们来的算早，这大棚里的摊主好东西还有很多，在另外一个摊位，金沐晨看上了几块非常不错的怀表。

　　这几块怀表，是年头非常久远的宝玑怀表，看年头应该是二十世纪初期的作品，品相不错，虽然不是鎏金镶钻的那种，保养的相当不错，现在还能工作。

　　价格也还算合适，买家要价也就是十几万美元而已，金沐晨打算拍下来，可当他写下竞价没多久，让他讨厌的人就又出现了。

　　依旧是那个四眼小白脸，这一次在他的报价上加了价。

　　这家伙看样子是和自己杠上了，金沐晨抬头冷冷的瞪了他一眼，而这一次这小白脸依旧是一副鼻孔朝天的德行。

　　“北佬，没钱就不要买啦？都和你说过啦，没钱就回去捡纸皮，不要在这里装大头蒜！”

　　杜强尼有很是时候的出来捧臭脚啦，这俩人一唱一和的德行，如果是平时，金沐晨恐怕早就忍不住动手了。

　　但是这一次，他却嘿嘿一笑，不再生气，因为这时候他是想明白了，这两个家伙就是想要故意来激怒自己的。

　　在看看站在他们身后的那几个日本人，这时候也是抱着膀子微笑着看着他们几个，看样子他们到并不反对，那小白脸针对自己，也不知道这小白脸给他们灌了什么迷药，能让他们这么支持这家伙来和自己作对。

　　“呦！阿叔你怎么没去炒河粉啦？上次赔掉了裤子的好像不是我吧？哎呦，你瞧瞧我这眼神，原来阿叔现在已经给日本人当上狗啦！哈哈，看样子你的老板给的狗粮很足哦，要不然你怎么这么有力气，在这里吠呀！还有，你旁边这个是你的狗表兄啊？怎么不早介绍一下，早知道的话，我哪里会和这样的疯狗争啊？早就躲得远远得喽，谁知道它有没有狂犬病啊？”

　　不就是耍嘴皮子么？谁不会啊！你们想激我生气？嘿嘿，那就看看谁先生气，金沐晨在肚子里冷冷一笑，别看他性格冲动，喜欢动手，但是说起毒舌，他还真就不差。

　　杜强尼和那个小白脸一下就被金沐晨这几句嘲讽给激的脸红成了猪肝色。

　　“你说谁是狗？”

　　小白脸脸色涨红，就差指着金沐晨的鼻子喊了，金沐晨则装出一副茫然四顾的模样。

　　“咦！哪里来的狗叫声？这个大棚不是不许宠物入场的吗？”

　　“扑街，我顶你个肺！”

　　小白脸忍不住骂了粗口，可是金沐晨依旧笑嘻嘻，然后对他边上死死抓着他，不让他动手的杜强尼说道。

　　“阿叔，老话都说了，狗改不了吃屎，看来你们这个习惯，真的是不好改，我唔该你啦，下次和你这疯狗表弟一起出街的之前，记得刷牙，嘴巴这么臭，生怕别人不知道你们吃屎长大的么？”

　　“冚家铲……”

　　杜强尼被气的眼珠都快爆出眼眶啦，可这时候金沐晨则是哈哈大笑着，冲着他挥了挥手，然后带着坎迪斯潇洒的离开了人群。

　　不过惹上了疯狗，就注定他们这一天不会那么顺利，这一上午无论他们看上了什么东西，只要他们参与了竞拍，那个小白脸和杜强尼就会进来搅和。

　　也不知道他们和那几个日本人怎么说的，反正那些日本人也就那么放任他们胡闹，但是还别说他们从金沐晨手里抢去的拍品，还真都是好东西。

　　比如那三块宝玑怀表，还有后来的几件中国风瓷器，以及几件古董家具。

　　总之被他们这么一搅和，倒是让金沐晨一上午什么都没买到。


第82章 入坑

　　“算了，别和那些家伙生气，不是还有一下午的时间吗？下午咱们再去好好挑挑，说不定他们就不在了。”

　　吃午饭的时候坎迪斯，安慰金沐晨说道，金沐晨只能苦笑着点点头，希望那些家伙上午闹够了，下午不要再这样不理性的纠缠了。

　　不过他估摸着，这也就是自己一厢情愿而已，因为看样子，那些日本人口袋深得很，而另外一点，最让他奇怪的就是，那些日本人怎么会这么纵容那两个家伙。

　　处处和自己作对，可是花的可是那些日本人的钱，那些日本人难道是傻子吗？

　　他和坎迪斯吃饭的这家是胜利广场附近的一家小餐馆，这里的午餐口味还算不错，昨天金沐晨在这里就没少吃，但是今天他却一点胃口都没有。

　　随便吃了几口，就起身去上洗手间。

　　可是就在进洗手间的一瞬间，刚好有人从里面出来，从那人推开的门缝里，刚好看到里面的小便池前站着两个人，更让他感到巧的是，那两个家伙，竟然正是纠缠了他一上午的两只疯狗。

　　之前他心事重重，还真没留意到这两个家伙，居然也在这里吃饭。

　　他没有急着进去，因为站在门口都可以听到杜强尼那猖狂的笑声。

　　“哈哈哈，表弟，你没看到最后我们从那家伙手里抢下那件瓷器的时候，那个北佬的脸色，真是好笑死了。”

　　“是啊！玛德，一个不知天高地厚的大陆佬，居然敢和我们作对，今天就是要玩死他。不过，表哥，你还真没说错，那家伙的眼光还真不错。挑的还都是好东西呢，渡边先生对我们上午收购的那些东西，很是满意呢。”

　　姓陈的小白脸回答说道，而那杜强尼，这时候更是哈哈哈一笑。

　　“那就好，你信老表的话，肯定没错啦。那小子人虽然很讨厌，但是在看东西的眼光上，确实还是有一手，玛德，上次我一个不小心看走眼，就被他捡了大便宜，要不然你老表我，现在早就是百万富翁啦。”

　　“是吗？还有这事？”

　　“算啦，算啦，过去的事就不提了，总之表弟你记住，只要这家伙看上的东西，你就要过去和他抢就没错了……”

　　杜强尼显然是不愿意在那姓陈的小白脸面前自揭伤疤，而这时候站在门口的金沐晨，也大概明白了，这姓陈的家伙，为什么一上午都盯着自己，和自己作对。

　　感情是这杜强尼在背后作祟，难怪那些日本人这么信任这两个家伙，看来他们也从中尝到了甜头，感情这事那自己当免费的指路灯呢哈？

　　哼！想占老子的便宜，哪有那么容易？

　　金沐晨在心里冷笑了一声，心里也有了定计。

　　你们日本人不是口袋深吗？老子就看看，这次你们的口袋到底有多深。

　　从洗手间里出来的金沐晨状态是焕然一新，坎迪斯也不明白到底发生了什么，但是看到他重振士气，也很是高兴。

　　从饭店里出来，两人就直奔帕斯克街，这一次依旧是直奔那个大棚，在经过了一上午的交易之后，很多摊位都已经换了主人。

　　上午交易成功的摊主们，都带着丰收的喜悦离开了大棚，于是就会有一些新的摊主，急急忙忙的顶替进来。

　　所以下午的大棚里，依旧是人头攒动，好不热闹的样子。

　　金沐晨和坎迪斯进了大棚，就开始转悠了起来，不过他眼角的余光，时不时也会往身后扫过几眼，果然杜强尼和姓陈的小白脸，带着几个日本人，好像不经意似得就跟在他们身后的不远处。

　　金沐晨脑子里转着各种念头，到底该怎么坑这些家伙一把，突然前面的一个摊位上的东西，闪过一道白光，把他的眼睛晃得都有点花。

　　金沐晨心头一动，然后往哪个摊位走了过去。

　　这个摊子的主人，是一个四十多岁的白人，普通的长相，普通的身材，不过他桌子上面这些东西，可不是很普通。

　　红色的桌布上面，占地最大的是一只黑漆描金的木头箱子，黑漆底色，上面用金漆描绘着很多日式风格的花纹在两侧，而箱子的正面，和箱盖上，都有日式歌姬的金漆画像。

　　不过保存的品相不是特别好，箱子的几个角，都有磕碰过的痕迹，在背面还有很长的一道划痕，黑色的底漆有很多脱落的地方，那些金漆也有划伤的痕迹。

　　看起来就是一只日本风格的老旧储物箱，应该不值什么钱，但这是在普通人眼里看来，而金沐晨之所以被吸引过来，就是因为这只木头箱子所散发出来的白光，实在是太耀眼夺目了。

　　他仔细的看了那箱子几眼，不过并没有靠的太近细看，因为杜强尼还有他的小白脸表弟，以及那几个日本人已经凑乎上来了。

　　这个摊位上除了那只描金箱子之外，还有不少好东西，比如被摊主摆在箱子上面，最显眼位置的几只明代的青花瓷盘。

　　金沐晨只看了一眼，就断定，这绝对不是真东西，因为这些盘子上没有珠光宝气的显现。

　　但是却被这摊位的主人摆在了最显眼的位置，这说明个主人也是个二把刀，不太懂行。

　　而桌面上还摆放着很多器型比较小的瓷器摆件，不过这些应该就不能算是古董了，比如那些做工精美的小瓷娃娃，还有瓷器的小猫，小狗，一看就是近现代的工艺品。

　　做工和画工都很不错，当工艺品买的话，应该还挺值，但是在桌子最靠后的一个角落的位置，摆放着一张不算很大的油画，却引起了金沐晨的注意。

　　这张油画也就是A4纸大小，画的是一个金发小女孩，在草地上嬉戏的画像。

　　金沐晨最近一段时间，虽然也是恶补了许多西洋油画方面的知识，但现在也还就是一个半桶水的阶段，这幅画他看不出好坏，但是画面上时不时隐现的青光，却告诉他，这东西绝对值得一买。

　　那幅画给他的感觉，就和很多西方家庭在自家的卧室或者厨房里，挂着的画差不多，不过就是装修时，为了给客人留下主人很有艺术品位印象的装逼画作，应该不值什么钱。

　　这一点从这幅画上落满的灰尘，还有那保养不善的画框，就可以看出原主人对这画不是很上心。

　　金沐晨心里小小的算计了一下，这画和那个箱子，应该是值得出手的东西。

　　但是在想想身后人群里的杜强尼和那个小白脸，他心里也就有了算计。

　　这个摊位前围着的人不算多，而金沐晨很快就拿出了状态，围着放在黑木箱子上面的那几件瓷器是好一阵看，好像是非常感兴趣的样子。

　　甚至还问起了主人这几个盘子的来历，这个长着一张大众脸的摊主，到时很热情的给他做了介绍。

　　“这些盘子，是我爷爷当年从中国带回来的，那时候刚好是二战时期，他是美国驻双庆的一名联络武官，这些盘子是他用几个罐头，从一个破产的中国财主手里换来的……”

　　这家伙说的很认真，不过金沐晨对他这故事也一点都不感兴趣，谁知道他是不是在编。

　　不过这几个盘子，从上面的青花釉色，还有胎质，来看应该是民国时期的仿品，而且还应该算是高仿的那种。

　　如果这盘子真如这摊主所说，是他爷爷当年在双庆换的，那他爷爷肯定是被人当羊枯给宰了。

　　不过他却并没拆穿，而是在拍卖之后，立马就在小黑板上写下了对这几只盘子的报价。

　　果然他这边一出手，那边的小白脸马上就搅和了进来，在小黑板上给出了更高的报价。

　　而他身后的那几个日本人，依旧是笑眯眯的站在人堆里，并没有出来阻止的意思。

　　金沐晨脸上装出一副很愤怒的样子，但是心里却在不断的冷笑，然后继续在黑板上和那小白脸竞价，甚至还摆出了一副志在必得的模样。

　　很快这三个盘子的报价，就从三万美元，被他们俩给提升到了五万美元。

　　金沐晨依旧没有收手的意思，而这时候那小白脸则更是来劲了，渡边那帮家伙，可是很喜欢中国瓷器的。

　　现在看这小子这幅志在必得，要死磕的态度，这说明这三个盘子应该品质不错，甚至可能非常好，那就更是要买下来，给渡边先生他们送去啦？

　　所以这小白脸竞价势头是更加的来劲了，很快竞价就被提升到了九万美金，最后一次竞价，价格被提升到了九万五。

　　在金沐尘一副咬牙切齿的神情中，这小白脸笑眯眯的和摊主完成了交易，做了交割。

　　这摊主三个盘子卖出了九万五的高价，脸上都已经乐开了花，小白脸笑眯眯的拿着盘子去找日本人交差去了，而金沐晨则是看着小白脸的背影，一阵冷笑，哥们的演技还不错吧？

　　等下有你吃苦头的时候！

　　果然等那小白脸把那几个盘子交到日本人手上的时候，其中一个日本人看了看盘子，脸色陡然一变！


第83章 狗咬狗

　　那个日本人一下就把小白脸手里小心翼翼端着的盘子抢了过去，那动作可完全不像是在对待几只珍贵的古董盘子。

　　金沐晨就站在一旁冷笑着看着，那个日本人还很专业，他从口袋里掏出一副白手套先戴上，然后又拿出了一只放大镜，开始仔细的查看起那几只盘子来。

　　看了没一会儿，这个日本人突然把手里的那只盘子愤愤的往地上一摔，啪啦一声，那只青花盘子就摔成了粉碎。

　　而端着另外两只盘子站在一旁的小白脸，则是脸色陡然一惊：“小松先生！”

　　“八嘎！闭嘴，这些盘子你花了多少钱买回来的？”

　　“额……九万五千美元……”

　　“混蛋！”

　　“啪！”

　　在场围观看热闹的人群，被这日本人突如其来暴怒的一个耳光吓了一跳，谁也不曾想到，这家伙居然当众失态发火，而且抬手就是一个耳光。

　　如果要是别人之间发生这样的冲突，这帮美国佬早就报警了，不过这明显是日本人之间的内部矛盾，这帮家伙看热闹可不嫌事多，巴不得他们闹得更厉害一点呢，当然是没人愿意打电话去报警。

　　这时候这大棚里的气氛诡异极了，原本那些看着各个摊贩面前古董的人们，这时候也都放下了手里的东西，凑到了那群日本人跟前，围成一个大圈子，准备看热闹。

　　“是不是你这家伙又给他使坏了？”

　　一看到那个小白脸被日本人暴打，坎迪斯就有些明白了，她微笑着问金沐晨到。

　　而金沐晨则是不厚道的嘿嘿一笑：“我可没那闲工夫，不过是他愿意跟着我买东西而已，你要知道我也有看走眼的时候。怎么这样的热闹你不喜欢看？”

　　“嘿嘿，怎么会，我当然喜欢，不过要是能有点爆米花和可乐就好了。”

　　坎迪斯笑眯眯的扭过头，然后舔了舔红嫩嫩的小嘴唇，金沐晨则是满头的黑线。

　　小白脸被日本人暴怒的一个耳光给抽懵了，就那么抱着剩下的两个盘子傻站在哪里，而那个日本人还像在发火，可是却被另外几个日本人给拉住了。

　　那个长得非常像高仓健的渡边给了这个小松一个眼色，这小松一看周围的人群，只能强行压下心里的怒火。

　　玛德，今天真是太大意了，之前信了这个混蛋的鬼话，他说那个中国人对古董方面很有眼光，不过这一上午，那个中国人到也验证了这个混蛋的说法。

　　他看上的东西，确实都不错，从他手里抢来的东西，上午经过他的检验，确实都是值得购买的好东西。

　　可也就是这么一个疏忽大意，哪想到这就被人给摆了一道？

　　怪也怪自己太大意，没有在关键时刻在旁边给这个混蛋翻译把关，这才被那狡猾的中国人给摆了一道。

　　现在花了九万五买回来这么几个连九百五都不值的盘子，这下可是亏大了，回去的话，这可不好交代了。

　　一想到这，这个日本商团里的专业鉴定师，小松可是把肠子都悔青了。

　　现在说什么都晚了，赶紧在看看另外两个盘子吧，希望那两个盘子能值点钱，最起码能够挽回一点损失。

　　结果这不看还好，这一看可差点没把这小松的肚子给气炸了，这个混蛋买回来的这都什么垃圾？

　　这几个盘子做工看似都还不错，可是这漏洞也太多了，你就说这青花，釉色虽然差不多，但是却显得有些发贼，和真正的明朝青花那种纯正的釉色完全不相符，这说明烧造的时候工艺肯定有问题。

　　还有这盘子的底款，和胎质，只要细看就能看出都有问题，完蛋了，这下亏大发了。

　　小松看着手里的那两只盘子，脑子里是一片空白，只恨这家伙上午表现的不错，自己太信任他了，还有自己也是存了偷懒的心思，要不然也不至于捅出这么大的篓子。

　　这时候的小松看着那小白脸翻译的眼神，简直恨不得吃了他，而那小白脸翻译，这时候则是脸色一片苍白，完全被这暴怒的日本人给吓傻了。

　　“混蛋，你回去之后，就等着接受惩罚吧，你要对这次所有的损失负责！”

　　小松愤怒的对小白脸喊道，而这时候一直躲在人堆里的杜强尼也看傻了眼，这突如其来的变故，他之前根本没有预料到。

　　这时候他才想起来，上次在长岛，他被金沐晨很坑了一次的经历，玛德，怎么把这个给忘了？

　　杜强尼这时候也是满肚子的悔恨，之前光是想让表弟靠着日本人的资金，抢光那小子的东西，给自己出口气了。

　　可是却忘了，那小子可是一个阴险狡诈的家伙，上次就这样坑了自己一道。

　　其实这也是和他潜意识里，不愿意和他那表弟提及自己被人整，吃哑巴亏的心里有关，只是这时候后说什么都晚了。

　　“呦！阿叔，你表弟都这样被人家打了，你怎么还在这里当缩头乌龟呢？这里可是美国，你怕什么？怎么不敢上前去替你表弟出口气啊？之前只看出来你喜欢当狗，没想到你还喜欢当一只缩头乌龟呢？”

　　身边突然响起了一阵阴阳怪气的嘲讽，杜强尼转过头，刚好看到满脸轻蔑嘲讽的金沐晨，心里猛然一沉，眼睛也一下红了起来。

　　都是这小子，要不是他使坏，表弟他又怎么会？

　　“哎呦！我忘记，杜强尼先生可不光是华埠里赫赫有名的炒饭阿叔呢，也曾经有过辉煌的过去呢。嘿嘿，把自己的全部家财都献给了你那些白人干爹还不过瘾，最后还要把老婆也献给你那些白人干爹睡？嘿嘿，看来你这不光是有当一条好狗的潜质，你更有当一只脑袋绿油油的忍者神龟的潜质呢？还到处喜欢认干爹，认美国人做干爹不过瘾，怎么又要认日本人做干爹么？哎呦！也对哦，你那弟弟不是早就认日本人做干爹了吗？现在干爹教训干儿子，你这做哥哥的当然不敢上前帮手了哈？”

　　看着对面杜强尼那几乎扭曲变形的脸，金沐晨心里是越看越滑稽，但是对这家伙，他可是一点都泛不起丝毫的同情心。

　　这样的家伙，就要往死里踩，要踩得他下次见了自己都要绕道走，那才最好。

　　杜强尼攥着拳头，指节都捏的有些发白，眼珠子更是通红，刚想冲过去和金沐晨拼了，一抬头却刚好看到金沐晨那戏谑的眼神，和嘴角带着的冷笑，心里登时就咯噔一下，脑子里想起了那次在长岛被他痛揍一顿的惨状。

　　“怎么，想和我动手么？你上次补牙花了多少钱？小心这次要花的可能更贵哦！”

　　金沐晨完全是一副开玩笑的口吻，可杜强尼的后背却陡然冒出一层冷汗，上次被他暴打之后的惨痛经历历历在目的在他脑海里回放了一遍，那感觉太疼了，他可不想再遭一遍罪。

　　小松这时候也顾不上什么脸面，站在那里把那小白脸翻译喷了个狗血淋头，其他几个日本人在知道这次损失了九万五千美元之后，也是满脸的阴郁，没有劝阻小松的意思。

　　小松骂的越狠，金沐晨就越是高兴，活该，你这该死的狗汉奸，抢老子东西，活该你这日本狗，让你占老子便宜，你们就狗咬狗闹去吧，闹得越厉害，才越好。

　　杜强尼夹着尾巴灰溜溜的躲到了人群的另外一头，而金沐晨这时候也感觉看的差不多了，转头往刚刚那个卖掉那几只盘子的摊主哪里走去。

　　那个摊主这时候正在收拾东西，看样子是打算赶紧离开这里。

　　因为这个古董市场不是那种正规的古董商店，也不是拍卖公司，所以就算有人在这里买到了假东西，也是没法报警的。

　　毕竟这里是美国古董圈子里，为数不多允许捡漏和打眼的地方，如果换了那些古董店的话，你看人家会不会告你恶意欺诈？

　　虽然他不怕那些日本人告他，但是毕竟给人知道他卖假货不太好，所以看样子他打算离开这里。

　　这时候金沐晨凑了上来：“嘿！老兄，看样子你刚刚买的东西好像出问题啦！”

　　“什么东西，我不知道？再说刚刚的交易是你情我愿，银货两讫，现在出问题，可没我什么事，只能怪他们眼力不够！”

　　这家伙说话都有些前后矛盾，由此可见他心里的慌张，而金沐晨则是嘿嘿一笑。

　　“得了，老兄，你别紧张，我可没有管闲事的意思，对了你这只箱子买不买？刚好我家里还缺一个电视柜。”

　　“啊？你对这个箱子感兴趣？你还真有眼力，这箱子原来在我家一只就是当电视柜，和酒柜用来着，虽然不是很新，但是刚好合适。这次要不是家里换了壁挂的液晶电视，它没什么用处了，我还真不想卖掉它。你要真想要，那三十美元，你拿去好了！”

　　这家伙绝对是个不懂行的半桶水，金沐晨二话没说掏出三十美元拍在他手上。


第84章 名家画作

　　三十美元到手，这摊主立刻把那只描金箱子推到了金沐晨才面前。

　　金沐晨依旧没有满足，而是又看了看那副摆在桌角的油画，然后又问那摊主到。

　　“老兄，你这画买不买，刚好我家餐厅还缺一副这样的油画。”

　　“呵呵，你喜欢啊，那五十美元好了。”

　　这家伙笑呵呵地说道，其实今天他也只不过是来碰碰运气，那几个盘子还真就是他爷爷当年从中国带回来的，至于是真是假他还真就不清楚。

　　至于这个箱子，和那副油画，都是当年去别人家参加车库甩卖的时候买回来的，都没花多少钱，这幅画当年也就花了三十块而已。

　　在他家的餐厅里够挂了五六年了，这一转手要五十块，还赚了二十呢。

　　金沐晨根本就没工夫和他啰嗦，他知道眼前这家伙，根本就不懂什么是古董，就是一个纯外行。

　　五十块拍过去，这幅油画也到了手，那个摊主根本都没心思和金沐晨这浪费时间，收拾好东西就走了。

　　因为他实在是有些心虚，这时候那边的那几个日本人，已经进入了癫狂的状态，尤其是哪个小松，都已经把那个小白脸翻译喷的浑身口水了，可是还一点要停下的意思也没有。

　　万一到时候人家真恼火了，拿着那些盘子回来退货，搞不好还要和自己纠缠一阵，到时候大家都看见了，可就坏了自己的声誉，要知道自己家里可还有不少破烂呢，以后保不齐还会来这里摆摊卖东西。

　　毕竟在这里摆摊卖东西，可要比在家里搞车库甩卖强得多。

　　万一要是坏了声誉，今后谁还会来买自己的东西，所以这哥们三下五除二的功夫，就收拾好东西直接撤了。

　　金沐晨乐呵呵的抱着那只描金箱子，让坎迪斯帮忙拿着那副油画，往门口那边走去。

　　不过这时候因为那些日本人身边聚集的人实在太多，想走出去，也不是那么好走。

　　“拜托，你们教训他，也不要在这里好不好，已经给大家造成阻碍了，带来这么多不方便，你们难道一点都不知道吗？你们还打不打算让别人做生意啦？”

　　好不容易挤到人堆里，金沐晨故意大声冲着那些日本人喊道，周围立刻响起了一阵起哄的声音。

　　跟着他起哄的都是这里摆摊的摊主，这都已经下午三点了，还有一个多小时就收摊了，要知道这个大棚可是收费，才让他们进来摆摊的。

　　原本指望着今天能有好收成呢，可是这几个日本人这么一闹，顾客们都围过来看热闹了，那还有人买东西？

　　那些摊主早就有人不满了，只不过没人率先站出来而已，这时候金沐晨这一嗓子，可算是帮了他们大忙。

　　这时候小松也刚好有些喷累了，不过还没消气，有人这样打断他，心里有些不爽，扭头一看那带头的家伙，正是之前把那小白脸翻译带到坑里去的家伙。

　　心里当时更加的不爽起来，阴着脸的小松原本还想再骂两句，可是当他的视线扫到金沐晨手里的那只箱子的时候，眼神陡然一亮。

　　那箱子的款识，还有那箱子上面的图案，他实在太熟悉了，这特么不就是我们日本特产的吗？

　　而且看那箱子的样式，还有箱子上面的图案，这箱子来头可不简单哪？

　　只不过这时候人多眼杂，而且那个家伙看着自己这边的眼神里，明显带着幸灾乐祸的意思，小松也不太好放下脸面上前去和人家搭话。

　　长相有些貌似高仓健的渡边这时候阴着脸，来到了小松的身旁和小松低声的说了几句，而小松则是一把拉住渡边的衣袖，和他低声耳语了起来。

　　那渡边一边听，一边扭头看向金沐晨这边，视线尤其集中在金沐晨手里的那只黑漆描金木箱子上面。

　　金沐晨则是不动声色，看着两人在哪里叽叽咕咕，好一会两人嘀咕完了。

　　接下来这帮日本人，居然开始像围观的人群方向四处鞠躬，一边鞠躬还一边道歉，嘴里说着带着浓重口音的英语，向大家表示之前是他们失态了，耽误了大家的正事，他们很抱歉之类的话。

　　一看日本人都这样了，显然是没什么热闹好看了，周围的人群很快就散去了。

　　金沐晨带着坎迪斯也大步从大棚里走了出来，回来就是一路直奔酒店，到了酒店先把东西放好，然后就带着坎迪斯到楼下的餐厅里好好的大吃了一顿。

　　回来之后，又去坎迪斯的房间里打闹了好一会儿，金沐晨这才恋恋不舍的被坎迪斯赶了出来，回到了自己的房间。

　　进了房间，金沐晨第一件事就是把那副油画拿了出来，然后仔细的查看了起来。

　　这幅油画保存的状况不是很好，而且也不面积也不大，只有A4纸大小，画风是写实风格，画的是一个金发小女孩，在草地上嬉戏的画面，画工很棒。

　　光看风格，应该是属于东欧画派的作品，如果不是近期曾经恶补过一段关于欧洲油画的知识，金沐晨也分辨不出来。

　　不过他之所以拿下这幅油画，主要还是跟这幅画时不时闪现的光芒有关。

　　他把画拿到灯光下仔细的看了半天，也没有找到传说中的签名的地方。

　　一般欧洲的画家，在完成作品之后，都会在画作的边角上留下自己的签名，或者有些人会，把自己的签名，隐晦的画劲画作里面，懂行的人很容易就可以找到。

　　这幅油画他之前就有留意过边角，并没发现有签名，但是这幅画上时不时隐现的光芒，又说明这幅画不是凡品，可是现在找不到签名，就查不出这画的出处，这让金沐晨有些挠头。

　　难道是自己的眼睛出了问题？不可能啊！

　　或者是这画的签名在别的地方？想到这里，金沐晨就干脆找来一把水果刀，把画框给撬了开来。

　　果然拆下画框之后，在画作的背面发现了端倪，这幅画的背面的右下角，有着一长串的扭曲的文字，看起来都有些泛黄了，应该是有些年头了。

　　不过这些文字不是英语，到底是什么语言，金沐晨搞不太懂，他用手机把这些文字照了下来，然后用电脑谷歌了一番，这才搞明白，原来这些文字是匈牙利语。

　　大概的意思是：致我最亲爱的女儿，爱丽丝！

　　而最后在下方，则是写上这段话的人的签名，卡斯·阿诺什。

　　看样子这个人不光是写下这段话的人，还应该是这幅画的作者。

　　金沐晨最近也恶补了许多油画方面的知识，要说欧洲的油画名家，他也能说上来几个。

　　而匈牙利的油画名家，据他所知也就那么几个，比如早一点的蒙卡奇，近现代的桑多菲，还有萨雷之流，这些画家在欧洲甚至世界范围内，也算是小有名气，当然和西欧的莫内，梵高，毕加索比起来，则根本是没法比。

　　但是他们的作品还是很受欢迎的，毕竟这些匈牙利画家，在写实派里面还是挺有名气的。

　　卡斯·阿诺什虽然金沐晨不知道他是谁，但是还好有谷歌可以用，这一谷歌就知道了这位画家的来历。

　　原来这个卡斯·阿诺什，在匈牙利还名气不小，他算是自蒙卡奇之后，继承了蒙卡奇的超写实画风精髓的匈牙利知名画家之一。

　　早在二战之前就已经打响了名头，很多画作在西欧非常流行，后来二战结束后，匈牙利成了前苏联的势力范围，因为他的名头的缘故，他的画大部分都被前苏联的达官显贵们收藏了，所以很少有流入到西欧市场的。

　　而匈牙利本国政府，对他这位国宝级画家的作品，也是非常重视，甚至在他去世后，还专门以他的名义成立了一家博物馆，专门收藏他留下的画作。

　　所以这位卡斯·阿诺什别看在市面上流通的作品不多，但是他的画作可是相当抢手的。

　　要知道自从莫内，梵高，毕加索之流成名之后，西欧的油画家，大多都倾向于抽象派画作，因为这样的油画，在市场上很受欢迎。

　　但是毕竟不是所有人都喜欢抽象派的画作，还是有很多人喜欢写实派的油画的，而现在在欧洲能把写实派油画画好的画家，可真就不多。

　　因为画风派系的关系，现在能把写实派画好的画家，大多都来至于东欧，或者中欧的几个小国，这也是这位卡斯·阿诺什的画作之所以受追捧的主要原因。

　　一来是他的作品写实风格强烈，是即蒙卡奇之后，又一位写实派大师，二来则是因为他的画作在市面上流通的量非常稀少，所以他的画作，在时下的油画市场上很受追捧。

　　而金沐晨手里这幅画，应该是当年他送给他的小女儿的，也不知道怎么会流传到了美国。

　　别看这幅画只有A4纸大小，可是如果拿出去卖的话，肯定不会低于十万美元，而金沐晨买下来才花了五十块，这买卖赚大了！


第85章 名家传承

　　看了很多关于这个卡斯·阿诺什的评价，金沐晨心里也对自己拿下的这幅画作，大概有了一个断定。

　　这五十块真没白花，唯一有些遗憾的是，这画的面积还是有点小，如果能再大点那该有多好。

　　不过很快他就打消了那个荒诞的念头，毕竟这卡斯·阿诺什的话流通出来的不是很多，自己能捡到一副，这已经算是天大的运气了，在贪心就有点过头了。

　　把那副油画放在一边，金沐晨又把另外一边的那只黑漆描金箱子给拿了过来，仔细的查看了起来。

　　这只木箱的日系风格很是浓烈，甚至已经浓烈到看上一眼，就能看得出这是来至日本的东西。

　　尽管因为保存不善，箱体上的很多金漆，都已经脱落了，不过还是能够看出，那些描金所画的是日本的歌姬的图像。

　　因为日本的画作收中国的影像，尤其是唐代画风的影响，所以这个箱子上的描金画歌姬的形象，看起来都很夸张。

　　脸型又长又胖，除了身上的衣服是和服，还有发式看起来是日本人的模样，其他方面看起来，完全就是中国唐朝时期的仕女图的形象。

　　当时金沐晨之所以会收这只箱子，完全也是因为被这只箱子上所闪现的强烈的白光所吸引，他知道这肯定是一件日本古董，但是具体到底是出自什么年代，有什么来头，他还一时半会儿搞不清楚。

　　打开箱子，里面还有几个后装进去的木制酒架，看来那个摊主没有说谎，之前他确实使用这只箱子当装酒的箱子来着。

　　还好他用的都是木制酒架，而且也都是卡笋型的，做工比较粗糙，应该是那摊主自己动手做的，不过这样也好，因为这样的酒架并不会损坏箱子本来的状况。

　　箱子内部看起来还算整洁干净，但是外面看起来可就没那么好看了，四个角可能是因为搬运的关系，已经有些掉漆了。

　　而且箱子外面的前后壁上面，还都有划痕，应该是原来的主人，不小心弄上去的。

　　万幸只是伤及了一些表皮，箱子的本体受损不是很严重。

　　金沐晨又小心的看了看箱子的材质，很一般的杉木，不算是什么名贵的木材，不过这样一来就奇怪了，这箱子无论怎么看，都是大路货，为什么会闪现出那么强烈的白光呢？

　　他把箱子又小心的翻看了几遍，终于在箱盖上靠右侧的一个角落里，发现了一些线索。

　　那上面好像有一些文字，金沐晨一下就来了兴趣，立马找出来一只放大镜，开始仔细的观看了起来。

　　不过看了一遍，不由得有些失望，因为那上面的那些文字，并不是关于这只箱子来历的记载，反倒更像是一些人物的签名。

　　这些签名有的是法文的，有的是英文的，不过英文的要更多一些。

　　金沐晨兴趣阑珊的放下了放大镜，这到底是什么鬼？一个箱子上搞这么多的签名做什么？

　　他来到了窗前，推开了窗，给自己的点了一根烟，这时候窗外的冷空气一股脑的灌了进来，金沐晨猛地一个激灵，然后把烟头弹飞了出去，一个箭步就回到了那箱子前。

　　再把那箱子盖翻开，然后拿着放大镜仔细的查看起了那些签名。

　　因为年代久远，再加上保养不善，那些签名都已经有些模糊了，不过还是能看得出，当时在这箱子盖上签名的人都很用心，因为他们用的都是花体字，而且一排排的签名都很工整。

　　他拿出纸笔，小心翼翼的把那些签名都摘抄记录了下来，尽管有些签名已经模糊了，但是根据字体的判断，还是能猜得出那些字母。

　　他把那些名字都记录下来之后，就来到了电脑前，然后打开谷歌把那些名字一个个都输入了进去。

　　第一个签名是法文的，CardinalJulesMazarin，点击鼠标很快关于这个名字的来历就蹦了出来，金沐晨仔细一看，被这家伙的来头给吓了一大跳。

　　尤勒·马萨林法国国王路易十四时期的宰相及枢机主教，卧槽，这来头果然不小哈！

　　在往下输入第二个名字，WilliamBeckford，在一点鼠标，关于这个家伙的介绍也马上就蹦了出来。

　　果然同样来头不小，当然和前面那位法国宰相比起来，要弱上很多。

　　这个威廉·贝克福德是十八世纪英国的一个富家公子哥，按照历史给他的定位，他是一个是一个极其平凡的富家子弟、大老爷、旅行家、藏书家、豪宅建造者和放荡的人。

　　但是同时他也是英国著名的诗人和小说家，这家伙曾经花了三天两夜的时间，就写成了一本小说《瓦提克》，虽然不是特别有名气，但是去也证明了这家伙非同一般的能力。

　　接下来的几个人名，在历史上也都留下了印记，不过都不是特别出色的大名人，属于英国上层贵族圈子里的名流。

　　在当年的伦敦城都是有头有脸的家伙，看了那些名字的简介之后，金沐晨在心里已经是有了大致的判断。

　　这些名字，应该都是搜藏过这只箱子的人，而他们之所以会在箱子上签上自己的名字，就和中国的藏家，喜欢在自己的藏品上留下自己的印章是一个道理，这是一种传承和见证的印记。

　　想到这里，他心头忍不住一阵狂喜，甚至直接从床上蹦起来，顾不上窗户没关，就扭腰跳了起了一阵摇摆舞。

　　“Ale，Ale……”

　　好不容易停下来，金沐晨又兴奋的直接从房间的酒架上拽下来一只红酒，打开来就喝了一大口，过瘾，这感觉真特么的太爽了。

　　这华盛顿来的太对了，自己这次是要发大发啦！

　　如果这只箱子真的是被这么多人收藏过的话，那这箱子可就值老鼻子钱了。

　　之前他也研究过西方人收藏家具的习惯，和国人注重家具的材质不同，西方人更喜欢哪种名人用过，收藏过的家具，而这只黑漆描金的箱子就很符合这个特点。

　　而最最关键的是，收藏过这只箱子的人可都不是无名之辈，就拿第一个那位尤勒·马萨林来说，这可是法王路易十四时期的宰相啊，在欧洲历史上留下过赫赫大名的大人物。

　　他用过的箱子，那和皇家用过的几乎没多少区别，再加上后面那威廉·贝克福德，还有其他一些英国贵族名流的签名，这箱子只要拿出去上拍的话，那肯定会被众人追捧的。

　　于是他又把这些名字全都加在一起输入到谷歌里，果然这一查这只箱子的来头就出来了，金沐晨兴奋的一拍手。

　　“我就知道，这么多名人用过的箱子，肯定是会有历史记录的。”

　　这只箱子的出身果然并不简单，原来这箱子在日本的时候，就是一件宝贝，是德川幕府的第三代将军德川家光早年用过的箱子。

　　德川家光一度还非常喜欢这件宝贝，德川家光即位开始掌权的时候，刚好荷兰人在日本传教通商搞得关系非常不错，家光身边还有个非常信得过的荷兰顾问。

　　有一次家光宴会时被那荷兰人哄得高兴，就把那只箱子送给了那个荷兰人，后来这只箱子跟着那个荷兰人辗转回到了欧洲，后来又不知道怎么回事沦落到了那个尤勒·马萨林的手上。

　　于是这尤勒·马萨林，就成了这只箱子的第二个在欧洲的正式主人。

　　马萨林死了之后，这只箱子不知道通过什么途径，又漂洋过海来到的英国，就先后被威廉·贝克福德，和那些伦敦的贵族名流们先后收藏过。

　　最后关于这只箱子的记载，是在伦敦的一家私人博物馆里。

　　而这家博物馆保存着这只箱子一直到1910年，不过后来在一次博物馆重新装修的时候，这只箱子被窃遗失了。

　　根据当时的资料记载，这只箱子应该是被一个在博物馆里刷油漆的工人给偷走了。

　　根据博物馆的资料记录，当时和这只箱子一起丢失的还有很多其他珍贵的古董文物，按照当时的市价估算，总共价值三万英镑。

　　要知道那时候英镑可是现在美元在世界上的地位，三万英镑在那时候，真实价值，应该和现在三百万美元差不多。

　　而和这价值三万英镑的古董一起消失的就只有原本在博物馆做油漆工的工人马修，后来警方也没能找到马修，和那些古董，没能侦破这起案件。

　　关于这古董箱子的资料，到这里就戛然而止的，所有资料的出处，全部源之于英国那家私人博物馆的史料记载。

　　这下好了，有了这些史料记载，这只箱子的来头就可以被证明了，相当于是有了身份证。

　　而有了这样的身份证，无疑会让这只箱子的价值倍增。

　　另外这箱子可是一九零几年丢失的，到现在已经一百多年过去了，不管是根据世界任何国家的法律，英国那家博物馆都没有权利追索这只箱子回去，所以自己完全不必担心英国人那边的压力。


第86章 不速之客

　　只不过这只箱子，现在想去送拍的话，状况确实有点太惨，四个角都已经磨掉了漆，箱体上的金漆，还有划花的痕迹，而且还不止一处。

　　这箱子拍出一个好价格，这样去送拍可不行，在送拍之前，必须要好好的修葺一番，而这一点对别人来说是个难题。

　　换做其他人，想要修好这个箱子，恐怕只能找专家才敢下手，但对于金沐晨来说却半点问题都没有，因为他还有个随身的紫玉空间呢！

　　只要把这箱子丢进空间，第二天他就能得到一只焕然一新的箱子。

　　但是现在他却并不急着把这箱子丢进空间里去修葺，因为现在空间里还有几只鼻烟壶呢，而且经过了前一次修葺蒂芙尼台灯的经历之后，他知道修复这样的古董可是相当消耗精力和体力的。

　　现在他人还在华盛顿，接下来的计划是和坎迪斯在华盛顿好好的转两天，他可不想第二天没精打采的起不来床。

　　第二天金沐晨起了个大早，早早的和坎迪斯到餐厅里吃过早饭，然后就出去逛了。

　　今天古董市场刚好休市，他们来华盛顿一趟也不是专门就为了这个古董市场来的，好歹也来一趟美帝的首都，当然要好好的逛一圈。

　　金沐晨来美国已经两年多了，可除了纽约之外，其他地方还真没好好逛过，华盛顿他更是第一次来。

　　不过坎迪斯对这里倒是很熟悉，因为以前她父亲生意的关系，所以她也跟着她父亲来过华盛顿很多次，所以这次她给金沐晨当了一回免费导游。

　　华盛顿的面积不大，可供观赏的景点也不多，除了国会山，白宫之外，其实真的没什么好逛的。

　　而且他们现在来的时候刚好是冬天，也不是特别好的旅游的时候，白天只是简单的在国会山上转了一圈，金沐晨就对美帝的首都失去了兴趣。

　　因为天气太冷，坎迪斯对在外面绕圈子也没多大兴趣，见金沐尘有些意兴阑珊，两人早早的就回到了酒店。

　　还好酒店的午餐和晚餐味道还不错，在酒店里待着到也不算憋得慌。

　　两人打算过完今天就打道回府了，毕竟还有两天就是圣诞节了，坎迪斯想找点回去，陪她的玛丽姨妈做一下过节的准备。

　　晚上两人在酒店的小酒吧里待了一会儿，然后就各自回了房间休息，金沐晨到时想和坎迪斯多待一会儿。

　　可是这几天和坎迪斯相处下来，他算是了解了，信奉天主教女孩对某方面的保守，他知道自己不能着急，这方面需要慢慢来。

　　还好除了女孩之外，他还有更多的东西可以研究，回到房间里鼓捣一会儿这次收上来的古玩，倒也让他不至于感到寂寞。

　　随着对古董知识了解的加深，见识到越来越多漂亮的古玩，他对这些小东西的感情也在逐步加深。

　　最近他尤为着迷的，就是那几个鼻烟壶，每天晚上睡觉之前，都要拿出来把玩一番。

　　这些鼻烟壶，个头不大，一手拿着刚好合适，而且做工精良，最关键的是这些小东西上面所传承的历史，和文艺的气质，尤其让他着迷。

　　回到房间之后，他就迫不及待的把那几只鼻烟壶从紫玉空间离拿了出来，在手里把玩。

　　完了一会儿，是越玩越精神，不过想到明天还要驾车回纽约，这才心有不甘的把几只鼻烟壶丢进空间，准备上床睡觉。

　　就在要去洗漱的时候，房门突然被人敲响，他来到门前扒着猫眼往外一看，不由得一愣，来的几个人可以说完全出乎他的意料，竟然是昨天在市场上一只和他对着干的那几个日本人。

　　而那个小白脸翻译，则是满脸苦涩的站在几个日本人的身后。

　　他把门开了一条缝，看着门外的几个问道：“你们有什么事？”

　　“粟米马赛……”

　　看到金沐晨打开了一条门缝，几个日本人脸上露出了喜色，然后竟然对着门缝里露出半张脸的金沐晨，全部来了一个九十度大鞠躬，这帮家伙这股架势，可是把金沐晨给看的一愣。

　　神马意思？你们这是要闹哪样？

　　金沐晨虽然不懂日语，但是几个日语常用语还是能听得懂，刚刚这帮家伙的意思是：很抱歉！对不起！

　　这些日本人，什么时候这么客气了？

　　金沐晨在美国接触过很多日本人，入籍美国多年的日裔还算好，可是那种从日本来的留学生，可就不是那么回事了。

　　这帮家伙虽然表面上和你文质彬彬，可其实骨子里，可是非常看不起中国人的，尤其是一些有右翼倾向的家伙，更是丝毫不会掩饰他们对中国人的敌意。

　　所以金沐晨平时不是很喜欢和这些家伙打交道，今天这帮日本人这样贸然找上门来，一上门还这么客气，正所谓无事献殷勤，非奸即盗，这帮家伙肯定是怀着什么不可告人的目的的。

　　虽然对方很客气，可金沐尘可是一点都不给面子。

　　“你们有什么事？如果没什么事的话，就请你们赶紧离开！”

　　说完金沐晨就伸手要关门，几个日本人一听他这话，虽然英语不太好，可是也听出了他下逐客令的意思，连忙给傻站在一旁的小白脸翻译使了个眼色。

　　这个小白脸，当即就一个箭步上前，伸出脚挤在了门缝里。

　　“金先生，给我一分钟说几句可以不？”

　　这时候这个小白脸，已经是没了半点昨天的神气，他虽然依旧是西装革履的白领形象，可是却不难看出他脸上的淤青，眼角还贴创可贴，甚至他的左手还包着纱布，透过纱布都能看得出里面渗出来的血迹。

　　看样子这家伙昨天回去之后，被这些日本人收拾的很惨。

　　而现在他看着金沐晨的眼神，则更像是一只摇尾乞怜的狗，昨天那种趾高气昂的神色完全不见了，反而是满脸的哀求的神色。

　　不过金沐晨可一点都不可怜他，既然你喜欢当狗，享受了当狗的好处，那就一定也要承受得起当狗的风险，反正这家伙的死活，可不关自己屁事。

　　“你谁啊？值得浪费我一分钟？更何况你觉得，人能听懂狗叫吗？赶紧给我滚，再不滚，我要叫保安啦？”

　　看这家伙的德行，金沐晨可没心思和他纠缠，昨天他还一度被这家伙气的想要打他，但是现在他已经完全没了那个兴致。

　　确实如果你是一个正常人，还犯得上去和一只丧家之犬去计较么？

　　“金先生，求求你，给我几分钟，要是你不同意和他们聊几句的话，回去他们会杀了我？”

　　这时候这小白脸已经有点濒临崩溃的状态了，一看金沐晨丝毫不给面子，他头上都开始冒冷汗了，哀求，焦急，恐惧各种神情全都集中在这时候他的脸上。

　　可是金沐晨可一点心软的意思都没有：“哼，从你开始舔日本人屁眼那天，你就应该知道他们是什么操行啦？他们要杀了你，关我鸟事？你完全可以去报警啊？再者说了，你的主人喜欢杀狗吃肉，那是他们的权利，反正你作为一只狗，有什么选择的权利？你们粤语不是有这样一句话说吗？食得咸鱼，抵得渴！既然自己选择了一条路，那不管这条路最后怎么样，你都要为你自己的选择，承担后果，这样的道理，不用我来告诉你吧？好了，赶紧给我滚！”

　　金沐晨的一番臭骂，让这个小白脸翻译的脸上好似开了染坊一般，各种颜色一时间齐聚在他脸上。

　　看到对方被自己骂的跟一条狗一样，根本不敢反抗，金沐晨高兴了一小会儿，不过很快就失去了和他纠缠的兴趣，伸手就要关门，可这时候这个小白脸，居然猛地抬起头，眼神里透着一股决绝的狠劲。

　　“金先生，这次你帮我，你就放心，我绝对不会坑你。这些小日本鬼子这样对我，不坑他们一把，我心里气不过。”

　　呦呵！这小白脸脸上的表情很是决绝，金沐晨也是看了一愣，这到底什么个意思？

　　这小子要造反么？难道是被日本人欺压的受不了了？

　　他仔细的看着对面这家伙脸上的表情，而这时候这个小白脸，则是低声对他说道。

　　“你给我几分钟，等会儿你放心，听我说就行，我绝对不会害你。”

　　这个小白脸这时候的神情半点都不似作伪，他脸上的任何一个表情动作，都逃不出金沐晨的眼睛，金沐晨竟然有点相信这个家伙了。

　　于是他索性打开了房门，小白脸翻译回身和几个日本热叽里呱啦的说了几句，几个日本人脸上立刻露出了喜色。

　　那个长的像高仓健的渡边，这时候更是很热情的走上前来，又是握手，又是给金沐晨递过来一张名片。

　　“金先生，咱们能不进去谈？”

　　原本就这样邀请几个陌生人到房间里面，这很不明智，但是考虑到日本人的胆量，在看看他们的块头，身上也不像带着家伙，金沐晨也没什么好担心的，索性就放他们进了房间。


第87章 醉翁之意不在酒

　　还好他这套间里，还带有一件客厅，容下这么五六个人倒也不是难事。

　　“粟米马赛，#￥￥%……&*（”

　　几个日本人进了客厅，然后就又是一个大鞠躬，然后嘴里叽里呱啦的说了一大堆，看的金沐晨一阵莫名其妙。

　　小白脸这时候赶忙给他翻译说道：“金先生，渡边先生他们说，对于昨天的事情，他们很抱歉，在此向你表示非常诚恳的抱歉，希望能够得到你的原谅。”

　　虽然金沐晨也知道，这些小日本最喜欢搞这些口蜜腹剑的一套，可是正所谓是伸手不打笑脸人，人家把姿态都放的这么低了，如果自己在纠结于昨天那些事的话，倒显得自己没度量了，索性也就挥了挥手，说了几句场面话，把昨天那件事一笔揭过了。

　　几个日本人一看金沐晨表示不再计较昨天的事了，也很高兴，又叽里呱啦的说了几句，然后渡边身后的一个人伸手拿出一个盒子，交到小白脸的手上，由小白脸给金沐晨送了过来。

　　“这是一份小礼物，渡边先生他们希望金先生能够接受他们的歉意……等会儿，你把那天买到的鼻烟壶里面的那四只收起来……”

　　小白脸的话前言不搭后语，最后面这一句话说的很小声，边说还边给金沐晨挤眉弄眼，金沐晨听得也是一愣，这家伙葫芦里到底卖的什么药？

　　他还真是搞不明白，不过既然别人愿意送礼，那自己又哪有不收的道理，更何况这礼物还是来至于这些日本人。

　　小白脸把盒子送到他的手上，然后就退到了一边，几个日本人这时候看着金沐晨，然后满脸渴求的看着他手里的盒子，意思很明显，打开来看看喜欢不？

　　金沐晨也没客气，当面拆开了盒子一看，这些日本人看来为了给自己献殷勤，还真是动了脑筋。

　　盒子里面的东西，正是昨天和他争的那一套可乐罐收藏里面的几件，第一件刚好是那只纪念京城奥运会的可乐金罐，还有十二支则是可口可乐专门为了讨好中国下佛诶这而发行的十二生肖纪念罐。

　　这金罐可乐就不用说了，就算在国内，现在也很值钱，他那天竞价失败之后，还查了一下，现在国内这东西的收藏价格已经涨到了五千块，而这十二生肖纪念罐，虽然材质不怎么特殊，但是因为当初只在京城地区发行了几千套，所以也佷具有收藏意义，目前在国内的收藏圈子里，也很抢手。

　　一套下来的价格，大概也要一万二千块。

　　这几个日本人还真是够大方，一上来就给自己送来了小两万块人民币的礼物，而且看得出还花了心思，知道自己是中国人，所以才送来这么有中国特色的礼物。

　　白捡了一万多块钱，金沐晨当然很高兴，嘴上哈哈一笑，脸上的表情也很高兴的样子，而对面的几个日本人一看金沐晨笑了，也跟着笑了起来。

　　在他们看来，金沐晨只要高兴，那他们的目的就完成了第一步。

　　接下来大家有开始互相介绍，闲聊了起来，这些日本人显然是非常懂得谈判的技巧，他们并不急于说出他们此行的目的，现阶段他们只想和金沐晨处理好关系，好让金沐晨放下对他们的戒心。

　　在这段对话中，金沐晨也大概知道了这帮家伙的来历，渡边是日裔美国人，移民到美国二十多年了，但是他的生活方式就是日本美国两地飞，一年之中待在日本的时间，要比美国还长，而且就算在美国，主要也住在洛杉矶那边的日裔聚集区，这也是为什么他移民美国二十多年，可是英语还这么烂的主要原因。

　　他本身就是做古董生意的，面对的客户主要是日本那些专门针对美国的进出口贸易商，因为汇率和外汇的浮动因素，很多日本贸易商都喜欢购买一些古董来对冲汇率和外汇浮动带来的损失。

　　三十多年前日本人也这么干过，只不过那时候他们太过于迷信美国人的职业道德了，那时候他们的古董顾问都是美国人，结果那一次他们可是被美国人给坑惨了。

　　那些美国投资顾问良心可都大大的坏了，他们花几十块，从纽约那些落魄街头的画家手里买来一些油画，然后告诉日本人说这些画都是美国最有潜力的年轻画家画的，非常有升值潜力，等过十年，这些画价值就能上翻十倍，甚至是百倍。

　　于是日本人就把那些画买了回去，结果等到需要用钱的时候，那这些画出来卖的时候才知道上了当。

　　或者那些美国投资顾问，找来一些西洋的赝品，垃圾古董，欺负日本人不懂行，以高价把那些东西卖给让日本人，结果可把日本人给坑惨了。

　　据说当年在艺术品投资上，日本人可是被美国人给坑了至少几十亿美元。

　　于是打那之后，日本人就再也不相信美国的这些投资顾问了，而渡边这样的自己人，则成了他们可以信任的对象。

　　“对了，今天听陈桑提起，前天的时候，金桑你曾经在市场里收到手一套鼻烟壶收藏，我们听说了非常喜欢，所以今天冒昧前来，就是想过来看看这套精品。金桑不知道您能不能拿出来给我们欣赏一下呢？不瞒你说，昨天因为一次失误，我们没能完成本次的任务，如果您这套鼻烟壶收藏，要是合适的话，我们愿意出高价购买。”

　　前面的铺垫和热身也差不多了，渡边就开始直入正题了，而这时候站在他身边给他当翻译的小白脸，则是一边翻译，一边冲着金沐晨挤了挤眼，提醒他别忘了之前他告诉他的话。

　　金沐晨一看这小白脸这样的动作，心里一动：“好吧！你们等会儿，那些鼻烟壶我放在卧室的保险柜里了呢，我去取。”

　　说完他起身回了卧室，不过却给卧室的门留了一条缝，进了门，他并没急着直奔保险箱，而是躲在门缝后面向外看。

　　他一进卧室，那几个日本人果然神情一变，渡边装作不经意的起身，然后靠近他卧室的门口，紧盯着这边的动静。

　　而小松和另外一个家伙，则是一个箭步就扑倒了，他放在客厅的那只黑漆描金木箱子旁边，一下就打开了箱盖，然后熟门熟路的在箱盖里面找了起来，很快他们就发现了那些签名，然后冲着这边的渡边满脸狂喜的连连点头。

　　看到这几个日本人这样的德行，金沐晨心里嘿嘿冷笑了一声，果然是醉翁之意不在酒啊！

　　其实昨天从市场里走的时候，那小松盯着他手里那只木箱子的眼神，他可一直都没忘呢，那家伙就好像是看到了肉的恶狼一般。

　　今天这些日本人一来，他就大概猜到这帮家伙是冲着这只木箱子来的，没想到他们到会装，还知道和自己兜圈子，居然先提起了自己的那套鼻烟壶。

　　哼！老子就看看你们到底要耍什么把戏？

　　那只箱子就放在哪，他也不担心他们会看坏，而且这箱子，五十公分长，三十公分高，说大不大，说小也不小，他们想偷可能性不大，就让他们看好了。

　　不过那些鼻烟壶，就不太好弄了，那小白脸和自己说，要自己把那四只收起来，这说明他对这鼻烟壶也是懂行的，这肯定是一个善意的提醒。

　　那些鼻烟壶可是装在菲尔送给自己的那个小木匣子里，里面装了海绵防震层，而这些防震层都被抠出了一些固定的形状，如果拿出去给日本人看，空了四个位置，那就不好了。

　　他干脆索性就把这些鼻烟壶全都到了出来，然后装在一个纸袋子里，直接从卧室里拎了出来。

　　不过他出来的时候，那几个日本人已经都回归了自己本来的位置，都是一副正襟危坐的样子，丝毫看不出来他们刚刚可是围着那只黑漆描金箱子嘀嘀咕咕了半天。

　　“喏，就是这些了，你们看吧！”

　　金沐晨把那个纸袋子往茶几面上一放，小松和另外两个日本人小心翼翼的打开袋子，然后把那些鼻烟壶全都一一拿了出来。

　　几个家伙装模作样的，又是戴眼镜看，又是用放大镜看，反正看的很仔细，不过金沐晨一看他们上手的架势，就知道他们几个肯定对鼻烟壶这玩意不是很精通。

　　而站在一边的小白脸翻译，当看清楚那些鼻烟壶里，没有了他之前提起的那四只也是松了口气，然后趁着日本人没注意，还悄悄的像金沐晨竖起了大拇指，示意他做得对。

　　这个小松和另外两个鉴定师，虽然是古董方面的专家，但是术业有专攻，他们这次是来美国搞鉴定，所以他们的特长，都是针对西洋古董，油画，或者杂项方面。

　　虽然中国的古董，他们也略有涉略，如果说瓷器，或者是古画他们倒也能懂一些，但是这鼻烟壶，可是中国古玩杂项里面的一个小分支，他们还真是不特别专精。

　　所以装模作样的看了两眼之后，他们就挥手把翻译小白脸给叫了过去，可他们却不知道，这小白脸已经暗地里反水了……


第88章 人生在世，全凭演技！

　　这个姓陈的小白脸，是杜强尼的表弟，可是他和杜强尼对于古董鉴定方面的知识，可不再同一水平线上，要比杜强尼高出很多。

　　当年他们家在香江就是做古董生意的，后来在97年的时候，移民到了美国，不过当时处于他年纪的原因，他到时被家人送去了宝岛上了高中，这也让他学了满口宝岛腔的普通话。

　　他现在不是专门玩古董的，但是耳濡目染了这么多年，对于古董鉴定方面还是小有造诣的。

　　尤其是这鼻烟壶方面，当年他爷爷就是专门收藏这东西的，当然他没有金沐晨那样的黄金眼，那天看了菲尔收藏的这些鼻烟壶，他也只能大概判断出，那下面的四只鼻烟壶可能是好东西，但是具体到底有多好，他还不能断定。

　　正因为不是特别把握，所以在和金沐晨竞价的时候，他也没硬抗到底。

　　但是昨天晚上回去之后，他可是参与了日本人关于攻略金沐晨的全盘计划，所以他才留了个心眼，打算在这些鼻烟壶上坑这些日本鬼子一道。

　　原来昨天在那个集市上，他可是被那小松连抽了几个耳光，要知道他可不是日本人，这样被人当着那么多人的面抽耳光，对他而言可是奇耻大辱。

　　虽然他之前因为受宝岛文化的影像，很喜欢日本人和日本文化，可这并不代表着他一样喜欢日本人的耳光。

　　而那之后小松更是当着那么多老外的面，把他喷了个狗血淋头，他昨天出了大棚，就想告诉渡边他不干了。

　　可是他也知道，这个渡边和小松他们，可绝对不想他们表面上那样，就是一些日本商人那么简单，他们的背后还有日本山口组的影子，因为自己害的渡边他们损失了九万五千美元，如果自己当时撂挑子就走，渡边他们肯定不会就那么放过自己。

　　原本他以为回去之后，大不了就是一些皮肉之苦而已，可哪想到，他们回去不但毒打折磨了自己，还用日本山口组的刑罚方式，剪断了自己一根手指头？

　　所以从那时候他就把这些日本人给恨上了，甚至还产生了报复的念头。

　　而当他听到渡边他们正发愁，到底该怎么接近金沐晨的时候，他就有了个想法，那就是那天和金沐晨一起竞价的那些鼻烟壶。

　　他知道渡边他们真正感兴趣的其实是金沐晨后来买到手的那只黑漆描金箱子，可是他们也同样知道，这金沐晨是个行家。

　　虽然不知道金沐晨到底知不知道那只箱子的来头，可是就凭昨天金沐晨的表现，他们想要轻易的从金沐晨手里拿到那纸箱子，肯定没那么容易。

　　如果找上门去，直接和人家提出收购那只箱子的话，肯定会被那家伙拒绝，这样做不光是打草惊蛇，甚至可能会引起他追查那只箱子的来历的兴趣。

　　一旦要是真的查清楚那只箱子的来历的话，那在想从那家伙手里把那箱子弄到手的希望，就基本为零了。

　　所以渡边他们为了到底如何接近金沐晨，可是伤透了脑筋。

　　而这时候这个小白脸则挑了出来，说他又办法能够接近那个中国人。

　　办法很老套，就是声东击西那一套，找到他，放低姿态，让他麻痹大意，然后看他是否了解那只箱子的来历。

　　如果了解，那就直接出价，当然价格方面肯定会打折扣，如果不了解，那就正好，反正坑蒙拐骗的手段，他们一样也不差。

　　而接近这家伙的借口吗，为了不打草惊蛇，当然是放在那些鼻烟壶上。

　　日本人听了这个计划，觉得挺不错，可他们却没想到，这小白脸翻译，这是把他们往坑里带呢，他这次打算反水，在这些鼻烟壶上，坑这些日本人一道。

　　“嗯，小松桑，这些鼻烟壶，我之前和你说过，都是不错的东西。这几只呢，你看就是现代工艺品，但是因为制作工艺精良，而且用料讲究，现在收藏的话，将来会有很大的升值空间。”

　　这小白脸说话也是半真半假，这时候拿出来给那小松看的，正是菲尔最近几年收上来的几只鼻烟壶。

　　不得不说菲尔这老外还是挺有一手的，除了不太懂古董鼻烟壶和现代鼻烟壶的区别之外，他对鼻烟壶的审美和品味还是挺高端的。

　　他近几年收上来这些鼻烟壶，无论是从材质，还是制造工艺，上而言都是难得的精品。

　　这几只鼻烟壶，器型小巧，但是都采用了非同一般的工艺，比如瓶身内画，和微雕工艺，光是看手艺，这些作品，绝对都得是目前国家工艺品大师级别的名家，才能制造出来的东西。

　　确实这些鼻烟壶的升值潜力相当大。

　　小松虽然不太懂，但是对这一点，也比较认同。

　　然后这个小白脸又指着那几个光绪，同治年间的鼻烟壶和小松说道。

　　“小松桑，这几个鼻烟壶虽然制作技术没有之前那几个那么精良，但是这几个可是绝对的真古董。这应该是清朝晚期的作品，而且都是皇宫御用品，这样的藏品就算在目前中国的市场上也不多见，虽然和康熙，乾隆年间的作品不能比，但是这几个也算是非常不错了，同样具备非常大的升值潜力……”

　　这小白脸这些话，前面那段到是没有骗小松，确实这几只鼻烟壶是光绪，同治年间的，应该可以算作是古董。

　　但是如果说升值潜力，那就只能呵呵了，要知道现在市面上流通的鼻烟壶虽然不算多，可是一般人有怎么可能看得上这样的东西？

　　有钱的，人家出得起钱，要收，那就肯定收最好的，玩最好的。

　　如果找不到最好的，反正杂项古董那么多，人家犯不上和你这单恋一枝花。

　　而这样的古董，真正的藏家，其实就是那些，手里有点钱不多，喜欢收藏，但是却收不起太好东西的小藏家。

　　所以这些鼻烟壶其实真正的升值潜力，几乎可以说没有，考虑到通货膨胀的因素，可能价格会每年小幅攀升一点，但是如果说受追捧，那根本就不可能。

　　充其量几只加一起，在国内也就是几十万块左右的价格。

　　但是这小松哪里懂得这些？

　　而且这个小白脸昨天回去被教训了一顿之后，一直表现的很服帖，很殷勤，他哪想到这家伙会在这时候骗自己？

　　所以这时候也就只能跟着点了点头：“呦西！陈桑，你地良心大大地好！”

　　说着还冲着这小白脸竖了竖大拇指，不过他根本没看到这个小白脸一转脸的时候，眼神里闪过的一抹寒光。

　　小松和另外两个都不太懂行的日本鉴定师，在哪里嘀嘀咕咕，而这时候渡边则是在旁边看着他们，没有说话。

　　小白脸一看他们没留意自己，就悄悄的给金沐晨竖起了三根手指头，来回笔画了一圈。

　　金沐晨尽管不太明白他什么意思，但是心里也大概有了猜测。

　　小松和那两个日本人商量了一会儿，然后扭头有用日语和小白脸说了几句，小白脸这才冲着金沐晨说道。

　　“金先生，小松先生，认为你这套鼻烟壶品质非常不错，非常具有收藏价值，他想问问你，这套鼻烟壶，你有没有打算出手？如果愿意出手的话，价格你想要多少呢？”

　　这家伙一边和金沐晨说话，一边冲着他挤了挤眼睛，同时放在下面的手指，伸出三根不断轻轻的敲击自己的裤线。

　　小松和渡边他们这时候的注意力，都集中在金沐晨身上，根本没留意这家伙暗地里捣鬼，而金沐晨看到他的暗示，也就明白了这小白脸的意思，感情他是在这里让自己挖坑，给日本人跳呢！

　　既然他愿意配合，那自己又为什么要拒绝他的好意，更何况是坑日本人，他可是毫无心理压力。

　　“渡边先生，不瞒你说，这套鼻烟壶呢，我非常喜欢，那天我也是花了好大精力，才把这套鼻烟壶抢到手的，而且我本人呢，对这鼻烟壶真的是非常的喜欢，所以呢……”

　　“嗨！我们作为古董行业的从业者，当然理解金先生你的心情。”

　　渡边在另外一边笑着回答道，心里却琢磨着，你就别装了，你这演技也太差了吧。

　　这时候说什么多喜欢，还不就是为了等会提价么？你就尽管开个价好了，反正只要你要价不是特离谱，我们都能接受，这可是他们来之前早就商量好的策略。

　　可他哪想到，他们的心里价位底线，早就已经被他背后的小白脸出卖给了金沐晨。

　　“好吧，我也不多要，看在渡边先生你也是识货人，那这套鼻烟壶，我就忍痛割爱了，就五十万吧？”

　　金沐晨边说，还边装出一副对那套鼻烟壶难以割舍的模样。

　　人生在世，全凭演技！

　　反正大家都是在演戏，你们以为就你们会演吗？老子也会！

　　金沐晨在心里冷笑着，送上门的羊枯，还是日本羊枯，不宰白不宰啊！


第89章 日本羊枯

　　这价格可把站在渡边身后的小白脸翻译给吓了一跳，大哥我给你的暗号可是三十万啊，你这又平白无故加了二十万，这是不是也太狠了？

　　不过在一想，这古董生意吗？那一笔中间不是有个讨价还价的过程？再者说了，要五十万也好，反正都是朝这些日本鬼子要钱，又不是要自己的钱，自己跟着瞎操心什么，反而他甚至巴不得，金沐晨要的越多才越好呢！

　　小白脸把金沐晨的报价翻译给了渡边，渡边听了这价格，被吓了一跳。

　　你这家伙疯了吧？五十万？你怎么不去抢啊？

　　你以为你这鼻烟壶多少钱收上来的，我们不知道么？前几天你收上来的时候才花了十五万，可是现在一转手，你就敢和我们要五十万，你这真是把我们当猪头呢啊？

　　原本渡边和小松他们几个来之前，商量好的心里底线是三十万美元，在他们看来，这个价格已经比金沐晨收上来的价格，高了一倍。

　　金沐晨就算在贪心，碰上这样的价格，也应该能被砸趴下了吧？

　　可哪想到，这家伙倒好，一张口就把价格翻了三倍还不止，张口就要五十万，好家伙，你这真当我们的钱是大风刮来的呢啊？

　　“不可能，金先生，这个价格太高了……”

　　“那好，既然你们不愿意，那就算了，天色也不早了，我要休息了。”

　　根本就不给渡边把话说完的机会，金沐晨就直接起身要送客了。

　　这下可是把对面的渡边和小松他们给搞得有些发懵，干什么，有你这样做生意的么？

　　你到底懂不懂漫天要价，落地还钱的道理啊？按说这道理，还是你们中国老祖宗说的呢？可你这家伙，怎么就这态度啊？

　　这还没说上几句，就要撵人，有你这样的吗？

　　更何况这几个日本人在美国这边，无论走到哪里，从来获得的都是尊重，那受过这样的对待？

　　而且这样对他们的，还是他们心里最看不起的中国人，这时候渡边和小松他们几个心里，就别提有多委屈，多憋屈了。

　　金沐晨这家伙态度这么嚣张，而且还完全就是翻脸不认人的架势，尼玛的，之前老子送给你那可乐罐的时候，你怎么不这么硬气呢？

　　现在这才刚开始谈判，你就这么撵人，而且你看看这态度，就特么好像大家根本就不认识一样，那之前我们的感情投资都打水漂啦？

　　你这哪里是撵人，这分明是在撵狗啊？这哪里是最讲究礼义廉耻的中华文明的待客之道？

　　几个人可以说是满腹的怨言，可是这时候却就跟受气的小媳妇似得，满肚子的委屈，却根本就不敢当着金沐晨的面说出来。

　　那也是因为他们此次的目的，其实并不是在这一套鼻烟壶上，而是在那只描金的箱子上。

　　如果这鼻烟壶收购不成功，那接下来关于那只描金箱子的买卖，还怎么谈？

　　要知道他们之前在市场上损失了九万五千美元，这件事可大可小，如果下次能在勾兑些好东西回去的话，那这点钱很快就能补回来。

　　而这只箱子，在他们眼里就是能够弥补损失的好东西，甚至不但能够弥补损失，还能够让他们每个人都大赚一笔。

　　这也是他们不敢和金沐晨强硬翻脸的主要原因，而金沐晨也正是抓住了他们这样的心里，才敢对他们这么强硬的主要原因。

　　你们不是想和老子玩暗渡陈仓吗？你们不是醉翁之意不在酒吗？

　　还敢和老子秀演技？你姥姥的，这次要是不把你们这些小日本鬼子的裤衩都扒下来，老子就特么不姓金！

　　金沐晨冷笑着看着渡边他们几个，反正对方打过来的糖衣炮弹，糖衣他是已经扒下来了，炮弹他是口径放大一倍，然后又打了回去。

　　想阴我？那就看你们吃不吃得下这个炮弹在说！

　　金沐晨已经站起了身，可是几个日本人则是面面相觑了一会儿，最后还是渡边陪着笑脸说道。

　　“金桑，不要这么生气吗？做生意吗？不就是讲究个落地还钱吗？”

　　“老子的东西从来都不讲价，你们愿意买就买，不愿意买，那就算了。我都说了，天色不早了，请你们回去吧，我要休息啦！”

　　金沐晨态度依旧很强硬，甚至比上一次还要强硬，而这时候渡边和小松则是脸上青一阵，紫一阵的。

　　尼玛，这可是赤裸裸的打脸啊！

　　以前他们也接触过不少中国人，可是那些中国人，大多数见了他们，都是卑躬屈膝，卑贱的像一条狗一样，像今天这样强硬的中国人，他们还真是第一次接触。

　　最关键是，这家伙冒出来的太过突然，他们连这家伙的背景都一点不清楚，要不然以渡边他们的涉黑背景，恐怕早就寻思着用其他办法来对付这家伙了。

　　可现在第一这里是美国，第二这小子态度这么嚣张，背后肯定是有所依仗的，谁知道他是不是扮猪吃虎？

　　万一要是一脚踢在铁板上，那到时候可是大家都跟着吃不了兜着走。

　　要知道在美国这边，华人这么硬的，一般就那么几种来头，一种是来之大陆的红二代，这种他们招惹不起。

　　另外一种就是在本地植根多年的涉黑地头蛇，这样的他们更招惹不起。

　　还有一种就是在美国闯荡多年，家里已经扬名立万，真正融入了美国上层社会的一种，而这种他们同样招惹不起。

　　所以这时候渡边和小松他们倒是犹豫了，现在是耍狠也不是，不耍狠吧，就这么吃哑巴亏，又有些不情愿。

　　原本制定好了一系列的谈判计划，以及最终能承受的价位底线什么的，现在这时候是全都用不上了。

　　就好比一个拳击手，在出赛之前制定了详细的计划，可是等一上场，对手冲上来就是一通老拳，直接就把他们给揍蒙了，原来的计划再详细又有个屁用？

　　等到他们在此脑筋恢复清醒的时候，这才发现，自己和对方原来根本就不是一个等量级。

　　而这也是渡边和小松他们醒过来发现的悲哀之处，原来自己制定了种种的计划，可是人家根本就不按你的剧本来配合，等到想翻脸才发现，原来是自己有求于人，就算想翻脸都翻不得。

　　这股闷气憋在心口，一阵郁闷，渡边感觉自己的肺都要被气炸了，只能是深呼吸了几口，舒缓了一下情绪。

　　再往小松哪里看了一眼，小松也是满脸的郁闷，他轻声用日语询问了小松几句，小松又看了看手里的鼻烟壶，然后轻声给出了一个连他自己都不太确定的肯定回答。

　　然后渡边把心一横，玛德，舍不得媳妇，套不住流氓啊！

　　既然想要继续谈下去，那这时候就只能接受对方的条件了，要不然对面这家伙跟炮仗似得，一言不合就撵人，这接下来还怎么谈？

　　“好吧！金桑，这个价格，我们可以接受？”

　　渡边一张口，站在他身后的小白脸翻译都是一阵目瞪口呆，尼玛的，跟渡边干了这么多年，他还头一次看到这渡边，吃这么大的亏。

　　而且还是捏着鼻子硬吃！那他对那黑漆的箱子，到底得有多迫不及待啊？一想到这，他赶忙给金沐晨使眼色，示意他留意那只黑漆的箱子，别让日本人得手。

　　但对面那家伙这时候却好像完全没看见一样，听了渡边的报价，脸上立马跟川剧变脸似得，刚刚还是黑脸怒张飞呢，一眨眼就特么变成胖脸笑弥勒了。

　　这演技，看的小白脸一阵汗颜，这家伙特么不会是中央戏剧学院毕业的吧！

　　“恭喜你喽渡边君，你们可真有眼光啊，这套鼻烟壶你们买回去，也算是珍豪交雅士，宝剑赠英雄，这套鼻烟壶总算是找到了比我更爱他们的人了。”

　　从这些日本羊枯身上敲了五十万，金沐晨这时候当然不会吝惜几句溢美之词，来赞美一下这些日本羊枯。

　　那些鼻烟壶，说实话就目前的市场价值而言，也就是几万美元的东西，可是他硬是让渡边他们掏了五十万美元，可算是狠宰对方一刀。

　　这日本竹杠敲得这么爽，到最后给对方几句好话又能算得了什么？

　　“哪里，哪里，还要多谢金先生，您肯割爱啊！”

　　“嘿嘿，我割爱，那也是看到了渡边先生你们的诚意。”

　　金沐晨嘿嘿一笑回答道，这时候大家都是面子上在装，不就是拼演技么，现在他最不怕这一套。

　　想和老子玩口蜜腹剑，那就看看谁更狠！

　　“渡边先生你看这鼻烟壶，你们已经答应收购了，这交易咱们是怎么交易呢？是现金呢？还是转账？”

　　反正对方已经答应了自己的报价，那就不能拖，免得夜长梦多。

　　“还是转账吧！”

　　“那好，不过我没有美国银行的账户……”

　　“没问题……”

　　反正五十万都特么答应了，还怕这么点麻烦么？渡边这时候已经不想在这些细枝末节上纠缠了。


第90章 逼格至高的马桶盖

　　这小子太难缠了，要是在前面不给他点甜头，后面的手段就不好用了。

　　很快五十万就转到了金沐晨在卢森堡银行的账户上，这时候渡边强挤出一丝笑脸，看着金沐晨说道。

　　“金先生我们交易成功，今天也算成了朋友，要不要开香槟庆祝一下？”

　　其实这时候他看着金沐晨那张笑脸，更想冲上去甩他两个巴掌，然后走人，可是他却不敢。

　　更可恨的是，他知道自己这时候还不能着急，必须的耐心和这家伙周旋，把这家伙的警惕心里给降到最低，然后才好提那只描金箱子的事。

　　所以对渡边和小松一行人来说，现在才是真正到了今天最关键的时刻，金沐晨这条狡猾的大鱼，已经咬了饵，虽然这块大饵，让渡边他们都觉得有点肉疼，但是接下来就是收官的时刻了。

　　今天能不能成功，可就看着最后的十几分钟了。

　　所以这时候不光是渡边拿出了十二万分的精神，就连小松和另外两个日本人，这时候也是卯足了劲，就算演技在不专业，也要在脸上挤出那比哭还难看的笑容。

　　“好啊！”

　　金沐晨脸上笑着回答道。

　　“我来，我来。”

　　这时候的小白脸翻译，已经是把金沐晨给惊为了天人，看着他的眼神里已经充满了敬佩之意，这时候更是愿意主动充当跑腿打杂的角色。

　　他给渡边他们工作已经有将近一年的时间了，深知这帮日本人有多难伺候，多吝啬。

　　可是今天这帮日本人竟然在金沐晨面前被教训的和狗一样，可是明明被人当成狗，却还依旧要装出一副笑脸，来摇尾巴，这可算是让他大开了眼界，就算想不佩服金沐晨都不行。

　　金沐晨的房间属于酒店的高档套房，酒店给入住的客户们都配了一个酒柜，小白脸很快找来一只香槟打开，给几个人倒上，然后端了过来。

　　“祝我们交易成功，成为朋友！”

　　金沐晨笑眯眯的提了祝酒词，然后和渡边碰了一杯。

　　渡边他们几个只能强装出一副笑脸：“为了朋友！”

　　大家轻轻的抿了一口香槟，然后好像装出舒展身体的样子，在套房的小客厅里来回踱了两步。

　　而渡边则是有意无意的来到了金沐晨放在窗下那只黑漆描金木箱的旁边，然后装出漫不经心的咦了一声。

　　“咦？金先生你这只木头箱子很特别啊？”

　　渡边问这话的时候，心里也是七上八下，这是他们早就准备好的试探之词，这时候他心里可是一直在想他的天照大神在祈祷，希望金沐尘这个家伙，能给出一个根本不懂行的回答。

　　金沐晨微微一笑，戏肉来了：“嗯，这也是昨天在帕斯克市场里收来的，看着挺有意思就买了下来。怎么，渡边先生你对这只箱子有研究么？这箱子难道也是一只古董么？”

　　废话，当然特么有研究，不过我会告诉你么？

　　听到金沐晨这样的回答，渡边心里则是乐开了花，不过表面上可一点都没表露出来。

　　到是哪个小白脸翻译，这时候心里急的够呛，忍不住想给金沐晨使个眼色，示意他千万别答应渡边的任何要求。

　　但是考虑到，现在小松他们几个就围在自己身边装作看热闹的模样，他也不敢有太大的动作。

　　“哪里能有什么研究，我只是看到这箱子上的日式花纹，所以心里比较亲切罢了，这样的风格的箱子，我小时候家里也有几个，所以印象比较深。那时候我妈妈，可是喜欢把家里所有的好东西，都藏在这样的箱子里面。所以这箱子，可是我小时候的百宝箱呢啊！”

　　之前金沐晨去房间取鼻烟壶的时候，小松他们对这只箱子已经有了断定，这时候渡边他们对这箱子可是志在必得，但是为了不引起金沐晨的警惕，他们自然要编一些谎话，来分散他的注意力。

　　“是吗？原来这样啊！呵呵，这样的箱子，我实在是喜欢，渡边先生你家里要是还有的话，能不能卖给我几只？”

　　金沐晨笑眯眯的回答道，这回答差点没把渡边给噎的差点没晕过去。

　　尼玛的，你当这是什么，大白菜么？这特么要那回到日本国内，那可是国宝级的宝贝，你居然想让我在卖给你几只，我想卖，可是我的有啊！

　　“额……呵呵呵，金先生您真是说笑了，那都已经是好几十年前的东西了，现在早就已经不知去处了。对了，金先生这箱子以前的主人拿他来做什么用呢？”

　　渡边好像很随便的问了一句。

　　“哦！他以前的主人啊，听他说，这箱子以前一直别他当电视柜用来着，后来还改了一下，专门装酒用来着。我买回来呢，主要也是看这上面的花纹比较喜欢……”

　　金沐晨这么一说，渡边和小松心里也都松了口气，还好虽然这箱子以前的主人不是很会保养这只箱子，但是好歹也没把这箱子搞得太破，如果要是用来装一些肮脏的东西那可就不好了。

　　“哦？金先生这样喜欢我们日本箱子上面的这些绘画艺术么？”

　　渡边没话找话，同时也是抱着分散金沐晨警惕的目的，金沐晨则是嘿嘿一笑。

　　“那当然，这上面的歌姬你看画的多漂亮，看着脸蛋白的，这嘴巴大的，嘿嘿，我回去之后，打算把这箱子，在加工一下，把这盖子取下来，把中间这个位置掏空……”

　　金沐晨一边说一边在箱子的箱盖上比划着，他的这想法可是把渡边和小松都吓了一跳，尼玛，你这家伙这样做是焚琴煮鹤，暴殄天物你知道不？

　　不过他们最多也就敢在心里叫叫，虽然心里很着急，但是却都不敢在金沐晨面前表露出来，渡边甚至还装出很好奇的样子问道。

　　“那金先生你这样改，是想做什么呢？”

　　“哈哈哈，做个马桶盖啊？你们日本的马桶盖不是挺有名的吗？但是那都是现代工业产品，哪有我这个自加工的日本风格马桶盖有格调？哈哈哈！我金沐晨要么就是不用，要用就要用一只逼格至高的马桶盖！”

　　金沐晨哈哈大笑着回答道，他这话一出口，渡边和小松几个的脸色就跟被煮过的螃蟹一般，红的吓人。

　　而在一旁急的不得了的小白脸翻译，更是忍不住噗呲一声笑了出来，你这家伙也太狠了。

　　渡边和小松他们几个这时候几乎是心都在滴血，尼玛的，这可是日本国宝啊，你这家伙居然要把这宝贝给改成马桶盖？

　　八格牙路！几个人几乎在心里异口同声地骂道，如果不是考虑到这家伙长得人高马大，几个人都想冲上去，狠狠的教训他一顿。

　　其实日本人对古董，尤其是本国流失海外的古董的态度和中国非常不同。

　　他们非常看重，那些在本国国内的宝贝，可是如果是流失到海外的那种，无论是外销的，还是因为其他途径流失出去的，他们一律不会花钱买回来。

　　这一点日本人确实比中国人要精明，因为古董这东西，其实最主要承载的就是一种文化认同感。

　　就比如中国风的瓷器，元明清时代的青花瓷瓶，或者是美玉什么的，二三十年前，其实在国际上根本就不值钱，可为什么三十年后就常常能拍出天价？

　　这当然主要是和一些致发家后的中国人喜欢花大价钱买这些东西有关，于是这些古董，在西方人的眼里，就不在是有文化传承的古董，而变成了可以痛宰中国人的筹码了。

　　于是近些年来的古董拍卖市场，尤其是涉及到中国风的拍品，就会屡屡上演疯狂攀高的一幕。

　　而中国近现代史上哪一百多年的屈辱史，又有多少瑰宝流失海外，我们难不成还都要花大价钱把那些东西买回来不成？

　　而这也是近些年来，国内古董收藏协会的大佬们，一直在引导灌输给国内藏家的一个主要理念。

　　如果中国人自己不买，那么这些东西自然他就火不起来，到时候价格自然会降下来。

　　而这也是日本人早几十年前就领悟到的关于流失海外日本古董的真谛，那就是只要是流失到海外的日本古董，他们绝对不会在买回来。

　　只要他们沉得住气，不去竞拍，那么日本古董在国际市场上就自然火不起来，价格就自然涨不起来，他们就不用给那些白皮鬼畜当肥羊。

　　而这些年来，日本的古董收藏界，把这条理念贯彻执行的也一直特别好。

　　但那也是针对普通古董而言，如果要是上升到日本国宝级的宝贝，那自然就又是另外一番理念了。

　　就比如眼前这只黑漆描金杉木箱，光是考虑到这只箱子曾经的主人，和他有历史记载的文献，这就已经是一只登堂入室级别的日本国宝了。

　　当年被英国人收藏，他们想拿回来也是有心无力，可是现在，这机会不就是现成的么？

　　“嗯，金桑你喜欢这样风格的马桶盖，那我回头让人定做几只这样风格的给你送过来好了，这木头箱子改造的，坐着肯定不舒服。毕竟他可没有加热和水浴的功能！”


第91章 偷鸡不成蚀把米

　　“怎么个意思？瞧不起我是吗？几个马桶盖我还买得起？要你们送？再者说了，难道你们以为老子喜欢那种往屁屁上冲水的马桶盖吗？相比那些，老子更喜欢手纸！”

　　金沐晨眼睛一立，毫不客气地说道。

　　他突然这样变脸，倒是把渡边和小松几个心怀鬼胎的日本佬给吓了一跳。

　　这家伙，特么的，到底怎么回事，吃枪药长大的吗？怎么说翻脸就翻脸？

　　但是他们那里知道，他们在金沐晨的眼里，其实就和狗一样，人对狗难道还用得着有太好的脸色吗？

　　还不是想翻脸就翻脸！

　　“金桑，我不是那个意思，我是觉得用木制的马桶盖，实在是没什么意思？有时候现代的工业品，还是能给生活带来不少便捷的。”

　　渡边几乎是强忍着心头的怒火，装出一副笑脸对金沐晨说道。

　　而金沐晨则是冷冷一笑：“对那样的工业产品，我没多大兴趣，我就是喜欢这样的木头马桶盖，而且还带着明显的日式风格，这样我每次大便的时候，坐在上面，都能够感受到日本风格的艺术，这是视觉上和触觉上的极致体验。”

　　这时候渡边和小松的脸都已经涨成了猪肝色，这简直就是赤裸裸的侮辱啊，虽然这家伙没明说，但他们都不是傻瓜，怎么能察觉不出那浓浓的“人情味”！？

　　尼玛，把日本国宝，改造成马桶盖，任性也不带你这样的啊！

　　“金桑，既然你这么喜欢这样日式风格的东西，不如这样，我看这只箱子已经很破旧了，你拿回去改造的时候，搞不好一个不小心，整个箱盖就已经散了，这样就得不偿失了。要不我直接从厂家给你定制几个，你想要的日本风格的木制马桶盖？你看怎么样？”

　　渡边还在小心的陪着笑脸，不赔不行啊，眼前这只箱子，如果拿回去，那可要价值上千万，所以这时候就算金沐晨说屎是香的，他都得捏着鼻子吃下去。

　　他话音一落，金沐晨猛地转过头，看着他，脸上的笑容充满了玩味的意思，而他的眼神，更是把渡边看的心里直发毛。

　　“怎么？渡边先生，你怎么好像对这只箱子这么感兴趣？”

　　金沐晨的问题让另外一边的小松，立刻心就悬了起来，不好这家伙好像意识到了什么。

　　而主要负责谈判的渡边，则是脸不变色，心不跳。

　　“啊？哈哈，也没什么啦？之前不是和金先生你说过了吗？我小时候，家里刚好有两只和这只非常类似的箱子，陡然看到这只一模一样的，难免让我想起了很多我童年时候的往事。所以我之前才表现的那么关心，我是真的很喜欢这只箱子，尽管他很破旧。所以金先生，我有个不情之请，那就是您看看，是不是可以把这只箱子转让给我，价格您尽管随便提好了？”

　　听了渡边这么一番回答，站在远处的小松他们几个也是松了口气。

　　尽管这渡边关于古董鉴定方面的知识不行，但是他却是一个非常合格的商人，尤其是在商业谈判上，更是非常有一手。

　　就这样当着金沐晨的面编出这么一个故事，这家伙还是相当有急智的，难怪组织要让他来当这个小组的头目。

　　渡边说完就装出一副恳求的模样看着金沐晨，而金沐晨则没有急着回话，就那么笑着站在那边看着渡边和小松几个人。

　　眼珠子更是在几个人身上来回转，他的眼神里充满了很多难以理解的情绪，小松他们更是把心都悬到了嗓子眼上。

　　而站在另外一边的小白脸翻译，这时候也顾不上了会被小松他们几个发现破绽了，而是一个劲的给金沐晨使眼色，看来他是真心不想在和这些日本人一起混了。

　　最终金沐晨则是噗嗤一笑，而渡边和小松他们看到金沐晨这样的笑容的时候，就好像被刺穿泄了气的皮球，一下子什么都明白了。

　　“算了吧！大家就都不要在演戏了，渡边先生，还有那个小松，你们为什么这样看重这只箱子，我想咱们心里都明白。大家就不要在这里兜圈子了。”

　　金沐晨的话让渡边和小松一阵心头发凉，感情这小子是早就知道这箱子的来历了，之前一直在那里装傻充愣，就特么是在那逗大家玩呢！

　　难不成是有什么地方出了纰漏？渡边回头恶狠狠的瞪了小白脸翻译一眼，而那小白脸翻译，这时候则是装出满脸茫然的神情，这小子演技还算凑活，渡边看了半天也没看出什么。

　　再想想也不太可能是这翻译出卖了大家，毕竟自从昨天带他回去之后，除了狠狠的收拾了他一顿之外，他的电话也早就被他们给拿走了，他就算想和外界联系，也没那么容易。

　　更何况之前这小子确实和这金沐晨不认识，而且因为他表哥的缘故，好像还和这家伙有些过节。

　　这样看来，还是对面这家伙太狡猾了！

　　渡边扭过头看着金沐晨，这一次他的脸上可全然没了半点和气的意思，变得冷冰冰的。

　　“金桑，难不成你知道这箱子的来历？”

　　“不就是德川家光，还有法国的枢机主教用过的吗？网上一查就能查得到，我对这箱子虽然没太多的研究，但是我懂的用谷歌！”

　　金沐晨冷笑着回答道。

　　“那金桑你打算怎么处理这只箱子？相信你也知道这箱子对我们日本的意义，如果你有意向要出手的话，你尽管出个价，我们可以买下来。”

　　这一次渡边不绕圈子了，金沐晨倒是更喜欢他现在直来直去的风格。

　　“这个吗？我确实是没打算留下这只箱子，我是打算把这只箱子去送拍的。你们要想买，拿到也无所谓，只要你们能出一个打动我的价格。”

　　金沐晨的回答让渡边一愣，原本看这家伙反日的态度，还以为他不愿意把这箱子卖给他们的，看来倒是高看他了，果然中国人都一样，眼睛里就只有钱。

　　他回头小声的和小松他们商量了几句，然后直接报了价：“一百万美元！”

　　“且！渡边先生如果这是你们的最终报价的话，你们可以走了。一百万美元就想买一只日本国宝回去，你不觉得这也太不尊重你们自己的国宝了吗？”

　　金沐晨晃了晃手里的香槟酒，冷笑着看着渡边说道。

　　而渡边他们则是脸色一变：“金桑，一百万美元已经不低了，你也是玩古董的，相信也应该能够清楚我们日本人对本国流失海外古董的态度。现在就整个世界拍卖和收藏古董的圈子而言，日本古董一直都不是热点。这只箱子就算你拿去苏富比拍卖，可是只要我们日本人不参与，你也甭想卖出什么高价！”

　　渡边这番话倒也一点不假，就因为他们日本人对本国古董这样的态度，所以日本古董在世界范围的收藏圈子来说，从来都不是热点。

　　毕竟日本人自己不参与，那日本古董上拍的时候，就会鲜有竞价者参与，越是没人参与，这古董的性价比就越低，流通性就越差，到最后在市场上就算想火也火不起来。

　　不过那是针对一般的日本古董，而金沐晨手里的这只箱子，可不是一般日本古董。

　　所以尽管渡边的威胁，听起来有点渗人，但却吓不倒金沐晨。

　　“呵呵，渡边先生你说的确实没错，我很敬佩你们日本人的团结，还有你们对本国古董的态度。但是这只箱子，好像和你所说的那种传统日本古董没多大关联吧？就算到拍卖的时候，你们日本人不去捧场，我想法国人和英国人，应该还是会很乐意捧场的。毕竟这只箱子，从真正意义上来说，好像已经不能算是一只纯粹的日本古董了，从它被法国枢机主教，还有那英国诗人，以及英国贵族署上名的那一天开始，它就已经脱离了日本古董的范畴。所以至于到底能拍出什么样的价格，你就甭操心了。今天你愿意买，就拿出一个真心价，咱们就当交给朋友。可是如果你要是想在我这占便宜，那大门就在那边，你们请便。”

　　金沐晨的话让渡边和小松的脸色是连续的变化，没想到啊，眼前这小子太油滑了，之前那些话根本就唬不住他。

　　而且他说的没错，如果这只箱子上拍，就算他们日本人不去捧场，法国人和英国人也肯定会去的，毕竟对于那帮白皮鬼畜而言，这只箱子也可以算作是他们的国宝。

　　可是看着眼前这家伙这嚣张的态度，和他那坚定的眼神，渡边就知道，今天要是不大出血，就甭想拿到这只箱子。

　　可惜的是，他每次投资都是又限额的，一百万美元，已经是他能出的极限价了，再高他肯定是拿不出来的。

　　完蛋，今天看来是亏定了，真是应了那句中国的老话，偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵！

　　东西没能拿下，反而白给人家送了五十万美金！


第92章 撕破脸

　　“看来是没得谈喽？”

　　渡边的脸色猛地一沉，低沉着声音说道，终于撕去了伪装。

　　而金沐晨则是冷笑着看着对方，他住的这家酒店，虽然不算五星级豪华酒店，但是档次也不低，只要他一个电话打出去，半分钟内，酒店的保安就会到场。

　　而对面这几个日本小矮子，还真没让他觉得有打电话叫保安的必要，只要他们没枪，金沐晨自信光靠两只拳头，他就能让对方都住进医院。

　　“错！渡边先生，不是没得谈，主要还是要看你们能拿出多少诚意来谈？如果只有一百万美金的话，嘿嘿，对不起，你们还是请自便吧！”

　　金沐晨冷笑着说道，一只站在他旁边的渡边，这时候脸上的表情已经是越发的冰冷了。

　　“金桑，有时候钱并不是最重要的东西？你不觉得是这样吗？在这世界上，永远有东西要比钱重要的多，比如健康和生命？”

　　“哎呦！你这是在恐吓我吗？渡边先生，那我现在要不要报警？我好怕啊！山口组……呵呵！我呸！这里是美国，不是日本，你们雅库扎那一套，别拿到这里来耍横！既然出不起钱，那就赶紧给我滚，老子可没有和穷鬼做生意的习惯。”

　　对方既然已经露出了真面目，金沐晨当然犯不上在继续给他们好脸色，更何况他本来就特别讨厌日本人。

　　之前和他虚以为蛇了那么半天，已经算是很给他们面子了，可特么的，这帮家伙到头来居然还敢威胁自己？

　　要知道，老子还真就不是吓大的，山口组在日本可以一手遮天，但是这里可是美利坚！

　　“哼！那好，我们不打搅了，希望金先生你能够有命活着享受，卖掉这只箱子给你带来的钱。”

　　都被人这样嘲讽了，渡边当然没有脸面在这里继续待下去，临走的时候，当然还有撂下两句狠话。

　　如果是以前，金沐晨被人这样威胁，尤其是对方还是山口组背景，他肯定会畏首畏尾害怕一段时间。

　　但是现在他可不怕渡边这一套，一来是因为他又异能打底，二来则是因为他是有钱人。

　　要知道在美国，这里可是有钱人的天下，只要你有钱，你就能摆平任何事，警察，律师可专门是为有钱人服务的。

　　“嘿嘿，我的将来就不牢渡边先生你费心了，到时我还要感谢你，这么客气给我送上五十万美元的零花钱呢。”

　　对方居然敢威胁自己，金沐晨当然会不客气的夹枪带棒的还回去。

　　一提到刚刚那五十万美元，渡边感觉自己的心都在滴血了，原本以为靠那五十万美元，可以和这家伙拉近关系，然后把那只箱子糊弄到手，可哪想到这家伙居然这么精明。

　　这次可是赔了夫人又折兵的典范，一想到这，他就感觉自己的心脏病都要犯了，在这房间里更是一分钟都不想待下去。

　　只是冷冷眯起眼，像毒蛇一般盯着金沐晨好一阵，然后气哼哼的带着小松他们几个手下离开了金沐晨的房间。

　　看着这些个日本人狼狈离去的背影，金沐晨的心里都爽翻了。

　　本来就看这些日本鬼子不顺眼，没想到他们居然送上门来给自己宰，恐怕这些一贯自诩精明的日本人也没想到，这次会在自己手里居然栽了这么一个大跟头吧！

　　送走了几个日本人，金沐晨看了看时间，已经是凌晨十二点多了，他赶紧洗漱了一番，上床休息。

　　明天一大早还得回纽约呢，这几个日本人的威胁，他到不放在心上，就算日本人想找自己的麻烦，也不会这么快。

　　据他所知，日本人移民到美国的人数不算少，不过那些日本人大多都集中在美国的西海岸，也就是旧金山，和洛杉矶地区，在东海岸这边，他们并没那么多人手。

　　而日本的山口组在美国有分支这也不是什么秘密，不过那帮家伙好像大多也都集中在洛杉矶一代。

　　所以就算渡边他们想找人来对付自己，恐怕也要等到他们把西海岸的人手调过来之后，可等他们到的时候，自己早就离开华盛顿了。

　　第二天一早，金沐晨六点多就起了床，可能是因为昨天耍了日本人一道的关系，他的神经比较兴奋。

　　尽管休息的时间不长，可是他却并不觉得很累。

　　坎迪斯也早早就起了床，两人在酒店里吃了早餐，就打算直接开车离开华盛顿。

　　不过在酒店的大堂里，他却很以为的碰到了昨天和那几个日本人一起过来的小白脸翻译。

　　这家伙的模样看起来很憔悴，应该是在酒店的大堂里坐了一个晚上。

　　之前金沐晨还是挺讨厌这个家伙的，可是经过了昨天那一晚上，他对这家伙的印象到是改观了不少，好歹他也算是帮了自己，毕竟是同根同源，金沐晨就走过去和他打了声招呼。

　　而这小白脸翻译看到走过来的金沐晨的时候，也是脸上一喜。

　　“你好，金生！”

　　“你好……额……”

　　“金生，我姓陈，叫陈键锋，杜强尼的表弟。”

　　提起杜强尼的名字的时候，这陈键锋的脸上有些尴尬，他和金沐晨之间的尴尬过去，主要也是因为他那表哥而起，陈键锋之前对大陆人的印象一直不算很好，但是也不能说是很讨厌。

　　其实这方面，金沐晨倒也能够理解，比如香江人和宝岛人，在面对大陆人时候那种身上淡淡的优越感，还有大家不同的政治理念。

　　在他看来这些都可以理解，毕竟大家的成长经历，和受到的教育可以说是完全南辕北辙的，你不能要求人家完全认同你的政治理念。

　　所以当他在美国接触多了那些香江或者宝岛的同学之后，倒也能够互相理解，但是他最不喜欢的是那种连祖宗都不承认的家伙。

　　比如宝岛上的深绿族，还有香江那些吵嚷着要英国回归，不承认中国是祖宗的家伙。

　　最近他遇到的那个杜强尼就是这样的典型，但是他这表弟看样子到是比他要强不少。

　　“前两天的事情，我还没像你道歉……”

　　“算啦，都过去啦，昨天你也帮了我不是吗？”

　　陈键锋还想好好低头认错一番，但是金沐晨却已经把那些事情都揭过去了。

　　“嗯，其实也不算啦！昨天您也帮我出了一口气不是吗？”

　　这陈键锋到时很坦诚，他这样的态度，到时让金沐晨一愣，以他接触过的那些香江移民的经历来看，能够这样磊落的把事情分的一清二楚的还真是少见，这家伙到小看他了，做人还挺大气的！

　　“对了，你怎么会在这？你不会昨天从我哪里出来之后，就在这大厅里坐了一晚上吧？”

　　看着陈键锋这人还算不错，金沐晨也不想和他纠缠那些过去的事，就转移话题问道。

　　陈键锋听了这话，却是苦笑了一下。

　　“没错，昨天从您那里出来之后，我确实就在这里坐了一晚上？”

　　“就为了和我道个歉吗？”

　　“昨天从您那里出来之后，我就和那些日本人辞职了，我要是跟他们一起回去的话，肯定不会有好果子吃的。”

　　陈键锋的笑容里充满了苦涩的味道，昨天他帮忙参与制定的计划失败了，以他对日本人的了解，要是回去日本人肯定会迁怒到他头上，所以从金沐晨的房间里出来，他就选择和渡边摊牌辞职了。

　　“那你那表哥呢？”

　　金沐晨随口问了一句，可是听到这样一问，陈键锋脸上的苦涩意味就更加的明显了。

　　“别提那个王八蛋了，自从那天日本人和我闹僵了之后，他就不见踪影了，给他打电话，他也不接。”

　　金沐晨看着陈键锋，一夜没睡的他显得非常的憔悴，原本一丝不苟的大背头，现在也凌乱不堪，因为熬夜满脸的疲惫和胡茬，完全没了前几天那成功白领人士的风采。

　　而看着这家伙面前桌上那不知道续了多少杯的咖啡，他心头一动。

　　然后直接来到了酒店门口附近的一家ATM机前面，取出了一万块的现金。

　　“给，拿去吧，算是昨天你帮我忙的感谢。”

　　金沐晨本来也不是那种心如铁石的人，尤其是面对曾经帮过自己的人的时候，而那陈键锋看到金沐晨递过来的厚厚一沓美钞，脸上的神情一下就变得复杂了起来，但是很快他就把那钱接了过去。

　　“谢谢你，金先生，我现在真的是身无分文了，之前因为帮那些日本人工作，他们给我开了一张日本银行的工资卡，可是因为那次失误，他们把我的银行卡全都冻结了，我现在身上也就几十块的现金，您这笔债，我记下了。”

　　金沐晨则是大度的挥了挥手：“算啦！我是看你人品还算不错才帮你，但是我希望你今后无论走到哪里，拿的那个国家的护照，都不要忘了，你是一个炎黄子孙的事实，别学你那表哥。”

　　“嗯，我知道了！”

　　陈键锋用力的点了点头。


第93章 网上卖画

　　“那就好，我们还有事，咱们后会有期。”

　　心急想要回纽约，金沐晨不想再在这里浪费时间，转身拉着坎迪斯的手刚要走，就听到陈键锋在他身后说道。

　　“金先生你要小心渡边他们那些人……”

　　金沐晨停下脚步，转过头看着陈键锋。

　　“我知道，不就是山口组吗？不过我听说，他们的势力范围好像主要是在西海岸那边，在这边他们不敢那么嚣张吧？”

　　而陈键锋这时候则是满脸担忧的看着金沐晨说道：“话虽如此，可是金生，你还是要小心，他们的势力范围虽然没有拓展到东海岸这边，但是他们在这边有不少生意伙伴。比如多米尼加人，还有墨西哥人，总之金生你一定要小心。以我对渡边的了解，他回去之后，肯定会联系人来报复你的。”

　　听陈键锋这么一说，金沐晨也是心头一凛，怎么把这茬给忘了。

　　日本人虽然在东海岸这边势力不强，但是他们生意做得确实不小，在东海岸这边好像确实应该有不少生意伙伴。

　　那渡边他们不能亲自把自己怎么样，但是搞不好他们还真是会求他们这些生意伙伴帮忙，看来还真是要小心才行。

　　尤其是现在自己可不是以前那个一无所有的留学生了，现在自己身价百万，还有这么漂亮的女朋友，所以这日子可要珍惜着过啊！

　　在想想家里人，金沐晨的心不由得有些沉重了起来，脸色也变得凝重了起来。

　　“嗯，我知道了，你也要小心。”

　　他对陈键锋说道，陈键锋看到金沐晨信了自己的话，也是松了口气，他是真心不希望金沐晨遇到什么危险，尤其是几次接触下来，发现金沐晨这人为人非常不错之后。

　　金沐晨带着坎迪斯从酒店里出来，然后开车就直奔纽约。

　　这几天美国的东北部地区连降暴雪，再加上圣诞将近的缘故，这一路非常不好走，走走停停，原本也就是五六个小时的路程，结果硬是开了八个小时才从华盛顿赶回到了纽约。

　　不过开得不快倒也有个好处，金沐晨一路上和坎迪斯闲聊的同时，也时不时的留意着自己的身后，看看有没有人在后面吊车尾。

　　陈键锋说的很认真，金沐晨也相信那些日本人确实有那样的实力，他还真是有些担心，日本人会不会找他们在东海岸这边的合作伙伴来报复自己。

　　而开车在高速路上，在这样的暴雪天气，如果有人蓄意报复的话，那可是非常容易出事的。

　　所以这一路他开得都非常小心，不过一路走来，倒也还好，并没有发现什么鬼祟的家伙，看来日本人的效率，还没有自己想象的那么快，自己有点担心的过头了。

　　等到了纽约，金沐晨就更是松了口气，这可是一座人口将近两千万的大都市，而自己在这座城市就是一个无名小卒。

　　就算日本人想来纽约报复自己也不是那么容易，想在这样的一座城市找一个不太出名的人，那简直就如同是大海捞针。

　　先把坎迪斯送回到了好美味烘焙店，金沐晨就驱车直接回了方伯的古董店。

　　方伯看到回来也很是高兴：“怎么样？好小子这次，去华盛顿受益匪浅吧？前两天你打电话和我说，你收上来几只不错的鼻烟壶？快点拿出来给我看看？”

　　方伯几乎是干了一辈子倒腾古董的行当，几乎没什么别的爱好，可以说是把一辈子都献给了古董事业，所以前两天金沐晨打电话给他说，收上来几只非常不错的鼻烟壶，方伯当时就心痒难耐了。

　　要不是因为金沐尘人在华盛顿，他早就要把那几只鼻烟壶拿过去好好看看了。

　　金沐晨则是嘿嘿一笑，然后关好了店门，带着方伯直接来到了楼下的藏宝室，然后把那几只清代的鼻烟壶拿了出来。

　　方伯一上手就迷住了，那只琥珀乾隆题跋的鼻烟壶就不说了，另外两只黑套红的鼻烟壶，还有珐琅彩的鼻烟壶，更是让方伯爱不释手。

　　光是在这三只鼻烟壶上，方伯就花了一个多小时的时间。

　　“好东西啊！真是好东西，你这小子运气还真是逆天，这么好的东西，居然都让你给碰上了。”

　　方伯把玩着那几只鼻烟壶，舍不得放下，而桌面上那只康熙年的鼻烟壶，方伯却有些看不上眼。

　　“这只康熙带款的鼻烟壶，错是没错，论价值也比这几只要高，毕竟它是鼻烟壶的祖宗辈的。但是那是指历史文化价值，如果真的说艺术价值的话，它还真就没有这几只鼻烟壶高。你这三只乾隆年的鼻烟壶，可以说是各有特色。这只琥珀的就不多说了，有乾隆的题词，而且材质还非常特殊，这就属于珍惜品种。而这只黑套红的就更不用说了，现在市面上都没有几只，这只珐琅彩的就更别提了，你看看这竹雀的画工，这玻璃胎上的珐琅彩，都绝了！哎呀呀……我真是怀疑，你这家伙运气到底怎么来的？这三件宝贝，拿出去，对于任何藏家而言，哪怕是得到一件，恐怕都是邀天之幸，可你这家伙一下就收上来三只，还是这么低的价格。看来过段时间，你回国的话，可要好好给你爷爷去上几炷香……”

　　方伯手里把玩着那几只鼻烟壶，根本就舍不得放下，他老人家一旦碰上心爱的古董，那嘴根本就停不下来。

　　金沐晨坐在对面嘿嘿直笑，他也觉得自己的运气确实有点好的逆天：“哈哈，你就放心吧，方伯，上几炷香哪够？等我在这边安顿下来，回去之后，我一定把爷爷的阴宅好好修葺一下，把我在这边的经历，好好给爷爷说说，告慰他老人家在天之灵，也让他老人家知道，他的手艺没有失传。”

　　金沐晨的爷爷去世之前曾经一直希望金沐晨能继承他一身所学，可那时候因为父母的反对，这也让爷爷非常的郁闷，一直到去世都是带着遗憾走的。

　　但所有人都没想到，金沐晨在美国阴差阳错的又把爷爷当年的手艺给捡了起来。

　　“嗯……好，好……你这孩子，还算有良心，嗯，开了一天车，你也累了，早点上楼休息去吧，我在这里在玩一会儿。”

　　金沐晨的爷爷对于方伯来说是亦师亦友的关系，想起已故的老友，方伯心里有点不太好受，金沐晨也没有继续留在这里打搅方伯，转身上了楼，那几只鼻烟壶方伯把玩够了，自然会锁紧地下室的保险柜。

　　上了楼梳洗了一番，金沐晨就来到了电脑前，在临睡之前，他还要做一件事，那就是把那副匈牙利画家，卡斯·阿诺什的油画上拍。

　　当然不是去拍卖公司，而是放到E-BAY上拍卖。

　　在E-BAY上有个艺术品拍卖专区，哪里就经常有人放一些小古董，或者油画什么的来拍卖。

　　随着电子商务的发展，网上交易古董的商业规模也是越来越大，流程也越来越正规最关键是在网上拍卖的话，可以省去很多时间，而且还不用被拍卖公司盘剥，所以很多专门玩中低端古董的藏家，都喜欢在网上交易。

　　毕竟对于他们这些价格一般只有几百上千，最贵也就是十几万的藏品而言，苏富比或者是佳士得那样的大拍卖公司不一定看得上，中小型的拍卖公司渠道还没有网上广。

　　而且这些公司一个个收费可都不低，所以更多的藏家和古董商，都喜欢把一些中低端的古董拿到网上来交易。

　　金沐晨之前收集了很多关于这个卡斯·阿诺什的资料，也了解了很多他的作品的价位。

　　这位匈牙利画家的作品，在欧洲很流行，因为他超写实主义继承者的名头，还有他前华约联盟国家知名画家的身份，这让他的作品，无论是在西欧，中欧还是东欧都广受欢迎。

　　而且他的作品在市面上流通的不多，这就造成了市场需求的旺盛，尤其是那些喜欢写实主义风格的藏家，更是对他的作品表现的非常狂热。

　　他手里这幅卡斯画给他女儿的油画，面积不是很大，年头也不能确定，也不知道是不是他巅峰时期的作品，所以金沐晨并不能太准确的断定他的价格。

　　他只能根据目前市场上已有的一些卡斯的画作，自己做出一个大致的价位区间判断，按照他的估计，这幅画的价格大概应该在八万美元，到十万美元之间。

　　所以他把这幅油画挂到了拍卖区，注明了这幅画的详细情况，还有几本来历，然后给出了一个最低标价八万块。

　　而心理价位则是写成了十万块，剩下等着那些对这画有兴趣的人竞标了，如果有谁能出价高过十万，那这幅画就是他的了。

　　搞完这一切，金沐晨这才上床睡觉，不过在上床睡觉之前，他把那只黑漆描金的箱子给丢进了紫玉空间。

　　这个箱子他是打算送拍的，可是送去之前，这箱子需要好好的修葺一番。


第94章 买枪

　　第二天早上起床下楼，方伯早就起来了，顺便也已经做好了早餐。

　　方伯来美国已经二十年了，早就习惯了美国这边的生活方式，尤其是早餐，虽然他很喜欢中式的油条，豆浆，包子一类的食物。

　　但是作为单身汉，还是西式早餐最适合他，因为简单方便。

　　牛奶燕麦粥，加上几片吐司煎蛋，在煎几片焦脆的培根一顿丰盛的美国式早餐就完成了。

　　“你小子，到时会赶时候，我这早饭刚刚做好你就下来了。”

　　方伯把煎锅放到池子里笑着对金沐晨说道，而金沐晨则是嘻嘻哈哈的点了点头。

　　“那是当然，方伯你这手艺还真是不错，这培根煎的焦脆，吃着口感正好啊！”

　　金沐晨一坐下就拿起一块培根塞进了嘴里，嚼的嘎嘣脆。

　　美国人虽然不是特别喜欢吃猪肉，但是有一样猪肉制品，几乎是每个美国人都没法拒绝的，那就是培根，这可是典型的美国式早餐必不可缺的一样东西。

　　方伯则是嘿嘿笑着坐了下来，然后给自己倒上一杯黑咖啡，拿起早晨的报纸，边看边吃起来，这么多年下来，他已经完全习惯了这种美式早餐的风格了。

　　“对了，那个王先生最近给我打电话了。”

　　方伯看了几页报纸，然后拿起土司开始往上面抹黄油，一边抹一边对金沐晨说道。

　　“那个王学明么？”

　　金沐晨脑海里闪现出哪个带着几分儒商气质的国内大亨的形象，那倒是个爽利人，只是没想到，这次他居然等了这么久才回电话，不知道他是不是有些什么其他的想法。

　　“嗯，就是他。”

　　方伯给土司抹好了黄油果酱，然后送进嘴里咬了一口。

　　“他怎么说？”

　　“他前几天联系我的，让我把你收上来那些瓶子瓷碗的照片给他发了过去，他说要请人看看。尤其是那只金装定器，他非常的感兴趣。今天早上才给我回话了，我能听出来他很激动，他和我说了，要不是他公司那边年底应酬多，他今天就飞过来了。这不还得拖几天，他说等元旦一过，他就过来，那些东西，让咱们千万给他留着。”

　　金沐晨听了点了点头，这样才像话嘛，要知道那只金装定瓷碗，可是好东西，绝对能算得上国宝的好东西。

　　按理说如果他追求利益最大化的话，他早就能把那只碗送去苏富比或者是佳士得让他们上拍了。

　　可就是因为不愿意让这帮洋鬼子哄抬价格，另外一方面他也是希望这只国宝能够回流国内，所以才一直忍着没上拍。

　　要知道他现在可是非常缺钱的，虽然手里有个百十来万，可他现在可是想要在曼哈顿安家，然后把国内的父母也接过来呢。

　　所以他那点钱肯定是不够，如果把那只金装定瓷碗卖了，那肯定就不会有资金短缺方面的问题了。

　　但是他一直没有送拍，这已经算是给那王先生留面子了。

　　“嗯，那就好，等他来了再说，看看他报价诚不诚心。”

　　“嗯，我也是这么想的，咱们虽然有心想让国宝回流，但是也不能白忙活啊？对了，你那几只鼻烟壶呢？有什么打算？”

　　方伯话锋一转问金沐晨到，眼神里充满了期望，金沐晨哪能不知道他老人家的意思。

　　“方伯诚如你所说，咱们做古董生意的，大多也都是古董爱好者。我虽然刚入门，可是现在也是发现这些古董越玩越有意思，这几只鼻烟壶我看着非常喜欢，所以我打算留下了，算是我自己的藏品，不打算拿出去卖掉。”

　　“这才对嘛！咱们虽然是做古董生意的，可是却和那些光是指望古董卖钱的商人不一样，咱们做生意的目的，主要还是用赚来的钱支撑咱们收藏这个爱好。不能一门心思的掉钱眼里！”

　　方伯一拍大腿对金沐晨说道，金沐晨嘿嘿一笑，没有多话。

　　“你这几天还有什么其他安排没有？”

　　“没什么安排，怎么方伯，你有什么事吗？”

　　“哦？没什么？这不还有几天就到圣诞节了吗？这段时间店里的生意也不是特别忙，我想给你放几天假，如果你要没什么事，就和那个坎迪斯好好转转，你们年轻人要多点时间相处才好。”

　　方伯微笑着看着金沐晨说道，越是相处久了，他就越是感觉金沐晨越对自己的胃口，他自己无儿无女，所以金沐晨在他的眼里，就自然成了他的孙辈，他当然希望自己的孙辈能过得幸福。

　　金沐晨挠了挠头，倒也没多说什么。

　　吃完早饭，金沐晨就下楼去找坎迪斯了，反正古董店也不太忙，方伯也给他放了假。

　　他来到好美味烘焙店的时候，坎迪斯已经换好衣服从楼上下来了，一身紫色的修身羽绒服，白色绒线帽，牛仔裤，看起来好不清爽。

　　“今天有什么安排？”

　　坎迪斯拉开门上了车，金沐晨笑着问她到，坎迪斯摇了摇头。

　　“没什么安排，圣诞节该准备的东西，玛丽姨妈早就准备好了，我也帮不上什么忙？对了，你今天有什么计划没有？”

　　“还真是有！”

　　金沐晨一边说一边发动了汽车，坎迪斯系上安全带后问道。

　　“什么安排？”

　　“我想去买两只枪！”

　　“什么？你买枪干什么？”

　　坎迪斯一听这话，吓了一跳，不过很快就恢复了正常。

　　这里可是美国，而且还是枪支泛滥的东海岸，人手一把枪真不是什么大事，甚至人手两把都很稀松平常。

　　金沐晨扭头看了坎迪斯一眼，然后说道。

　　“前两天在华盛顿碰上那几个日本人之后，我一直感觉不太好，而且那天那个陈键锋说的你也听到了，他们都和黑涩会有关，我怕他们不知道什么时候回找上门来报复。而且我现在做古董生意，现金流很大，我需要一把枪来保护自己。”

　　金沐晨这样一说，坎迪斯倒也没在多说什么，事实上最近一段时间，她也经历了很多不太好的事情，甚至这时候她都在琢磨，自己是不是也要买一把枪来保护自己。

　　“那你想好去哪里买了吗？”

　　“嗯，去荒木镇，我昨天在网上看到，他们那里有一家枪店，这两天在搞促销。”

　　“那好，咱们就去荒木镇。”

　　荒木镇位于新泽西州，但距离法拉盛不是很远，开车也就是半个小时的车程，甚至比法拉盛开车去曼哈顿的距离还要近。

　　这个小镇名义上是属于新泽西州的，但事实上这里几乎就是纽约的一座卫星城。

　　很多在纽约工作，又不想承担纽约的高物价，高房价的白领，都把家安在这里，每天乘坐捷运快轨上下班。

　　这天的天气很晴朗，但是因为几天连续的大雪，很多路面上都结了冰，金沐晨车子开得很慢，将近一个小时才把车开到荒木镇。

　　昨天在网上看到的那家枪店，就位于高速路出口的旁边，紧挨着一家加油站，还有一家汽修厂。

　　这家店的面积不算特别大，也就二百个平方左右，店里面的装修到时很新，陈设方式就和普通的自选超市一样，有几排货架，而货架上买的可不是普通的上品，而是各种琳琅满目的枪支。

　　长的，短的，大的小的，金沐晨一进了枪店就是花了眼。

　　作为来至禁枪国度的男人，几乎没几个人是不喜欢抢的，以前金沐晨老早就听说过美国这里枪店遍地，可那时候一直没时间来逛。

　　以来他留学生的身份不被允许买枪，二来也是因为囊中羞涩，那时候上学吃饭全靠父母，他怎么还能忍心拿着父母的钱来这地方挥霍呢？

　　在美国枪的价格真的很便宜，但是子弹可不便宜，更何况这东西一买就上瘾，买了一把，成了瘾之后，就很难能控制住自己。

　　再加上时不时要打靶练习，那花销可就大了去了。

　　所以之前金沐晨尽管对枪也一直很感兴趣，可却从来没来过枪店。

　　“怎么样？看上什么了，随便挑？”

　　一个中年白人笑眯眯的过来看着他们两个说道，金沐晨和坎迪斯点了点头。

　　很快金沐晨就挑了三把枪，一把点四五口径的M1911，另外一把是格洛克，还有一把美军制式的M9，而坎迪斯也挑好了一把斯密斯维森的点三八口径的左轮手枪。

　　“能试试吗？”

　　“我带你们去靶场？”

　　中年店主笑眯眯的看着他们两个说道，然后带着两人进了柜台旁边的一扇门，走过一条长长的走廊，推门出来就是一片荒地。

　　不过这片荒地，可是用铁皮围起来的，大概有几英亩的面积，这里就是枪店的靶场，在靶场中间是一个小山包，在小山包下面则是几个标靶。

　　这个靶场看起来可要比在电视上看到的捡漏的多，没什么现代化的设备，不过这才是大多数美国靶场的真实面目。

　　反而是大家在美国电影，电视剧上看到的那种比较现代化带靶道的靶场，对于美国众多普通的枪店而言并不多见。


第95章 菜鸟玩枪

　　中年老板笑眯眯的拿来了几盒子弹，然后交了金沐晨一些使用枪械的基本知识，比如不能用枪口对着别人，哪怕是空枪也不行，没有子弹就不要扣动扳机之类的，然后就闪到了一边。

　　枪这东西金沐晨以前见得不算少，不过大多是在电影电视当中，以前他也玩过几次仿真枪，不过和这真家伙比起来差别还真是不小。

　　他先拿起了那把M1911放在手里颠了颠，分量还真是不轻。

　　然后上弹，握在手心里试了试，沉甸甸的给人一种踏实的感觉，这枪是世界名枪，金沐晨以前听说过，他今天选这把枪主要是因为这把枪的威力不小。

　　五十米开外，老板动过电机遥控，已经竖起了几只钢靶。

　　距离不近，但是在金沐晨的超能视力下，他看的非常清楚，他按照之前老板交代的要诀，屏住呼吸，伸手扣动了扳机。

　　“砰！”

　　枪声很清脆，不过在一细看，对面的靶纸上根本就没有着弹点，他这人生中的第一枪，竟然不知道飞到那里去了。

　　“金先生，放松，深吸一口气，第一次射击的时候，都会这样。你选的这把点四五口径的1911后着力很大，所以你瞄准的时候尽量的瞄低一点，因为开枪的一瞬间，枪口会自动上扬。你要控制好小臂上的肌肉群，尽可能的把枪口压低。”

　　站在他们身后不远处的枪店老板，耐心的教导金沐晨说道，刚刚一看金沐晨开枪的架势，就是一个菜鸟，身体绷得太近了，对枪的后坐力预期太大，手臂动作不协调，所以那一枪肯定会打飞。

　　金沐晨在深呼吸了一口气，握紧了手枪的枪柄，屏气凝神，集中精力，五十米开外的那只钢靶，顿时在他的眼里放大了开来。

　　“砰！”

　　这一次五十米开外的钢靶传来了清脆的回音，这一次金沐晨正中标靶，只不过这一次他瞄的是标靶的胸部，可是这一枪却打在了钢靶的肚子部位。

　　这时候一直站在金沐晨身后不远处的那个枪店老板，则是皱着眉头走了近来。

　　“金先生看来你小臂的力量不错，这一次你枪口压的很好，看来我之前判断失误了，你有这样的手眼协同能力，下一次就直接瞄准你想要的部位好了，记住开枪那一瞬间的感觉，用不了几枪，你就能成为一个神枪手。”

　　刚刚金沐晨的射击动作，算是让这老板大吃了一惊。

　　以前也不是没有亚洲人来他这里买M1911的手枪，不过这把枪在他看来，确实不太适合亚洲人，因为口径大，子弹的动能大，所以后坐力也确实不小。

　　说实话这枪就算是一般的美国白人，都很难能控制的好，这把枪对射手的小臂力量和手眼协同能力要求很高。

　　但是今天的金沐晨可是让他开了眼界，除了第一枪飞出天际之外，第二枪就能命中标靶，这颗体现出了他非同一般的天赋，力量和手眼协同能力都非常到位。

　　接下来金沐晨的表现更是让他差点下巴掉在地上，第三枪直接命中了靶心，第四枪更是打出了非常漂亮的一个爆头。

　　而接下来的金沐晨更是疯狂的连续扣动扳机，把剩下的四发子弹全都打了出去，而且几乎枪枪都不离靶。

　　这可是点四五口径的M1911，就算比起全口径的枪也不过少了零点零五英寸，一般人打这枪，基本每开一枪都会停顿一下。

　　因为后坐力太大，会造成枪口迅速上扬，所以每一枪的准备时间都会很长。

　　可是这家伙玩点四五口径，却好像跟打九毫米口径的全自动手枪似得，连续扣动扳机，而且还枪枪不离靶，这就只能说明一点，这家伙的臂力简直就非同常人，甚至有点变态。

　　能把一把大口径的半自动手枪打成几乎全自动的模式，这家伙难不成是在扮猪吃虎？

　　枪店老板看着金沐晨的背影是百思不得其解，而已经找到了射击窍门的金沐晨是越打越有感觉。

　　他进化后的身体给他提供了强大的力量支撑，强有力的小臂，外加超常的视力，更赋予了他超强的手眼协调能力，快速射击的快感，更是让他脑子里不断闪现出电影上暴力美学的画面，肾上腺素迅速激增，让他一股脑的把老板拿来的一百发子弹，直接打出去一半。

　　这时候他才摘下耳机和护目镜，然后把靶纸手摇调了回来。

　　看看靶纸上的弹孔，金沐晨感觉非常满意，几乎有一大半都命中目标的要害，这对于一个初学者来说，可是相当不错的成绩。

　　在扭头看向站在旁边的坎迪斯，这时候小丫头，正带着耳机，和护目镜，双手持枪，聚精会神的瞄准前面的靶纸在开枪。

　　刚刚因为带着耳机的缘故，他还真没留意坎迪斯这边的动静。

　　小丫头双手持枪，瞄准前方，每开一枪就稍稍停顿一下，打得非常认真，而且看她的样子，可一点都不像菜鸟。

　　很快坎迪斯也打完了一轮，把靶纸摇了回来。金沐晨凑过去一看，不由得一阵汗颜。

　　他刚刚的成绩也不过是大半命中目标而已，再看看人家小丫头，不过才开了二十几枪，不过却枪枪命中要害。

　　她的靶纸上面的着弹点基本都是在胸部和头上那些要害部位，人家的准头可要比他高得多。

　　“哇哦！真没想到你还是一个射击高手。”

　　“也没什么啦，其实我以前也经常玩枪，告诉你个秘密，我第一次摸枪的时候才六岁，那时候我父亲经常带我去靶场。”

　　小丫头说话的时候故作淡定，但是金沐晨却听出了她那炫耀的味道，不过再一想她们家以前是干什么的，倒也释然了。

　　人家老爸本来就是军人出身，后来还自己开了一家安保公司，枪对她们家来说，根本就不算什么大事。

　　坎迪斯要是不会玩枪，哪才是怪事。

　　接下来金沐晨有试射了M9和格洛克，和1911比起来，这两把枪可要好操控的多。

　　M9原来就是意大利的伯莱塔手枪，在港式英雄片中经常亮相，金沐晨对这把枪也非常熟悉。

　　这把枪和1911比起来，只能用中规中矩来形容，后坐力不大，着弹点很集中，各方面都显得很均衡，也正是因为这一点，美军才会选用它来替代1911吧。

　　而三把枪里最好用的当属格洛克，他挑的这把是格洛克17，枪体宽度和M1911一样，都是三十毫米，但是拿起来却舒服得多，不光是因为枪的整体分量要比1911轻，主要还是因为这枪的人体力学设计，让握柄握起来显得非常的舒服。

　　而且自动模式也非常好，火力迅猛，威力不俗，端的是一把好枪，就算金沐晨是个初学者也能得出这样的结论。

　　回到店里，金沐晨直接对那中年老板说道：“老板，这三把我要了。”

　　金沐晨选择的是M1911和格洛克，还有坎迪斯刚刚用的那把斯密斯维森M60，买枪可不能光想着自己，给坎迪斯准备一把用来防身也不错。

　　这老板脸上都乐开了花：“没问题，M1911春田制造，标价一千一百美元，格洛克17奥地利原产，九百美元，斯密斯维森M60，春田制造，六百美元。子弹呢？子弹你要多少？点四五口径的铜壳的4毛钱一颗，覆铜的两毛八一枚，九毫米子弹三毛钱一发……”

　　“点四五的子弹给我来一百发，九毫米的要二百发……”

　　金沐晨挥手说道，同时心里也在犯嘀咕，这尼玛果然是枪虽然便宜，但是也不是什么人都玩得起。

　　尤其这手枪价格普遍要比长枪贵，这一把M1911的价格，比那边的雷明顿都贵出一倍多了，子弹也是贵，点四五口径一发就4毛钱，人民币将近三块，这价格可真心不便宜哈。

　　以前听人说过，枪这玩意在美国买的虽然便宜，但是却不是什么人都玩得起，现在看来还真是这么回事，如果自己要是个普通的工薪族，来靶场过过瘾还真得要好好掂量一下自己的荷包呢。

　　“嗯，总价一共……哎！等等，金先生你有持枪证吗？”

　　这老板拿着计算器一阵噼里啪啦，帐都算完了，可是到最后突然这么一问，到时把金沐晨给问的一愣。

　　“额……这个……还真是忘了办了……”

　　老板的脸色猛地一变，我擦，你这是消遣我呢啊？枪都玩了，马上到最后临门一脚了，你最后居然告诉我你没有持枪证？

　　“额……老板这办理持枪证都需要什么手续啊……”

　　枪店老板满头黑线，这家伙果然是个菜鸟。

　　“这样，你在我这里填张表格，然后回去之后到警局开一张无犯罪记录证明，然后把证明和这张申请表，一起邮寄到……”

　　这老板倒也够耐心，又把申请持枪证的流程和金沐晨说了一遍，这还是看在坎迪斯有持枪证，可以购买那只M60的面子上，要不然他可能早就把金沐晨给轰出去了。


第96章 不和谐的家伙

　　回去的路上，坎迪斯一直坐在旁边偷笑个不停。

　　“有这么好笑吗？”

　　金沐晨很是尴尬的问道。

　　“当然，你这傻瓜，来之前，居然都不知道申请持枪证，才能买枪的吗？”

　　“额……我有想到，只是前面忘记了……”

　　金沐晨的辩白显得非常苍白无力。

　　之后的几天，金沐晨就一直在家，坎迪斯和家人度假去了，而他只能老老实实的等着自己的持枪证快点邮过来，不过这有些痴心妄想。

　　一来老美的政府部门办事效率本来就不敢恭维，二来也是因为马上圣诞节假期就要到了，人家政府部门和邮政部门都要放假，所以他的持枪证只能等到元旦假期过后才有可能到手了。

　　不过那王学明到是很守信用，元旦过后第三天下午他就到了，而这一次他来的阵仗可是不小。

　　三辆黑色的雪佛兰雪崩SUV越野车，那架势绝对堪比州长出游，看来他对这次美国之行是相当重视。

　　方伯带着金沐晨迎到了门前，王学明带着一行人推门进来，两边笑哈哈的寒暄了几句，毕竟交易过两次，都知根知底，也算是生意场上的朋友啦。

　　“王叔，就这破地方还能有什么宝贝？你不会是被人骗了吧？”

　　就在王学明和方伯还有金沐晨在一起笑哈哈的寒暄的时候，突然一个不和谐的声音，在旁边响了起来。

　　这话非常刺耳，金沐晨和方伯听了脸色都是一变，两人转头往王学明的身后看去。

　　那是个脸色有些苍白的年轻人，这时候正拿着手帕捂着嘴，好像他们店里有什么怪味道似得，看着金沐晨和方伯的眼神，也充满了不屑。

　　这时候刚好是纽约的寒冬时节，可是这个年轻人可能是为了拉风耍酷，穿的非常少，就那么一身瘦身小西装，还敞开着领口，露出领口一条手指粗的白金链子，链子的下面是一只镶满了钻石的十字架，就在那十字架的上面，还挂着一只玉环。

　　这个人长得很瘦，脸色更是像纸一样苍白，长发打着发胶，细长的眼睛，挺鼻梁，薄薄的嘴唇，远看的话还是个帅哥，但是近看的话就会给人一种非常凉薄的感觉，再加上他这一身打扮，整个人浑身上下都透着一股轻佻的气质。

　　站在他旁边的两个人和他就不一样，一个是头发花白的老年人，但是就那么一身简单的休闲装，但脸色红润，浑身都散发着一股书香气，一看就是一个相当有涵养的老人。

　　还有一个六十开外的老头，须发皆白，身材不高，但是脸色红润，保养的非常的当，看气质和架势和之前那老头差不多，就站在他的旁边。

　　而站在两个老人身后的则是一个二十多岁左右的女人，这个女人身材修长，身上披着一件驼色的呢子大衣，敞开着领口，露出里面一身黑色的工作装。

　　一头乌黑的长发挽了一个发髻挂在脑后，皮肤莹白如玉，柳眉星眼，鼻梁挺直，在配上一副樱桃小嘴，典型的中国古典美人的形象，只不过这个美女的气质比较冷，金沐晨一眼看过去，脑子里竟然一下就想起了之前在医院里，给他问过话的那个女警凯特。

　　这两个女人的气质实在是太像了，都是那种妥妥的女王范儿。

　　还有一个人则是站在了那个轻佻的年轻人的旁边，这个人大概四十多岁的样子，身材中等，国字脸，带着一副茶色墨镜，一副不苟言笑，道貌岸然的模样。

　　那个年轻人这么一张口，站在另外一边的那个白发老人到时没什么表示，不过他身旁的那个女人的眼睛里却闪过了一丝厌恶的味道。

　　王学明这时候脸色有些尴尬，连忙笑着对方伯和金沐晨解释道。

　　“方老板，小金老弟你们别介意，那个小宋是我在国内一个朋友的儿子，他家人在国内也是做古董生意的，这次听说你这边有好东西，他家人就叫他过来长长见识。小孩子不懂事，你们可千万别往心里去。”

　　方伯在法拉盛开古董店这么多年了，自然是什么人都见过，当然不会和这么一个毛都没长齐的小子一般见识。

　　但金沐晨就和方伯不一样了，刚开始还没什么，可是那家伙这么一张口，他就已经浑身不舒服了，要不是这王学明使他们的大主顾，他早就开口把那家伙给轰出去了。

　　而那个年轻人自然也留意到了金沐晨的眼神，反而到时冷哼一声，带着满脸不屑的把头扭向了一边。

　　“来，方伯，我给你们介绍一下，这位是杨天明老先生，这位杨教授是我这次请来的专家，他可是国内瓷器鉴定方面的专家，没退休之前可是京城的故宫博物院的首席研究员，现在是咱们国内古董及艺术品鉴定协会的会长。”

　　王学明把那白发老头拉倒了方伯的面前给方伯介绍到，方伯伸手和那杨教授用力一握。

　　“久仰大名。”

　　“客气，客气。”

　　这老头的来头可真不小，要是在国内的古董圈子里，只要抬出故宫博物院的名头，那肯定能震倒一片人，别人肯定是会把这些专家捧起来，但是方伯在国外待久了，对这些专家到不太感冒，只是淡淡的客气了几句。

　　而对方倒也一派坦然，站在他身旁的女人，则是杨天明的孙女，兼助手杨雪丽。

　　这个女人和谁都是一副冰冷的女王范，这会让人感觉有些不舒服，但是去也突出了她够专业的气质。

　　“这位呢，是杨教授的朋友，跟着一起过来看看。”

　　看着这王学明对这侯老头的态度，显然他对这老头也不是很熟悉，可能是杨教授硬是让这老朋友过来，他也不好拒绝。

　　方伯和这个老头简单的客套了两句。而这侯老头倒也有自知之明，王学明做了介绍之后，他就站在了杨教授的身旁不说话了。

　　而那个站在轻佻青年旁边的国字脸，王学明也给方伯他们做了介绍。

　　“这位是咱们京城古玩圈子里的名流，藏宝斋的高级鉴定师，古力古师傅。方伯您也知道，咱们这次交易的宝贝非同一般，所以我请来着几个专家帮忙鉴定一下，您不会介意吧？”

　　这王学明倒是会说话，方伯只是笑着点了点头。

　　“好了，天色也不早了，咱们这就开始吧！”

　　方伯说完几个人都点了点头，然后就起身把早就准备好的几件宝贝，拿了出来放在了前面的柜台上。

　　看到这些东西，王学明是眼睛一亮，他玩古董也有段时间了，什么东西好，什么东西不好，他能分得清。

　　就拿摆在台面上这几件东西来说，那几个小的玉把件不算，就这三件瓷器，就都算是难得一见的好东西。

　　那只雍正红底粉彩仕女纹琮瓶，和那只孔雀绿釉双兽耳大号汉方尊，器型不小，做工也很精细，确实称得上是官窑和民窑的精品之作。

　　如果鉴定无误的话，光是拿下这两件，他就算不虚此行了。

　　“杨教授，古师傅，侯老师你们帮着掌掌眼！”

　　王学明没有亲自上手，而是对身边的三个专门请来的专家说道，那三位点了点头，然后就走了上前，不过那位杨教授的孙女也跟了上去。

　　站在他们身后的金沐晨看着王学明对这几位专家这幅恭敬的模样，就知道这几位肯定都来头不小。

　　几个鉴定专家出马了，王学明和金沐晨就没有靠近跟前，就连方伯也从哪柜台附近退了出来，毕竟那里的地方比较小，而且对方几个一出手，他就知道是行家里手，用不着在跟前看着。

　　王学明拉着方伯来到了门口附近的沙发上坐下，金沐晨给他们倒了两杯茶拿了上来。

　　“切，还以为是什么好东西？就这也敢说是国宝？王叔他们不是忽悠你呢吧？这样的瓶子，我们家就好几个呢？”

　　那轻佻的声音又在耳边响起，原来那位少爷不知道什么时候，居然窜到了他们旁边。

　　方伯和金沐晨一听这话，立马就变了脸色，这谁家孩子，怎么这么没教养？

　　王学明也是满脸的尴尬：“小宋，不懂你就别瞎说。”

　　王学明这么一说，那轻佻青年就撇撇嘴，不在说话了。

　　“这孩子叫宋时轮，是我在国内一朋友的孩子，他们家在京城也是做古玩生意的，做的还挺大，藏宝斋的名头你们都听说过吧？”

　　金沐晨以前不混这个圈子，所以这名头他没听说过，方伯到也没什么表示。

　　“这藏宝斋是他爷爷宋书云老先生一手创办的，这些年来在国内的古董圈子里，可一直是这个。”

　　王学明说着伸出了右手的大拇指，而那个轻佻少爷，听到王学明这么一说，也是轻轻的哼了一声。

　　“今天我请来的那个古师傅，就是宋书云送老爷子的亲传弟子，现在可是他们藏宝斋的大掌柜呢！”

　　王学明在哪里滔滔不绝，可是却没留意到方伯已经变了脸色。


第97章 仇家子弟

　　尤其是在方伯看到了那个年轻人脖子上那白金钻石项链上面挂着的那个碧绿通透的翡翠玉环之后，脸色的神情一下变得奇怪了起来，甚至还扭头看了那个年轻人好几眼。

　　“等等，小王，你说那藏宝斋的老板叫什么名字？”

　　“叫宋书云啊？国内的藏宝鉴定大家……”

　　方伯的脸色陡然一变，然后冷冷的哼了一声。

　　王学明以为，那小宋刚刚的态度惹恼了方伯，连忙转换话题，伸手掏出一根雪茄给自己点上，然后又掏出一根递给方伯，方伯推了推，表示自己不会。

　　王学明又递给金沐晨，金沐晨也推了推手，表示自己不会。

　　王学明可能是没看出来，但是金沐晨和方伯相处了这么久了，怎么会不了解方伯的脾性，方伯这么脸色一变，他就知道方伯肯定和那个宋书云有一段不得不说的故事了。

　　方伯抬头看了他一眼，脸色有些发白，一只手更是攥的紧紧的，然后松开，然后又攥起来。

　　金沐晨连忙找了个借口，把方伯叫到了一边。

　　“怎么，方伯你和那孙子的爷爷有什么过节吗？”

　　“哼！岂止是过节……”

　　方伯气息不匀瞪着另外一边那带着轻蔑的眼神，四处打量方伯店铺的宋时轮说道。

　　“到底怎么回事？”

　　“算了，我和他爷爷之间的恩怨，一句两句也说不完。”

　　方伯气咻咻的，金沐晨还是第一次看到方伯如此的失态。

　　“要不，让他们走得了，东西不卖给他们了，免得让那家伙在这碍您的眼。”

　　金沐晨看了那个宋时轮一眼，方伯的仇家子弟，那就是他的仇家。

　　尤其是那家伙目光和他对撞之后，更是满脸轻蔑的把头一扭的德行，让金沐晨心里也越发的不爽起来。

　　“还是算了，都是一些陈芝麻烂谷子的事，都这么多年过去了，算了，算了。王学明这样的人可不容易碰上，你那东西不卖给他卖给谁？难不成还想拿到拍卖会上去便宜那些洋鬼子吗？等会儿交易完成了，赶紧让他们滚蛋就是了。”

　　方伯一下按住了金沐晨的手，示意他不要太冲动。

　　方伯说完就转身回到了那几个专家的旁边，金沐晨知道他是不想离那个宋时轮太近，可能是有眼不见心不烦的想法。

　　“老爷子这是怎么了？小宋这孩子也是的，没大没小，都是让他爸妈给惯坏了。”

　　王学明还是察觉出了方伯的异样，对走过来的金沐晨说道，金沐晨则是笑呵呵的回答道。

　　“方伯为了这家古董店可是操劳了一辈子，这家店可是他的心血，被人这样说肯定心里不舒服。”

　　他不得不过来作陪，毕竟方伯和那宋时轮家有恩怨，犯不上牵连王学明。

　　王学明神色里闪过一丝后悔的神情，要不是这次为了把古力请来帮忙做鉴定，他也不想带着宋时轮过来。

　　他和那宋时轮的父亲算是朋友，刚好这宋时轮最近在国内惹了事，他父亲就把他打发到美国避避风头，又刚好王学明有求于他们宋家，他父亲那边一听王学明在这边可能联系上一件国宝级的宝贝，就把他师弟派了过来，还硬是让王学明带着宋时轮过来长长见识，哪想到这小子就这么一个混蛋玩意？

　　这一张口就把老店主给气的够呛，要不是人家给面子，可能这时候他们都被人家给轰出去了。

　　这里可是美国，不是在国内，他们王家就算势力在大也没用，如果因为这小子，耽误了这次的收购，王学明撕了他宋时轮的心思都有。

　　还好这小金看样子挺明事理的，一想到这些，王学明就赶忙又拿出雪茄往金沐晨那边递过去说道：“那等会就拜托小金老弟你在方伯面前多多美言几句，让他千万别忘心里去。喏，这可是上等的古巴雪茄，来，尝尝！”

　　金沐晨笑着推开了他手里的雪茄：“算了，王老板我真的不好这口，最近我在玩这个！”

　　金沐晨笑着拿出了那只乾隆御题的琥珀鼻烟壶，然后打开来倒出一点点烟药，放在鼻下用力一吸，一股带着薄荷，茉莉花，和檀香，烟草香气直冲脑际，整个人的精神都为之一振。

　　“呦呵？小金老弟你挺有雅兴啊？现在居然还玩这个？”

　　王学明看到他的动作眼睛一亮，那眼球更是被施了定身术似得，盯着他那琥珀鼻烟壶一动不动。

　　“王老板也知道这东西？喜欢就拿去看看！”

　　王学明也没客气，直接就把那琥珀鼻烟壶接了过去，然后放在手里不断的把玩个不停，甚至还拿到眼前，仔细的看了看那鼻烟壶上的乾隆御题诗。

　　“切？还以为是什么好东西？不过就是一只鼻烟壶而已，这东西我家没有五十也有一百。”

　　不知道什么时候，那宋时轮悄悄的凑乎到了他们身旁，等看到王学明拿着金沐晨的那只琥珀鼻烟壶把玩个不停的时候，更是发出一声轻蔑的慨叹。

　　金沐晨这次可是被这家伙给搞得有点恼火了，扭头瞪了他一眼，这宋时轮又很是轻蔑的一仰头，不和他对视。

　　不过他这一扭头的瞬间，挂在脖子上的那根白金链子到时被甩了起来，那白金链子下面的镶钻十字架上面挂着的那个绿色的玉环，一闪而过，但就这么一瞬间的功夫，金沐晨却看到了那绿色的玉环上碧光一闪，甚是经验。

　　在凝神一看，不由得吃了一惊，原本他以为那不过就是一个绿松石或者碧玺做成的戒指，可是这么凝神一看，才发现那可不是一枚戒指，而是一枚翡翠扳指。

　　这翡翠扳指上面刻有雷纹，一看就是不俗之物。

　　这只翡翠扳指绿色非常深，甚至接近黑色，有那种黑的发亮的感觉，宋时轮一扭身期间，这翡翠迎光一闪，竟然给人一种带着油光的浓墨散开时候的感觉，金沐晨当即就断定，这是翡翠中非常名贵的墨翠，这东西现在可不多见。

　　这样的东西，金沐晨大概估摸一下，至少要大几百万，可他就这么随随便便的挂在脖子上，也不怕磕坏了，这小子果然就是个被家人宠坏的败家子。

　　这时候那宋时轮也留意到了金沐晨盯着自己这只翡翠扳指的眼神，然后带着满脸得意的笑着说道：“怎么乡巴佬？认识这是什么东西吗？算你还识货。”

　　金沐晨冷哼一声转过了头，而王学明则是回头狠狠的瞪了宋时轮一眼，示意他小心自己的嘴巴，而那宋时轮被这王学明这么一瞪，心里倒是感觉委屈了。

　　不过因为王学明的身份，他不敢发作，但却把仇恨都记到了金沐晨的头上。

　　“嗯，这只雍正红底粉彩仕女纹琮瓶，没什么差错，应该是清廷造办处出品的没问题，釉色，胎质都没问题。”

　　杨教授放下了手里的瓶子，看可看身旁的侯老头，侯老头也点了点头，表示认同杨教授的判断。

　　而另外一边的古力，这时候也刚好放下了手里的方尊，给出了如此评价。

　　“孔雀绿釉双兽耳大号汉方尊也不错，釉色非常正，胎质也对路，应该是清中期民窑精品。”

　　杨教授拿起了另外一只笔洗，看了几眼：“这笔洗也没错，也应该是清中期的作品，只可惜没有题跋啊，不知道这件东西的出处，不过肯定是富贵阶层的书房用品是跑不了了的。”

　　古力把那只笔洗接了过去，看了几眼点了点头，表示同意杨教授的看法。

　　之后两人又把那几件玉器拿起来大概看了一遍，都是羊脂玉的老物件，有腰带扣，还有吊坠，还有小把件，雕工精细，做工完美，包浆也很好，很快两人就断定这些基本全都是清中晚期的精品。

　　这两个人在上手查看的同时，另外那个杨教授的朋友侯老师，却并不上手，就在边上看着，只是时不时才会和杨雪丽耳语几句，他们这个组合到有些奇怪。

　　王学明这时候可没心思和金沐晨继续扯皮了，而是把精神全都集中在杨教授和那古力对这几件宝贝的评价之上，听两位专家说了几句，然后就走上前去和两位专家低声的耳语起来，看样子应该是在探询这些宝贝的价位。

　　“切，还以为是什么宝贝，不就是这么一堆破烂吗？就这点破东西也敢说是国宝？早就知道你们这样的苍蝇铺子出不来什么好东西，没有那本事，还装什么大半蒜？切！国宝，国宝是那么简单就能被你们收上来的么？”

　　宋时轮那讨厌的声音，突然在金沐晨的耳边响起，金沐晨一听这话再也控制不住自己的怒气，扭头对这宋时轮说道。

　　“我们家是苍蝇铺子，容不下你这尊大神，请你马上从我家店里滚出去。”

　　“嘿！你……”

　　宋时轮没想到金沐晨敢和他这么不客气，当即就摔了脸。

　　这时候一个清冷的声音突然在他们旁边响起。

　　“宋时轮看来你果然还是一点长进都没有，还是这么浅薄。”


第98章 诚意的代价

　　冷傲的杨雪丽不知道什么时候来到了两人身前，这宋时轮一看到杨雪丽眼睛立马一亮，脸上堆满了谄媚的笑容，傻子都能看出这家伙对人家有意思。

　　“雪丽你……我怎么就浅薄了呢？”

　　杨雪丽一上来就冲他开火，宋时轮被她说的有点挂不住面子。

　　“还说不浅薄？人家的店是小了点，可是你怎么就能肯定人家没有好东西？还有别叫我雪丽，我和你之间好像关系没这么亲密。”

　　杨雪丽冷着脸看着这宋时轮说道，看她这表情和做派，显然是讨厌这个宋时轮到了极点，处处和他呛声。

　　她话里话外的意思都很明显是在偏向金沐晨他们这一边，可能她这是好意，但是却并没起到应有的效果，反而是起到了火上浇油的作用。

　　这宋时轮被自己喜欢的人，当着自己看不起的人面前这么一通喷，脸上登时就变了颜色。

　　“雪丽，你怎么能这么说？你看看这家店这模样？就这么巴掌大点的地方，还开在法拉盛，他们要是真有本事，生意早就做到曼哈顿去了。我说他们是苍蝇店，都是看得起他们，我看他们一年到头都不一定能做成几单生意。你看看他们这店里的摆设，这柜台里，哪有什么好东西啊？你说他们能有国宝级的宝贝，反正打死我也不信，再者说，我这不也是怕王叔被他们骗了吗？”

　　宋时轮刚好看到金沐晨脸上那讽刺味道十足的笑容，心里登时就失去了平衡，忍不住指着金沐晨狂喷说道。

　　金沐晨脸色陡然一变：“是，你说的没错，我们这里确实没有什么国宝级的宝贝，所以请你马上从这里滚出去。”

　　他们这边这几句争吵闹得动静有点大，把王学明他们都惊动了，王学明一看就明白了这里到底怎么回事，赶紧过来给宋时轮解围说道。

　　“小宋你少说两句，小金你给王老哥我几分面子，大家一人让一步行不？”

　　这时候他心里已经是把那宋时轮给烦透了，早知道他才不会带这么一个惹祸精过来。

　　刚刚杨教授和古力都和他说了，那些东西确实都是好东西，他正在兴头上。

　　他知道这几只瓶子，和玉把件什么的不过就是开胃菜，真正的主菜可是后面那只金装定器。

　　自从他看了那件宝贝的照片之后，可是魂牵梦萦了好长一段时间，现在要是和金沐晨他们闹翻了，被人家从这里赶出去，连宝贝的真身都没看到一眼，那他非得把肠子都悔青了不可。

　　如果不是顾忌到这宋时轮的师叔古力刚好是这次他请来的鉴定专家之一，不好得罪，他老早就像让宋时轮滚出他的视线了。

　　金沐晨冷哼了一声，没有在说话，算是给足了王学明面子，而王学明则是狠狠的瞪了宋时轮一眼。

　　“你小子，给我闭上嘴！”

　　可这宋时轮确实脖子一梗，要知道从小到大，他都是被家人宠着长大了，要星星家人都不敢给他摘月亮，后来长大后，仗着家里有钱，他爷爷和爸爸交往的都是国内的权贵富商，走路一向都是横着走，从来都只有他欺负别人，还从来没像今天这么骂过。

　　尤其是他一直想要追求的杨雪丽，今天居然这么不给他面子，当着那个他心里认定的骗子面前这么说他，他更是憋了一肚子的气，现在王学明让他闭嘴，他当即就忍不住爆了。

　　“哼！王叔叔你可要千万小心，别被他们给骗了。我看他们就是在下套骗你，你看之前他们拿出来这些东西，虽然是古董，可也不是什么稀罕物，那样的东西，我们家哪一样没有个十件八件的？国宝级的宝贝，我们家那么大的店铺，在京城的古董商家里都是首屈一指，我们家都没几件，他们这里怎么可能有国宝级宝贝，就凭他们这家小苍蝇店也配？”

　　宋时轮这话说的声音很大，在场所有的人几乎都听见了，站在另外一边的杨教授脸色陡然一沉，显然不太喜欢着嚣张的宋时轮。

　　宋时轮的师叔古力，则是一副波澜不惊的模样，好像对宋时轮的话没什么反应。

　　而那侯老师，则是抱着膀子，饶有兴趣的看着眼前发生的一切。

　　方伯和金沐晨的脸色猛然变了，之前一直忍着这二世主，那是给王学明面子，可这家伙现在都嚣张到在自家的地盘上拉屎了？

　　那是忍无可忍，就无需再忍。

　　“王先生我们家真的没什么国宝级宝贝，你们请便吧！”

　　方伯说着就走到柜台前，把那些宝贝一一都收了起来，然后就要送客了。

　　金沐晨这时候也没有挽留王学明他们的意思，损失一个这样的生意伙伴没关系，反正老子又不在国内混，也不怕得罪你，而且老子手里的东西不愁卖。

　　“诶！别啊！方伯，咱们可是老朋友了，犯不上为了这点事就翻脸吧？再者说你看我这大老远的来一趟也不容易，这台面上这些东西，我也都找人鉴定过了，刚刚才商量好价格，您好歹也听听我的报价是不是？”

　　一看方伯这架势，王学明也是急了，他山长水远的赶过来，可不是为了这样收场的，更何况他来之前还和国内的朋友吹牛，说这次要带一件国宝回去呢？

　　现在连国宝看都没看到一眼，就要被人撵出去，他如何能甘心？

　　这时候他也顾不上宋时轮他们，赶忙来到方伯的身前一把拉住方伯的手说道，方伯却没理他这套，哼了一声，然后继续开始收拾东西。

　　“方伯，您这些宝贝，我打算出一百五……不……二百万全都包了，您看怎么样？我这是相当有诚意了吧？”

　　王学明这时候简直是心都在滴血，刚刚和杨教授还有古力商量了一番，最后大家得出结论，这些宝贝，拿到国内上拍，撑死也就是一千万人民币出头的价格。

　　他如果想要包圆，给一百五十万美元最合适，可哪想到被宋时轮这么一闹，为了让方伯回心转意，自己就只能多掏五十万美元来显示自己的诚意，这诚意的代价，可太特么贵了！

　　金沐晨和方伯听到王学明这样的报价，都是禁不住一愣，原本他们估计，这些东西拢共王学明能给个一百二三十万美元就了不得了。

　　毕竟这些古董都不算是什么极品的宝贝，就算拿到国内去拍，综合算下来也就是八九百万的事，刨除各种费用，能赚个百十万就不错了。

　　在考虑到金沐晨是花了九十万美元收上来的，所以人家如果真给出一百二你十万以上的价格，那肯定是不容拒绝的。

　　可没想到这王学明居然直接张口就喊了二百万，这可比他们的心里预期要高出很多，他们也没想到，就因为那宋时轮这么一闹，阴差阳错之间，就让他们多赚了这么多。

　　方伯原本就憋着一口气，不想和宋家的人有任何瓜葛，可是这王学明的报价实在高出他们的心里预期太多，再加上这些东西也是金沐晨的。

　　如果就这么回绝了王学明就不好了，那样做的话就耽误了侄子赚钱的机会了，他扭头看了金沐晨一眼，刚好看到金沐晨冲着他点了点头。

　　方伯这才停下了收拾东西的手，王学明一看这样，这才松了口气。

　　“这些东西说好了，就二百万，小张你们几个把钱拿进来。”

　　王学明冲着站在门口的几个黑衣保镖喊了一嗓子，那个黑超特警打扮的保镖，连忙出去屋外，从车上拽下来两只铝合金的旅行箱，送到金沐晨和方伯的面前，密码锁一打开，里面绿油油的富兰克林立刻就露了出来。

　　方伯倒是没什么，金沐晨看的却是心头猛跳，他现在虽然也是百万富翁，可是他的财富大多是银行里的数字，可远远没有看到这么多绿油油的票子来的震撼。

　　“方伯，小金，你看这时候也不早了，咱们第一笔交易也算完成了，你看是不是把那个……拿出来给我们看看？”

　　王学明一看方伯和金沐晨的样子就知道接下来有戏，这时候只想大家都忘了刚刚的不快，赶紧翻篇，免得夜长梦多。

　　“王叔，你还真信啊？刚刚你买这些东西都被他们当成冤大头了，那破东西真不值那么多钱？我跟你说，他们这样的破地方根本不可能有国宝级宝贝。”

　　宋时轮的声音又是很不合时宜的响了起来，这时候王学明恨不得一把掐死他。

　　“你给我闭嘴！”

　　王学明回身冲着宋时轮吼道，宋时轮脸色一僵，还真没看过王学明这么生气。

　　杨教授面无表情站在一旁，而杨雪丽则是冷冷的站在一旁看着宋时轮的笑话，宋时轮一看她这样的表情，心里更是迅速聚起了一股气。

　　而这时候金沐晨则站在宋时轮的对面：“那好既然你口口声声说我们这里没好东西，可是如果我要是拿出国宝级的宝贝怎么办？”


第99章 有所图谋

　　“怎么？你还想赌一把？”

　　宋时轮已经被怒火冲昏了脑袋，看着金沐晨嘶声吼道，他最受不了被人轻视的感受，尤其是杨雪丽这个他一直喜欢的女人，还有王学明这个他一直尊敬的人。

　　他要在他们面前证明自己没有错，他要证明金沐晨和方伯就是一窝骗子。

　　“哈哈哈哈，居然敢和我叫号？好，就如你所愿，不过声明一点，我玩的可比较大，不知道你输不输得起？”

　　金沐晨突然这么冷冷一笑，把王学明和杨雪丽他们看得都是一愣。

　　原本他们以为这小子不过就是方伯店里的一个小伙计而已，充其量也就是方伯的徒弟或者亲戚，守着这么一家店铺，就算家里能有点资产，充其量也就是几十万美金的身家而已。

　　可现在看他这气势，和口气，完全就不是那么回事，难不成这家伙之前一直在扮猪吃虎？

　　“哼！口气到不小，想和我玩？你尽管开个价？我要是眼睛眨一下，我都不姓宋！”

　　居然敢和我赌？你还真不知道我们宋家是干什么的咋地？老子家里什么都缺，但就不缺钱！

　　这宋时轮别看年纪不大，可却是此中老手，从小生长在四九城里，再加上家里从小就不缺钱，最近十几年间，家里更是趁着国内收藏行业日趋火爆的东风是大赚特赚，所以从小就染上了一身京城纨绔的恶习。

　　他和他的那些朋友，甚至因为他们的恶习，都被京城圈子里的人给起了一个新的外号，就是新八旗子弟！

　　整天的招猫逗狗，耍钱玩女人，赌博对他们来说，更不算什么大事。

　　而且他们可以说是什么都赌，大到去赌场里一掷千金，小到找个场子斗鸡斗狗斗蛐蛐，一年下来他宋时轮在这赌字上面祸害的钱，最起码都要上千万，要不是他们家家大业大，再加上家里的店铺生意好，他们家恐怕早就被他败光了。

　　这时候原本就想在杨雪丽和王学明面前证明自己，而碰巧金沐晨这么一挑战，就更是激起了他的火气。

　　“十万，二十万，还是一百万，你尽管开个价吧？只要你能拿出你说的国宝级的宝贝，我眼都不眨一下，直接就给你开支票，我要是时候赖账，我特么就是你孙子！”

　　宋时轮嚣张的看着金沐晨冷笑着说道，他这话一出口，杨雪丽爷孙俩还有哪位之前一直没怎么张口的侯老师，完全就是一副看热闹的样子，根本不想劝，而王学明就算相劝也晚了，更何况他一看站在宋时轮身后的他那个师叔都一点要劝的意思都没有，那他又何必来干这费力不讨好的事情，干脆也就不开口了。

　　“那好，就一百万美元。”

　　可就在他要张口要价之后，原本一直站在宋时轮身后的那个古力，突然开口了。

　　“等等，时轮如果输了，他赔给你一百万，如果你们要是拿不出国宝级的宝贝怎么办？”

　　“那我们就陪你一百万美元！”

　　方伯不等金沐晨开口就在旁边说道，他知道金沐尘之所以和这姓宋的闹到现在这般地步，肯定也有要为自己出口气有关系。

　　“一百万美元，我们还没放在眼里。这样吧！如果你们输了，你就要把你手里那只鼻烟壶让出来！”

　　古力猛地一指金沐晨手里的那只琥珀鼻烟壶说道，难怪他之前不劝劝他这侄子呢？感情是有所图谋啊！

　　在场所有的人听了他这个要求，不由得都是脸色一变。

　　杨雪丽爷孙俩和那侯老师之前没有太留意金沐晨手里那只琥珀鼻烟壶，这时候古力这么一提，他们几个定睛一看，不由得心头猛跳。

　　虽然隔得远，可看的却很清楚，只不过一上眼，以他们的经验和眼力，立刻就看出来了，这可是好东西啊，一百万美元换这么一件东西，那肯定是换不来的。

　　王学明这时候更是忍不住扭头看了古力一眼，你这要求是不是有点太不地道了？之前怎么就没看出来，这道貌岸然的家伙居然是这样德行？

　　金沐晨和方伯听了这话不由得一愣，很快就忍不住在心里破口大骂对方无耻。

　　要知道这只琥珀鼻烟壶，可是乾隆御题款的大开门的好东西，就这做工，这材质，再加上这来头，只要拿去送拍，最少都能拍出七八百万人民币的价格来，如果是专场的话，那拍出上千万的结果都不是没可能的。

　　对方那一百万来和自己赌这鼻烟壶，这不明摆着把自己当冤大头，来占便宜的吗？

　　金沐晨冷冷一笑，刚想一口回绝，可是方伯这时候却突然插进话来。

　　“看上这只鼻烟壶了？你还算有些眼力，既然你看出来了，就应该知道，这只鼻烟壶的价格。你们想拿一百万美元来赌，这可有点不公平。这样吧，如果你们要是真想赌，那就一百万美元，再加上那小子脖子上挂着的那只翡翠扳指！”

　　方伯的话一出口，对面的几个人都是一愣，在看看那宋时轮脖子上的翡翠扳指，倒也觉得人家的要求不算过分。

　　虽然那翡翠扳指虽然是上等墨翠，但是器型不大，但如果不考虑文物价值的话，也就是几十万的东西。

　　就算考虑到它的出身，充其量也就是清中期贵族用过的翡翠扳指，那也就是二三百万的价格而已。

　　再加上那一百万美元，到时可以和对面的那只鼻烟壶的价格对等起来。

　　宋时轮自从古力开口之后，就一直把古力当成自己的主心骨，而这时候古力不说话，他也不知道到底该不该答应对方。

　　古力这时候眼睛一通乱转，心里在盘算这个赌到底值不值。

　　之前他也是看了王学明拿过来的照片，不过他不能断定那碗就是正宗的金装定器，要知道他师傅在国内古玩界里名声如雷贯耳，可这么多年下来，除了故宫那么几只金装定器之外，在国内别的地方也没见过这样的宝贝。

　　而且这东西在大英博物馆最多，剩下就是宝岛的故宫有那么十几只，要说现在突然在市面上出现这么一只，而且还是出现在这么一个不起眼的苍蝇铺子里，他也有点不相信。

　　他这边在一直琢磨，而另外一边的王学明则是看着古力，脑子转个不停。

　　以前他和这古力接触不多，也就听说过他的名头，还以为这家伙是个表里如一的真君子，可是今天这么一看，这家伙就特么一个道貌岸然的伪君子啊！

　　今天这事，大家都亲眼所见，明明是他那侄子不对，一点礼貌和家教都没有，可是他不但护短，一句话都不教训他不算，还一转头合着他那侄子一起算计人家的东西。

　　表面上一派正气，可是这算计起来，这心眼可真是吓人，这家伙这一脸正气的外形，实在是太有欺骗性了。

　　不成，今后自己得离这人远点，免得被他算计了都不知道。

　　“好，赌了！不过咱们丑话可说道前头，既然赌了，就愿赌服输，可别输了之后，翻脸不认账！”

　　古力心里下了决断，而对面的金沐晨和方伯则是冷冷一笑。

　　“放心，咱爷们，一口唾沫一个钉，说话就认账。拉屎往回坐的，那是狗！”

　　“那好，拿东西去吧！”

　　金沐晨站在原地没有动，而方伯则是转身进了后屋，直奔地下室的保险柜，不一会儿就捧着一直金漆木盒，从下面走了上来。

　　看到方伯捧着这样一只金漆木盒走了上来，几乎在场所有的人都屏住了呼吸。

　　这里面就是大家争论了一晚上的国宝级宝贝了，今晚的压轴大戏。

　　方伯捧着木盒来到了他的办工桌前，然后小心翼翼的打开了盒盖，那只白色的北宋定窑划花螭纹碗，这时候正静静的躺在盒子里明黄色的绸缎上。

　　这只碗一亮相，屋子里所有的人几乎都屏住了呼吸。

　　站的最近的王学明不由得吞了一口唾沫，他玩古董有段时间了，这些年来经他手的宝贝不知凡几，可是能达到今天这样级别的，可还没有一件。

　　这只碗现在虽然不知是真是假，可是光是看着亮相的气势，他就有种感觉，这只碗绝对错不了。

　　之前那一只没做声的侯老师，更是一下从他身边挤过，以和他年龄绝对不相符的速度和灵活，一下就来到了这张桌子前，杨教授则是嘴角撇了撇，然后慢慢的走了上来。

　　而那古力这时候也推开了宋时轮，来到了这张桌子前，脸上更是满脸的凝重。

　　他想要伸手拿起那只碗，却被金沐晨一把拦住。

　　“让杨教授和侯老师先看，等他们有了定论之后，你在看。还要在加一句，作为赌约参与的一方，如果你在杨教授和侯老师有定论的情况下，故意打坏这只碗的话，你要照价赔偿！不过我可以肯定，你如果弄坏了这只碗，你肯定赔不起！”

　　金沐晨看着他说话的同时，满脸轻蔑的上下打量了古力几眼。


第100章 国宝级

　　他这样的神态，让古力不舒服到了极点，要知道在国内的古玩界，还没人敢这样对他无礼。

　　而且这家伙可是话里有话，明摆着告诉他别耍花样。

　　侯老师和杨教授站在桌前，这次鉴定依旧是杨教授先上手，不过他这次没有像之前看那几只瓶子那样，直接上手，而是向身旁一伸手。

　　一直站在他身旁的杨雪丽打开了一只随身小皮包，从里面取出一双白手套递了过来，戴好后杨教授这才小心翼翼的拿起了这只碗。

　　杨教授小心翼翼的拿起这只碗，同时在一伸手，边上的杨雪丽立刻从摊开在桌面的小包里取出一只放大镜，放到杨教授的手上。

　　杨教授拿着放大镜，开始仔细的观察这只碗的碗口，看得非常认真，甚至可以说是一寸一寸的在看。

　　甚至于因为他这样的认真，在旁边围观的几个人都受到他的影响，禁不住屏住呼吸，好像生怕弄出一点声音，打搅到这位老先生。

　　而另外一位侯老师，则是屏气凝神的看着杨教授的动作，和他手里那只碗，谁也不知道他心里这时候在想些什么。

　　花了二十多分钟，杨教授这才看完了这只碗的碗口一圈，只见他轻轻的放下放大镜，然后长长的吐出一口气。

　　然后把那碗放下，示意侯老师上手。

　　“杨教授，怎么样？”

　　在旁边一直抻着脖子等着的王学明，早就有些等不住了，这时候忍不住问道，可是杨教授根本都没搭理他。

　　而那位侯老师则拿起了放大镜，开始看碗里的螭纹，同样看的非常认真。

　　这一看又是半个多小时过去了，然后侯老师放下手里的放大镜，把碗倒翻过来，开始看这碗的足底。

　　看了十几分钟，然后开始轻轻的叩击碗体，听着碗的回声。

　　人家这一举一动可是非常的专业，而这时候周围的人，眼神都凝聚在他身上，就连一贯沉不住气的宋时轮，这时候也紧皱眉头的看着之前这个一直没怎么做声的老头。

　　这侯老师看了一会儿，谈后和杨教授一起低声的讨论起来。

　　声音不大，周围的人都听不清他们两人在讨论些什么，而站在一旁的古力神情却变得越发的凝重起来，一种不好的预感涌上心头。

　　金沐晨站在一旁盯着这古力，这家伙表面上一派正气，可骨子里却是一个不折不扣，喜欢算计的小人。

　　所以他留了个心眼，等一会儿，这家伙如果想上手的话，那可要绝对的小心，免得这孙子使坏，故意为了赖账把那碗给弄坏了。

　　两个老头低声讨论了好一会儿，这才轻轻的把那只碗放回到了远处，然后长长的吐出了一口气。

　　“杨老先生，您觉得怎么样？”

　　“是啊！杨教授，您觉得这碗怎么样？”

　　王学明和古力几乎是同时出声问道，而这时候他们两个的心几乎都提到了嗓子眼。

　　杨教授抬起头，他的脸上充满了喜悦之情，他没理会王学明和古力的问题，而是来到了方伯的面前，伸手和他用力一握。

　　“谢谢你啊，方老板，你找到这么一件宝贝，总算是让弥补了咱们大陆考古界的一个断层。没想到啊，我有生之年，居然能看到这样一件宝贝。”

　　这杨教授越说越是激动，抓着方伯的手不断的摇晃，都没有松手的意思。

　　“哪里，哪里。”

　　方伯则是回答的不冷不淡，他好像猜到了这杨教授接下来会说些什么。

　　而王学明这时候则是再也忍不住满脸的狂喜，另外一侧的古力和站在他旁边的宋时轮，则是面若死灰。

　　“杨教授……你是说……这只碗是真的……这怎么可能？”

　　古力看了看杨教授，又看了看那只躺在盒子里的碗，想要走上前去，可却被金沐晨挡在了身前。

　　“你先等等，听听杨教授怎么说。”

　　不过那杨教授一开口，却把大家给吓了一跳。

　　“小王，这只碗我看你不如让给我们博物院算了？反正你那里好东西不少，不差这一件两件的。”

　　王学明脸色一变：“杨老，咱们可不带这样的，你们故宫博物院可不缺宝贝，再者说了这金装定器，你们那不是有吗？这只您就别和我抢了。”

　　“那不一样，那不一样啊……那些定器，哪有这只品相这么好啊？”

　　杨教授有点急了，搞了一辈子的古董文玩，见了好东西就像收上来，已经成了一种习惯了，哪怕现在他已经退休了，可是却还不忘往故宫博物院倒腾宝贝。

　　“小金，老方，我这里呢代表故宫博物院感谢你们？你们如果愿意把这宝贝，献给国家，你放心，国家肯定不会亏待你们……”

　　这老头有点急疯了，这时候居然转身开始和金沐晨方伯，打起了官腔，他这一套在国内哄哄那些没读过书的老百姓也许还有用，可是对金沐晨和方伯来说，不但不会有用，反而只会适得其反。

　　国外可不讲究学雷锋那一套，这里可没有所有地上地下的宝贝全归国家所有那一套，别说这只碗是金沐晨机缘巧合买回来的，就算是他从地下挖出来的，也没有凭白捐给国家的道理。

　　王学明一看金沐晨和方伯脸色一变，就知道老杨头刚刚的话惹人不快了，连忙出来打圆场说道：“杨老这就是你的不对了，这做生意还讲究先来后到呢？这碗可是之前人家和我联系好的，来之前我就定了。再者说，这里是美国，可不兴国内那一套，你喜欢这碗，那好，咱们价高者得啊！”

　　王学明这番话一出口，那杨教授立马就不做声了，只不过神色没了之前的喜悦，反而是变得有些愤愤不平了起来，嘴里一个劲的轻声叨咕着些什么，显然是对于不能把这只碗带回到故宫博物院，充满了怨念。

　　而这时候古力，已经在金沐晨的贴身监视下，拿起那只碗不断的打量了起来，他也拿出了放大镜仔仔细细，里里外外的看了一大圈，可是他这一圈看下来，却没看出个所以然来。

　　“杨教授，这只金装定器，你说他对路，我不怀疑，但是我怎么就没看出它和其他的金装定器有什么区别呢？”

　　古力在金沐晨的监视下，浑身不舒服的放下了那只碗，然后问杨教授道，如果不是他和杨教授早就认识，知道他的为人，他真得要怀疑，这是不是杨教授和对面这几个家伙串联在一起，玩双簧来骗他们叔侄两。

　　“好，那我就给大家说说，这只碗是金装定器，这一点大家就不用存疑了，从胎质，釉色上来看都错不了。这种器物起于战国漆器上的金装工艺，在瓷器上兴盛于唐宋，衰落于元明。这些我就不赘述了，其实就咱们国内而言，最近一些年，也都陆陆续续的出土了许多这样的金装定器，可是这些定器，都是些年代比较靠后，保存的品相也不完，或者就是烧造有瑕疵的定器，和咱们眼前看到的这只相比，无论是文物价值，还是考古价值而言，根本就没法比。”

　　杨教授这么一说，权威的风范立显，不过却也让古力宋时轮两叔侄，面露不虞之色。

　　“这金装定器按照咱们近现代考古学的界定，分为宋早期，和宋中期两个年代的产品。而早起的产品尤为珍贵，也最具考古价值，那时定窑还没有发明垫圈式组合匣钵覆烧工艺，所以那时候的定窑烧出来的白瓷，为了装上金边，会故意在碗口留下一些竖列排纹，这些排纹于器型以及碗体的纹饰都不相符，其实这排纹的主要目的是为了就是更好在装上金边之后覆烧固定。而宋中期的金装定器，因为改进工艺大批量生产的缘故，就不会在口沿上有这样的竖纹。我刚刚沿着这碗的口沿这么细看，就是为了查看这些竖纹！”

　　杨教授这么一说，立刻就让人察觉出他和古力在这古玩鉴定的能力上，是高下立判。

　　权威之所以权威，不就是因为他掌握着比普通人更加详实的知识细节么？

　　“宋初吴越钱氏像宋庭进贡了2000件的金装定器，这金装定器很得宋朝官家的喜爱，于是就成了名瓷的象征。当时的金装定器，因为是要献贡给朝廷的，所以每一件那些工匠们做的都非常用心，每一件都是单独手工制作的，瓷器的口沿对平整度的要求非常严格，当时那些定器口沿上的芒口，并不是烧造时产生的瑕疵，是为了可以流出后期镶金的空间，使瓷器在晶莹玉润中极大地展现了豪华和典雅，这种工艺是当时的一种时尚，是为了提高瓷器身份，迎合当时的审美情趣和人们迷恋金银器的心理，也是为了表明使用者身分尊贵或显示豪华。而金佃工艺与陶瓷相结合，是为了让这瓷器更赏心悦目，犹如锦上添花。而这只碗的特征，就完全符合宋早期的金装定器的特点，所以我判断它绝对属于一件国宝级的宝贝！”

　　杨教授这番话听得王学明一拍大腿，而另外一边的古力和宋时轮两叔侄，则是脸上直抽抽。


第101章 轮番抽脸

　　尤其是古力，更是感觉脸上火辣辣的，不就碗口有几道竖纹么？你至于说这么详细么？想打我的脸么？

　　在场的大部分人几乎都信服了这杨教授的说法，毕竟人家说的有理有据条理清晰。

　　这杨教授刚说完，金沐晨就看到了另外一边那古力和宋时轮两叔侄那好像吃了大便一般的脸色，他心里暗爽，想让杨教授多说几句，于是就给杨教授送上一杯热茶。

　　杨教授喝了一口，润了润嗓子，略带感激的看了他一眼，不过还没等他开口，一个让人听着就不舒服的声音，在旁边说道。

　　“杨教授就算这碗是宋代早期的精品，可也不能凭这一点就说这碗是国宝级啊？这东西我也听说过，早起的时候，在国内确实不多，但是最近十几年，在国内可陆陆续续又出土了不少，而那些金装定器，我可没听说哪个被评为国宝级的，怎么这只就能算国宝级的呢？”

　　这个突兀的声音，让众人扭头一看，正是之前那和金沐晨立下赌约的宋时轮，这时候大家看他的眼神都开始变得有些古怪，这家伙忍不住了吗？

　　你这时候这样问，这不是输不起的表现么？

　　古力这时候看了一眼他这侄子，却也没多说什么，其实他对杨教授的说法也是心中存疑，而最主要的因素，其实是他觉得自己在这金装定器的鉴定上，被这杨教授给压了一头，心里不爽。

　　他好歹也是国内知名的鉴定师，大玩家宋书云的关门弟子，刚刚杨教授那样说，和当着众人的面抽他的脸，没什么区别，他心里已经不爽到了极点。

　　但是杨教授在国内古玩界，那可是地位尊崇的一位大师，所以即便他心里有些不服气，可也不好当面质疑挑战，但是他这侄子跳出来质疑两句，那别人就怪不得他了。

　　“我之前给大家讲的呢，是早起的金装定器的起源。再后来因为宋朝官家的喜爱，这金装定器就成了当时的名瓷，很多王公贵族，和社会名流们都希望能拥有一件这样的瓷器。而定窑为了迎合市场需求，就开始改进工艺，先后发明了，盘形支圈覆烧工艺和漏斗状匣钵覆烧工艺，再到宋中期还发明了垫圈式组合匣钵覆烧工艺。这些工艺的原理就是方法是先在较厚底圈内覆放一个或几个大小不等的碗坯，上面再套放一个支圈和一个盘碗类坯体，依次叠放。达到一定高度后入窑烧制，这种方法最大限度的利用了空间，统一了产品的规格，既节省原料，又防止器物变形，大幅度提高产量降低了成本。”

　　杨教授受说到这里，停了一下，喝了口水，然后继续说道。

　　“但是虽然节省空间，可量产出来的芒口瓷，芒口一般处理较小，略影响美观，和早期的单件手工产品比起来就开始显现差距了。而且这些方法虽然最大限度的增加了产量，却也同时导致了产品大小不一，难以形成统一规格的大宗产品。这时候这些瓷器的碗口，因为量产的缘故，工艺粗糙，都不是特别平整，薄厚不一，而这时候给这样的白瓷装上金边，就不光是为了追求美观，体现使用者的身份了，而更多的是为了掩饰芒口的瑕疵。这样量产的定器，已经不能在被定性为精品了，而现在国内存世的大多数金装定器，都是这样的类型。”

　　杨教授说到这里算是把金装定器的早期精品和后期的量产品的区别给说出来了。

　　“简单来说，宋早期的金装定器的口沿会非常平整，而且当时装上金边，是为了展现美观，提升主人的身份地位，是当时一种时尚的体现。而宋中期的金装定器，因为批量生产的缘故，口沿就不是特别平整，而这个时候在口沿上镶上金边，就不仅仅是为了展现美观，更多的是为了掩饰口沿上的瑕疵，缺陷。”

　　一直没开口说话的侯老师，这时候总结着说道，虽然一口糯糯的宝岛腔调，但是却很有说服力。

　　“宋早期的金装定器，因为其精益求精的工艺，单件纯手工的做工，所以现在存世的每一件都是孤品，现在是极为稀有的。”

　　说到这里，另外一边的古力再也忍不住了，玛德，这俩老头这样卖弄学识，合适么？

　　“那您又是凭什么来判断，早期的金装定器的碗口就会比后来批量生产的平整的多呢？”

　　古力的心里不爽到了极点，尤其是这金装定器的知识，就算他师傅也没教过他这些。

　　杨老头之前讲那碗的竖纹的时候，就已经让他感觉自己被打脸了，现在又跳出一个老头子来给这碗定性，他感觉这是轮番来打自己的脸。

　　所以这古力这时候已经顾不上面子了，忍不住亲自赤膊上阵了。

　　“清末民初那段时间，国内的金装定器基本都绝传了，就算有存世的，也是早年被英国人抢走的。直到1920年在浙江临安，京城大学的考古专家，先后发掘了公元895年的钱宽墓和公元901年的水邱氏墓出土数件金装定器，那正是靠着这些金装定器，才证明那时定窑还没有发明垫圈式组合匣钵覆烧工艺，同时也再次证明最早期的‘金装定器’，不是为了掩饰芒口的瑕疵，而是一种深加工的高档装饰及文化现象。这才让专家们意识到原来早期的定器口沿要比后期批量生产的定器的口沿，要平整的多。也正是靠这才将早起的金装定器，和后期大批量加工生产的金装定器区分了开来。”

　　杨教授白了那古力一眼，而这么一番解释，更是让那古力，在众人面前更加的丢脸，亏你还是什么藏宝斋的鉴定专家呢，连这点考古历史都不知道？

　　我看是草包专家才是，你那专家的名头不是买回来的吧？

　　古力原本白皙的国字脸，这时候已经涨红成了猪肝色，甚至就连王学明看他的眼神，也开始带着几分不屑了。

　　而另外一边的金沐晨，看到这家伙这样的窘境，不由得心头大爽，活该你这伪君子，让你挖坑，想坑小爷？

　　这次总算知道，小爷的宝贝不是白给的了吧？

　　古力这时候则是不知道该是高兴还是该生气，高兴是因为今天出现在这里的熟人不多，生气的是他这脸可是丢到爪哇国去了。

　　今天也特么是自找没趣，这杨老头在这瓷器鉴定方面确实很权威，自己刚刚也是怒火上头了，早知道这样，自己还多嘴问那么几句干吗？

　　这不相当于，刚被人家把左脸抽完，自己又主动把右脸送上去给人抽吗？

　　只是杨老头也就算了，这个侯老头又算什么？他也想跳出来抽自己的脸吗？

　　“只可惜当年在浙江出土的那批定器，后来都被KMT带去了宝岛。这就让国内在金装定器的收藏上出现在了断层，直到1969年，在定窑的老坑出土了一些早期的定窑残器，这才算弥补了国内金装定器国家级收藏上的空白，不过这批定器虽然论年头，比吴越钱氏进贡宋庭的那批要早三年，但是论质量和那一批却根本不能比，只能算是前期探索烧造工艺的残次品。而在那之后，国内又陆陆续续的在很多地方先后出土了一些金装定器，只不过这些东西，大多都是宋中期的批量生产的工艺品类型，而且大多都是残品，真正的品相完整的善品可以说是寥寥无几，这也就让这金装定器，在国内的收藏界是显得越发的珍贵。所以我才会说，你这只划花螭纹碗，是国宝级，因为它保存的太完整了，而且这碗口内划有螭纹，这就说明这碗更是了不得，我也就是之前在宝岛的故宫博物院看见过一只类似的，而那只碗还被他们列为是镇馆之宝之一，平时很少会拿出来展览的，只有咱们大陆的博物馆去交流的时候，他们才会拿出来给大家看看。”

　　杨教授的最后这几句话，几乎就是给这只碗定了性，同时也让站在另外一旁的宋时轮感觉有些天昏地暗，摇摇欲坠。

　　输掉一百万美元，不算什么，输掉那只翡翠扳指，也没什么大不了的，可是他不甘心的是，他输给的是这个之前他一只看着不顺眼的家伙。

　　他算个什么东西？之前自己一直和他作对，不就是想证明他是错的吗？可到头来，却被事实证明，原来自己才是个笑话，这让他难以接受。

　　不过很快他脑子里灵光一闪，想起来杨教授刚刚说过的一处，好像有问题。

　　“杨教授你之前，不是说这只碗是宋代早期的精品吗？而且你又说了，每一件精品都是存世孤品，独一无二的吗，那你怎么又说，在宝岛的博物院有一只和这只一模一样的碗呢？您不是年纪太大，记错了吧？”

　　这时候的宋时轮，就好像是抓住了最后一根稻草的赌徒一般，在场大部分人看着他的眼神，已经充满了不屑和怜悯和厌恶。

　　输不起，也不至于在这么跌份啊，这点钱对你们宋家来说算不上什么吧？


第102章 组合拳

　　杨教授是什么身份，什么地位？人家原先没退休的时候，可是故宫的首席研究员，民间身份那就是古董鉴定大师，现在还顶着国内古董及工艺品鉴定协会主席的名头呢。

　　每年有多少达官显贵，就算愿意花大钱，请他帮忙鉴定古董，都不一定能见到人家一面呢？

　　而且以他老人家在圈里几十年来闯出的声明和地位，人家犯得上为了这一只国宝级的定器来诳你？

　　这只碗是很珍贵，可是人家老爷子这一辈子经手的这样级别的宝贝，甚至比这还要珍贵的宝贝，都不知凡几，人家犯得上为了这碗来砸自己的招牌么？

　　他老人家说的话，你要质疑，不相信，那还有谁的话可以信？

　　而且他这样的权威，是你这样的小屁孩能质疑的么？

　　你们这叔侄俩，也真是够了，之前还能装一装，怎么现在装不下去，就是要轮番上阵么？

　　而宋时轮这番话这么一出口，就算是一直暗地里撑他的他那师叔古力，也不由得是悄然变了脸色了，这下好像有点过了！

　　古力虽然对这老头也是满心的不爽，可是他都没敢当面指责这老头说的有错。

　　因为他知道以他今时今日的地位，如果他当面这样问杨老爷子，这就是在砸人家的招牌，那简直和过去的上门踢馆是一个道理的，那可是把人往死里得罪。

　　所以虽然他心里很不爽，但是也没敢张口这么问，但是他这不省心的侄子却开口了，这一开口那边的杨教授脸色当时就变了。

　　“哼！宋时轮你算个什么东西？就凭你也敢质疑我爷爷的判断？之前我以为你也就是个喜欢玩罢了，但今天我算是看穿你了，你就是一个输不起的纨绔子弟而已，输不起你就别和人家赌啊？现在一看要输，就开始质疑我爷爷的判断？想耍赖是不是？有你这么不要脸的吗？难怪人家会说就是一个新八旗子弟，我今天算明白了。告诉你，以后你最好别再我面前出现，有多远给我滚多远，见着你这样的人，会让我恶心！”

　　杨教授冷着脸不说话，他孙女杨雪丽自然不能看着自己的爷爷被人这样质疑权威，当即站出来指着宋时轮的鼻子骂道，而且骂的还非常难听。

　　这宋时轮本来就对这杨雪丽有意思，今天之所以这样和金沐晨对赌，有一部分原因就是因为这个女人和金沐晨置的气。

　　这时候被杨雪丽劈头盖脸这样一骂，当即就脸胀得通红，有些要翻脸发作的架势。

　　古力这时候则是悄悄一把按住了他的手腕，这杨教授名头不小，可他孙女这番话骂的可太难听了，他要是现在不站出来，那以后在圈里可不好混了。

　　“王老板，这碗虽然杨教授鉴定无误了，可是我觉得你还是不要太着急了。毕竟之前我这小侄，说的话虽然不太对，但是也不是一点道理都没有。杨教授说了，他之前在宝岛的博物院里，见过一只一样的。可他之前也说了，这碗如果是真的，那都是存世孤品，每一只都是不一样的，您看是不是还是谨慎点？要不，我在宝岛那边也还有几个朋友，他们应该亲眼见过宝岛博物院那只，要不要我帮你把他们请来，帮忙看一眼？”

　　这话里话外都透着一股不服气的意思，虽然嘴上说杨教授鉴定无误，可却还是在暗指这只碗还是有疑点的。

　　这时候之前一直扭头不理这边的杨教授，猛地转过头。

　　“怎么？质疑我的判断？呵呵，你们真行啊！还有之前我说过的话是，我在宝岛的博物院看见过一只类似的，我可没说是一模一样的，你们要是想拿我的话，来恶心我，那咱们就得好好说道说道。行，你们不是信不过我吗？那好，古力你也别找你那些宝岛朋友了，我这老友就在宝岛的博物院工作，你们刚刚提到那只碗，人家天天看着呢。侯天放，宝岛故宫博物院首席鉴定师！”

　　这一次杨老爷子是真的生气了，这几年藏宝斋发展的势头很好，赚了不少钱，结交了不少三教九流，可他们还真就把尾巴翘上天去了，以为他们天下第一呢？

　　当他这次把侯天放推上台前之后，大家不由得都吃了一惊，之前杨教授执意要带这老头来，大家也以为他不过就是杨教授的朋友，哪想到，这老头原来是人家杨教授准备的双保险。

　　宝岛博物院的首席鉴定师，在港澳台一代的圈子里，那肯定是不弱于杨教授的存在，因为王学明和古力他们，平时都不怎么去南方，就算香江那边的拍卖会去过几次，可是每次去都是带自己这边的鉴定师，所以和人家那边还真是不特别熟。

　　所以人家这么一位大咖在身边，他们也都没认出来。

　　难怪之前在鉴定这只碗杨教授会和他不断讨论呢，原来在金装定器方面，这位才是真正的大行家。

　　杨老爷子把这侯天放推到台前，以他的身份地位，他说的话，当然没人怀疑。

　　而这侯老头，这时候依旧是一副笑眯眯的模样，只不过在说话前却转身看着古力叔侄两个问道。

　　“怎么？要不要我那身份证给你们看看，或者你们打电话给你们在宝岛的朋友问问，确认一下我的身份？”

　　虽然这话说的时候老头是一副笑眯眯的神态，可大家却都能听出他那满是嘲讽的语气。

　　“哪里？杨老爷子的朋友，我们怎么敢怀疑呢？”

　　古力两叔侄这时候脸色相当的难看，可也不敢有多余的表示，他知道如果自己再废话，那可就要翻了众怒了。

　　“算了，还是保险点的好，给你们看看，确认一下我的身份也好，免得等会我说什么，你们会说我是信口胡说。这是我的工作证，还有我的护照，还有这是我现在的卡片。”

　　老头说着还是从身上掏出来一堆的证件，里面不但有他宝岛故宫博物院的工作证，还有他的护照，以及印着港澳台地区一些古董协会的主席，高级鉴定师的名片厚厚的一沓。

　　古力叔侄两个都闹成了大红脸，这时当然不会亲自去逐一验证那些证件，而王学明这时候却在感慨，看来今天自己还真是有眼不识泰山了，这位肯定是南方的古董界的大玩家，自己还真是走了眼了。

　　他也听人说过，南方的这些鉴定大师，一个个可都不得了，因为他们一般都认识很多富豪，而且一般都顶着那些富豪收藏顾问的名头，眼界和实力，可不是吹嘘出来的。

　　看来这位侯老头，以后倒要好好结交一番。

　　“那好，既然你们都确认我的身份了，那我就不开始说了，这只碗和宝岛博物院里那只几乎是一模一样，挺清楚哦，是几乎一模一样，但不是完全一模一样。”

　　站在一旁的古力两叔侄，这时候脸色就跟刚刚被煮过的螃蟹一般，血红一片。

　　侯天放说这些话的时候，更是扭着头一只看着古力叔侄俩，眼神里充满了调侃的意思，这让古力很是不爽，但却拿人家没什么办法。

　　“喏，你们看看，这里是那只放在宝岛博物院里的金装定瓷螭纹碗的资料，在看看这里这只碗，你们能看出有什么不一样么？”

　　侯老师一边说，一边伸手从杨雪丽手里接过一只皮包，然后从皮包里，掏出一份厚厚的相册，打开来，里面全都是藏于宝岛博物院里面的各种珍贵古董文玩的文字介绍和照片，这应该是人家侯先生的私藏。

　　在里面第八页，就刚好是一直螭纹碗的照片和介绍，照片有很多张，从各个角度拍的，里面的螭纹碗影像很清晰，如果不仔细看，那几乎和面前这只一模一样。

　　可是仔细看的话，就能看出区别来，相片里那只螭纹碗碗底的螭龙脚下是没有云的，而面前这只碗碗底的螭龙，则是踏云而行的，这就是区别之所在！

　　“这只碗在鉴定方面所需要留意的特点，杨教授都已经说过了。我也看过了，都没错。唯一和宝岛博物院里不同就是，这碗里面的螭纹。这碗底的螭纹，比宝岛博物院的多出一朵祥云之后，看到这一点我就可以肯定，这一只是真品。因为真正的金装定器，每一只都是不一样的存世孤品。这只碗，我可以肯定是和宝岛博物院里那只螭纹碗是同一批的，通过这胎质，釉色，工艺和花纹，就可以判定这一点了。这肯定是当年吴越钱氏进献给宋庭皇室成员的那两千件里面同一批的，属于有历史记载的宝物，绝对算是国宝级的宝贝！”

　　这位侯老师的话算是终结了之前的争论，给这只碗盖棺论定，正了名了，而且人家手里的资料太详实了，就算古力叔侄俩想辩驳，却也无从说起！

　　古力两叔侄的脸色已经难看到了极点，这侯老头这番话，几乎是在杨教授之后，又狠狠的在他们脸上来了一套组合拳。


第103章 进阶亿万富翁

　　也就是这个时候，旁边的王学明站起了身，面无表情的走了过来。

　　“小宋，愿赌就得服输，如果你今天真的不想出这钱的话，叔叔我帮你掏了……”

　　王学明这番话，对宋时轮来说几乎就是当头一棒，算是给今天的整场闹剧，盖棺论定了。

　　人家作为买家都相信这东西是真的了，他们这些旁观的如果在闹下去，那可就是砸人家的场子了。

　　这王学明虽然在古董收藏，和鉴定方面和他们宋家的名望没法比，但是人家在社会地位，和资源方面可一点都不比他们家差，甚至要超出他们家几条街。

　　所以这人，他根本就得罪不起！

　　“额……王叔叔……我只是……刚刚那杨老爷子的话也有问题吗……”

　　宋时轮还想替自己辩解几句，可是人家王学明已经一句都不想听了。

　　“算了，今天这钱我帮你出！”

　　“这怎么行？我们藏宝斋虽然和您王总的公司不能比，但是这些钱，我们还能出得起，怎么能让王总您破费？小宋，别废话，把这翡翠扳指摘下来，写支票！”

　　古力连忙伸手阻止了王学明，之前在古董鉴定方面被那杨老头打了脸，如果这时候在赖账，让人家王学明来掏钱，那就是连王学明也要过来打他们的脸了。

　　更何况他王学明为什么这么说？按理说这好像就是一个玩笑似得赌约，王学明如果心向着他们的话，完全可以从中和稀泥，让他们少掏点甚至不掏。

　　可是王学明这时候却站出来这样说，这就明显在逼着他们掏钱，是人家在告诉他们今天的表现人家很不满意，不想因为他们而得罪了这里的店家。

　　如果今天真的让王学明掏了这笔钱，那他们藏宝斋明天在国内的圈子里就能臭大街了，今后就别想在圈里混了。

　　他们藏宝斋可丢不起这个脸！

　　宋时轮这个纨绔子弟也许看不出来这里的道道，可这古力可是人精，哪能听不出王学明的意思。

　　而王学明这时候则根本都懒得理会这两叔侄在想些什么，说实话他这时候唯一的想法就是后悔带这两叔侄来。

　　先不说这古力在鉴定金装定器方面表现的差劲，就说这宋时轮，今天就给他惹了多少麻烦？

　　之前为了平息人家店家的怒气，他为了这孙子几句话，就多掏了几十万美元，这一次他可不想在当着冤大头了。

　　现在只有让宋时轮乖乖的把钱掏了，人家店家也许能少生点气，接下来才好谈那只金装定器的价格。

　　师叔都这样说了，宋时轮当然不敢违背师叔的意思，毕竟这位师叔虽然不是他亲叔叔，可是在他家的地位，可是和他亲叔叔一般高。

　　他低头乖乖的把那只翡翠戒指摘了下来，然后狠狠的拍在了前面的柜台上，之后又掏出支票本，写了一张支票，扔在了桌面上。

　　“谢谢喽！”

　　金沐晨笑眯眯的捡起那只翡翠扳指，递到了方伯的手里，方伯刚刚张口要那家伙赌这个，他就知道这只扳指和方伯之间肯定有故事。

　　然后他又拿起了那张支票，伸手弹了弹。

　　“嘿嘿！宋公子，这张支票不会跳票吧？”

　　“哼！你放心，这点钱，我宋时轮还输得起！”

　　宋时轮这时候脸都绿了，今天可真是亏大了，在杨雪丽面前脸面丢尽，还把她爷爷给得罪了，更关键的是，好像还触怒了眼前这位王大老板。

　　回头要是他老爹知道了，还不知道要用什么手段来收拾他呢！

　　而这时候王学明则是笑眯眯的扭过头，看着方伯说道。

　　“方伯，你看这碗咱们也鉴定完毕了，我是确信无误了！你们既然想出手，那就出个价吧？”

　　方伯若有所思的玩着手里的翡翠扳指，好像没听到王学明的话一般。

　　而另外一边的杨教授，一听这边两伙人，就这么商量起这样一只国宝的买卖交易，心里顿时也不舒服起来，轻哼了一声，把脸一扭，眼不见心不烦了。

　　方伯和金沐晨对视了一眼，都没有急着说话。

　　金装定器目前存世量不大，大英博物馆里大概能有个百十来件，不过那些肯定是不会拿到市面上流通的。

　　而宝岛博物院里的那二十多件，就更不用说了，肯定不会上市流通，国内虽然最近一些年陆陆续续出土了不少新的定瓷，可是上拍的根本就没有，就算是那些有瑕疵的残次品，也都被那些藏家，当成传家宝一样的收藏着。

　　所以这金装定瓷到目前为止，在市面上根本就没有上拍记录，所以也根本就没有成交价，可以供他们参考。

　　于是两人研究了一番，最终决定以，有过成交记录的成华斗彩作为参考。

　　成化的斗彩瓷器，目前对国内的藏家而言，可以说是瓷器中的王者极品。

　　存世量非常稀少，甚至比他们这样的金装定器还要少，而且如果论纯艺术成就的话，成华斗彩要比这金装定器要高上一些。

　　而最近几年那成化斗彩成交的品种，主要就集中在那成化斗彩鸡缸杯上，最近一次成交的记录，是在香江拍出了2.4亿港币的天价。

　　考虑到这金装定器运输保养，以及送拍之后各种繁复的手续，还有成交后要上缴的税收，以及拍卖公司的抽成等等因素，金沐晨和方伯商量了一番之后，决定把这只碗定价在一亿元人民币，这样对他们和王学明来说都在合适不过。

　　方伯和金沐晨小声的商量了几句，然后直接抛出了价格底线，现在也不是拍卖会，更何况他们也是想和王学明成为长期的生意伙伴。

　　而最最关键的是，他们更想让这只碗能回流到国内。

　　要不然他们完全可以把这只碗去送拍，之前金沐晨也想过这样做。

　　诚然这样做，可能会得到更好的回报价，可是万一这碗要是被其他人截胡，比如国际上的炒家，或者香江，宝岛那边的富豪，那可就有违他们想让这碗会留国内的初衷了。

　　所以在他们看了一个亿的价格正合适，既能保证自己不吃亏，又能让这只碗回流到国内。

　　“那好，怎么付账！”

　　一个亿可不是小数目，可是在王学明看来，花这笔钱如果能拿下这只金装定器，那实在是再合适不过了，所以他根本就没犹豫。

　　而杨教授在听到这样的报价之初，也是一愣，然后猛然起身来到了方伯和金沐晨的面前，伸手就握住了他们两个的手。

　　“谢谢方老板，金先生。小王，人家这样报价，我想你应该明白什么意思吧？你要知道这碗如果要上拍，考虑到它属于极其稀有的国宝，等到拍卖结束，这价格肯定不会是这样的数字。”

　　杨教授这样一说，王学明也是一愣，然后很快就明白了过来。

　　“两位的好意，我心领了，这只碗我带回去之后，就会和国内几大博物馆联系轮流展出的事宜，今后等我收藏数量够了，我肯定会自己成立一家私人博物馆，把这只碗放在里面展示。”

　　王学明绝对够精明，杨老头那么一说，他马上就明白了方伯，金沐晨，和杨教授的意思，而这时候他们几个脸上才露出了真正的笑意。

　　交易完成，宝贝即将回流国内，方伯对这样的结果很是满意，至于钱方面，方伯根本就毫不在意。

　　他老人家本来就不在乎钱，按照他的说法，钱只要够花就行，更何况他干了这么多年，自己也有不少积蓄，所以就算这次卖出去的钱再多，他也没想过要分一部分。

　　不过金沐晨却并不这样想：“一千一百万美金，转入这几个账户，剩下的钱我要人民币，存到我国内的账户上。”

　　一千一百万美金，其中一千万留给自己，有了这些钱再加上自己手里的一百多万美金，再加上王学明之前的那二百万，还有宋时轮这傻缺主动给自己拱手送上的一百万，在曼哈顿买房子，估计也差不多够了。

　　再给方伯一百万，剩下的钱，估计应该够父母在国内解决麻烦了吧！

　　金沐晨计划的挺好，一亿人民币，刨除六千八百多万，还能剩三千多万，就算家里的资金链问题再大，这些钱也应该足够应付了。

　　“没问题，你等等，我这就给你过账。”

　　这么大手笔的交易，想用现金可不成，这一次王学明只能用转账的方式，还好金沐晨这小子用的都是西欧那几个小国的账户，避税非常容易。

　　至于国内的转账，那更不过就是分分钟的事。

　　很快王学明就在电脑上完成了交易，而那只划花螭纹碗，更是被他带来的人，小心翼翼的收进了一只保险箱里，送上了外面的越野车。

　　古力和宋时轮看到双方完成交易，这时候心里面也是酸酸的，虽然他们家的藏宝斋，也经常买进或者卖出一些高档古董文玩，但是这样数额的交易，对他们来说也并不多见。


第104章 有眼无珠

　　金沐晨转过头看着宋时轮和古力笑眯眯地说道：“怎么样？二位，这下子你们应该输的心服口服了吧？”

　　这时候提起这茬，明显是在对方的伤口上撒盐，不过金沐晨就是故意这样做的，谁让他看这两个就不爽呢。

　　宋时轮嘴唇一撇，刚想反击两句，结果却被古力在身后一把按住了他的肩头，示意他不要轻举妄动。

　　“恭喜金先生，之前是我们错了，我们真的有眼不识泰山，你们这里可是藏龙卧虎啊，真没想到，你们居然能有这样的渠道，收上来这样的宝贝。”

　　古力这时候倒是表现出了一派拿得起放得下的风范，论气度可要比他那不争气的师侄强得多，不过他越是表现的这样客气，谦虚，金沐晨心里就感觉越发的不舒服，因为这个伪君子，可绝对不像是一个这样就肯低头认错的人。

　　尤其就在刚刚在那只碗的鉴定方面，他是连续几次被杨教授和侯老头刷了面子，虽然杨教授那样的大咖，他不敢得罪，但是谁也不敢保证，他会不会迁怒到方伯和自己身上。

　　他这时候越是客气，金沐晨就越是觉得这里面有鬼。

　　“哪里，哪里，不过是一是运气罢了。”

　　不过该给的面子还是要给，人家已经放低了身段了，自己总不好还拿腔拿调，那样就显得太没气度了。

　　“金先生你放心，那一百万你可以随时去取，还有那只翡翠扳指，我想就不用我多说了，那可是清中期大开门的宝贝，你们别把他当成普通的翡翠物件给卖了。”

　　古力随口说了一句，外人听来好像是好意提醒，可是在金沐晨听来却显得格外刺耳。

　　你这么说，到底什么意思？显摆就是你懂吗？大家都是玩古董的，这翡翠扳指是清中期的古玩，谁看不出来，还用的着你来提醒吗？

　　“哼！这一点你们就不用担心了，真正有眼无珠的是你们，放着夜明珠在眼前，却不识货，真不知道宋书云到底是怎么教你的。”

　　还没等金沐晨回话，方伯突然插话说道，而且这话可相当的不客气，房间里所有人听了都是一愣。

　　方伯平时都是一副笑眯眯的老好人的形象，这时候突然说话这么刺耳，还真是让金沐晨感觉有些怪异。

　　而王学明在交易完成之后，原本都打算带着两个专家，和金沐晨他们告辞了，没想到却突然看到了方伯发飙这一幕。

　　王学明可是个人精，这时候看到原本听亲和的方伯，居然这样陡然变脸，再联想到昨天，方伯听到宋书云名字的时候，也同样是陡然变脸，立马就察觉出方伯和宋家可能有恩怨。

　　不过这一次他却没了当和事佬的心思，反倒想留下来看看热闹。

　　古力和宋时轮，听到方伯这样说他们的师傅和爷爷，当即就变了脸色。

　　“嘿！死老头，你嘴巴干净点，信不信我……”

　　话还没说完，他的声音就戛然而止，原来是被金沐晨一把揪住了衣领，直接勒的喘过气来。

　　“小子，你嘴巴才应该干净一点，今天没赶你出去，已经是给你面子了，你要再在这地方撒野，信不信我对你不客气？”

　　宋时轮这时候都快被气疯了，从小到大他什么时候被人这么威胁过？还当着这么多有头有脸的人的面前？

　　可现在就算他不爽到了极点，却也拿金沐晨无可奈何，这家伙的力气实在是太大了，看着他那股狠劲，好像真的不在乎勒死自己。

　　金沐晨一看也差不多了，一把推开了宋时轮，古力这时候的脸色相当的难看，上前扶住了宋时轮。

　　“方老板，这就是你们的待客之道？”

　　“呵呵，这当然不是我们的待客之道，如果是真正的懂礼数的贵客，我们当然以诚待之，但是如果是像这种出言不逊，喜欢到处撒野的没教养的家伙，我们当然没必要给他好脸子看。在他家他是大爷，他家人可以处处让着他，这世界出了你家，不是人人都是你爸！没人会把他当大爷一样供着！”

　　方伯没出声，而是金沐晨大声说道，其他众人听金沐晨这样一说，更是憋的好辛苦，才忍住不笑出声来。

　　古力的脸上青一阵，紫一阵，好不容易才压下了心头的火气。

　　“方老板，我倒是有些好奇，你凭什么说我们有眼无珠？”

　　之前方伯的话，让他心头一直好想扎了一根刺一般，不搞清楚他就不想走。

　　“好，就让你看看，我为什么这么说。”

　　方伯说这从桌面下拿起一只烧杯，然后往里面到了一些不知道什么东西混合成的液体，之后就把那只翡翠扳指扔进了那只烧杯。

　　方伯一系列的动作，都让众人瞪大了眼睛，大家都凝神屏气看着方伯的动作。

　　透过透明的玻璃烧杯，大家可以看到那只躺在杯底的翡翠扳指内侧，开始缓缓的升腾出一股股气泡，好像有什么东西在不断的溶解。

　　一时间大家心里，都七上八下，各自琢磨着。

　　难不成这翡翠扳指还是A货不成？不明就里的人，脑子里竟然转过这样的念头。

　　不过很快方伯就给他们揭开了谜底，方伯一看也差不多了，就先用镊子把那翡翠扳指从烧杯里拿了出来，然后放到清水下面一阵冲洗，等到把翡翠扳指上面的不明液体冲干净之后，在用厨房纸吸干了水，然后用丝绸轻轻的把这翡翠扳指擦干。

　　这翡翠扳指从外面看来，和之前一样，依旧是外饰雷纹的墨翠扳指，可是当方伯把那扳指递给站在一旁的杨教授的时候，杨教授很快就一声叫了出来。

　　“竟然是它？”

　　方伯看着杨教授微微一笑：“没错就是它。”

　　“到底什么宝贝啊？让我看看行不？”

　　站在另外一边的侯天放也早就忍不住了，一下就来到了杨教授的身旁，不过他比较内行，眼睛只盯着那翡翠扳指的内壁。

　　而这时候灯光一晃，只见这翡翠扳指的内壁上，不在想之前那样的光正无暇了，而是露出一首阴刻的诗！

　　咏绿玉韘

　　终不可谖惟令德，佩之无斁岂虚谈。

　　环中内外光明莹，一气浑融万理涵。

　　等念完这首诗之后，这侯天放当即就是一拍大腿，看他这架势，如果不是因为年纪大了，他真要一蹦三尺高，来表达此时他心中的激动和喜悦。

　　“竟然在这里？竟然在这里……”

　　这侯天放这时候竟然有些手舞足蹈的架势，而那杨教授竟然已经有些眼角泛泪花的意思。

　　看到杨教授和侯天放都激动的这么失态，那古力心里更是猛地一沉，怎么回事？

　　看样子那只翡翠扳指好像颇有玄机，如果那只扳指要真是非同一般，现在落入他们手里，这被别人从藏宝斋的手里捡了大漏的消息，要是传扬出去，那岂不是砸了藏宝斋的招牌？

　　所以这时候他也装不下深沉了，一个箭步就来到了杨教授他们的身旁，也顾不上规矩，直接就把那翡翠扳指从杨教授的手里抢了过去……

　　而等他看到了这扳指内壁上阴刻的那诗词之后，当即也惊呆住了。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　站在另外一边的王学明这时候也忍不住了，也顾不上规矩，上前一把就抢过了那只翡翠玉扳指，仔细的往里面一看，这一看不由得也呆住了。

　　这只扳指，如果是真的，那来头可真的太大了。

　　金沐晨到时有些不明就里，他从王学明手里把那玉扳指拿了回来，然后也看了里面的诗词，感觉很是一般，于是就扭头问方伯到。

　　“方伯，你给讲讲呗？”

　　方伯笑着看了他一眼：“你呀，还是学的不到位啊！”

　　然后伸手从王学明手里拿过那只翡翠扳指，把玩了一会儿，这才说道。

　　“扳指这物件呢，老早就有了，最早有史料记载的商周时期就有，不过真正把这东西，变成古董文玩，或者说发展到巅峰时期呢，应该是清朝。当年清朝是马背上得天下，所以清朝的历代皇帝对骑射都非常重视，甚至每一代皇帝都有佩戴扳指的习惯，可是到了后来，这天下坐稳了，这扳指也就从原来开弓射箭的工具，变成了后来带在手上的文玩把件。而清朝历代皇帝当中，最喜欢扳指的就要数乾隆皇帝了。据说光是有记载的有乾隆御题诗的扳指，就有五十多件。而没留下御题的那就更是数不胜数了。”

　　这时候杨教授按捺不住，抢过方伯的话头继续给大家科普般地说道。

　　“不过呢，这其中最有名的就有三件，其中一件是乾隆皇帝在《乾隆大阅图》中所佩戴的白玉扳指，还有一只就是他在《威弧射鹿图》中佩戴的翡翠扳指，第三只则是他在《情殷鉴古图》中佩戴的一只半红半白的玉扳指。乾隆皇帝一生让造办处制造和题诗的玉扳指有五十多只，这些扳指都有诗书记载，不过最后画在图上的，可就这么三只。而这些图画，现在都在故宫博物院收藏着呢。”


第105章 乾隆的扳指

　　“这三只玉扳指先后出现在皇帝留下的图画中，这就说明了乾隆对这三只扳指的喜爱程度。只可惜后来，清朝末期经历了一系列的战乱，和外国殖民者的洗劫，很多皇宫的宝贝要么被抢走，流失海外，要么沦落民间，要么干脆就被毁掉了。而当年乾隆留下的那么多玉扳指，也大多消失在历史的长河中了，就比如那三幅图中的扳指，到现在也只有大家眼前看到的这一只现存于世，另外两只则依旧是出于不明下落的状态。”

　　杨教授继续说道。

　　“你凭什么说这只，就是乾隆当年在《威弧射鹿图》中佩戴的翡翠扳指？”

　　这时候的古力已经有点疯狂了，原本城府很深的他，这时候情绪已经有些失控了。

　　如果杨教授说的是真的，那这会他们藏宝斋这个跟头可就再栽大了。

　　这么好的一件宝贝，在他们手里好几十年了，可就在眼皮子地下，却硬是没看出来，如果这要是传出去，他们藏宝斋的牌子，那就相当于掉地上摔成八瓣了，今后想捡都捡不起来。

　　本来就是干古董行当的，平时也会有一些赌宝的行为，输赢也都正常。

　　可如果这样一件极品的宝贝，可却被他们当成一件普通古董给输掉了，这要是传出去，他们藏宝斋的人，在国内的圈子里，立马就会变成笑话，甚至以后生意都会受到非常严重的影响也说不定。

　　你说这古力这时候如何能不激动？而宋时轮这时候都有些傻了，他虽然是个纨绔二世主，可是古董圈子里的一些规矩，他还是知道的。

　　乾隆年间的玉扳指，现在在市场上可是非常受热捧的宝贝，尤其是乾隆御用的，那更是不得了。

　　更何况这是翡翠扳指，还曾经是出现在《威弧射鹿图》中的翡翠扳指，有史书记载，更有当年的皇族流传的名画记录描述，再加上还是当年乾隆最喜爱的三只扳指当中，目前现世的唯一一只，那这只宝贝的身价，绝对会是坐火箭一般的飙升，甚至飙升到国宝一级也不是不可能。

　　原本他以为这只翡翠扳指，也就是二三百万的价格就顶了天了，所以他才会把这扳指挂在脖子上炫富，哪想到自己这特么是挂了一只一级文物级别的扳指在脖子上啊？

　　而现在自己还把这只扳指当成普通扳指给输掉了，这要是传出去，那他宋时轮，今后就别再京城的古玩圈子里混了，他自己就是别人眼里的大笑话。

　　“凭什么？哼！就凭这只玉扳指里面阴刻的诗，正是《高宗御制诗五集》卷四十中的‘咏绿玉韘’！还有这翡翠扳指的年代，包浆，以及他在乾隆之后的故事。”

　　方伯这样一说，古力算是彻底哑口无言了。

　　确实之所以杨教授和侯天放在看了这扳指里面的诗之后，会一口断定这扳指就是乾隆在《威弧射鹿图》中佩戴的翡翠扳指，正是因为这只扳指在清廷的造办处，和《清史》当中有明确的记载。

　　而两本史书都无一例外的提到了，这只扳指内部阴刻的这首诗，在加上这扳指的形态，以及年代，几方面加在一起，这东西就是一件大开门，准的不能在准的东西了。

　　可这扳指背后的故事呢？这老头这么说，难不成他还知道这扳指，到底有什么传承不成？

　　“老方，你这么说，你是知道这扳指的传承喽？”

　　杨教授和侯天放一听方伯这么一说，立马都来了精神，他们作为古玩鉴定专家，可其实更关心的是每一件古董背后的故事，因为那才是历史的传承，也是考古学的意义之所在。

　　“我还真就知道，嘿！小子，你师傅没给你讲过这只扳指，他是怎么得来的吧？”

　　方伯说着，带着满脸的嘲讽朝着古力喊了一句，而这时候的古力，已经是一种失魂落魄的状态了，今天这事要是传出去，那他们藏宝斋可就栽了大跟头了。

　　方伯这么一问，古力有些木然的摇了摇头，这翡翠扳指还有什么故事？以前师傅真没讲给他听过啊？

　　“这扳指是当年我一个朋友的祖辈传下来的，我那朋友的祖辈曾经连着几代都是紫禁城里的带刀侍卫。当年这枚扳指在乾隆末期就失去了记录，其实是因为后来乾隆把这枚扳指赐给了他的宠臣和珅，那是一次醉酒之后，乾隆的一时兴起。再后来到了嘉庆年间，嘉庆皇帝抄了和珅的家，这枚扳指就彻底失去了历史记录，那时候我那朋友的祖爷爷刚好是去和珅抄家的人之一，当年这枚扳指就落到了他的手上，后来就在他们家连着几代传承了下来。直到后来在大运动期间，我们一起被下放到XXX农场，这件宝贝和他们家其他流传下来的东西，全都被宋书云那个道貌岸然的家伙给骗走了。只可惜宋书云没想到，当年我那朋友家的祖辈为了避免泄露这只扳指的秘密，就用一些材料，抹在了这只扳指的内壁上，掩盖住了当年乾隆的御题诗，而他这么多年来，可能光顾着查看从我那朋友家骗去的其他宝贝了，根本就没把这扳指当回事，所以他才错过了眼前这只宝贝。”

　　方伯这么一说，在场的人都是听得一愣一愣的，谁也没想到，这翡翠扳指居然会带出这样一段故事，还有现在京城赫赫有名的藏宝斋的主人，宋书云当年居然是这么起家的，而且还靠的是这样卑鄙的手段。

　　杨雪丽这时候更是带着满脸的鄙视，看着宋时轮，然后嘴里轻声地说道：“果然是有其父必有其子，真是儿子英雄，爷好汉哈！”

　　宋时轮眼睛都红了，冲着方伯喊道：“老王八，不许你这样污蔑我爷爷。”

　　“啪！”

　　他话音刚落，脸上就是一阵剧痛，竟然是被金沐晨给狠抽了一个耳光。

　　“早告诉你嘴巴刚干净点，如果你在敢骂人，信不信我抽死你！”

　　看着金沐晨恶狠狠的眼神，宋时轮腿一颤，在一看王学明和杨教授他们看着自己拿满是轻蔑的眼神，他知道想找人帮忙也是没戏。

　　心里一股邪火，想要拉着古师叔离开这里，可是古师叔却一把拽住了他的袖子，给他使了个眼色。

　　方伯这番说法，杨教授，侯天放他们也都暗自点头，除了宋书云那一段详情不提，关于这扳指的经历这确实说的过去，历史上那些有记载的奇珍异宝，最后不见踪迹的多了，大多都是因为战乱，或者是家变的缘故而沦落民间，最后更是毁于不知情人的手里。

　　而这只翡翠扳指的故事，倒也说的过去，而且可信度还非常高。

　　“这只扳指的秘密是当年我那朋友告诉我的，可惜还没等告诉宋书云他就跑了，要不然他也不会放着这么一个宝贝在眼皮子底下这么多年也没发现，最后还把这宝贝当成普通玉扳指交给他的孙子来炫富。我为什么说你们有眼无珠，就是因为这，你们知道这翡翠扳指有多珍贵吗？可你这家伙，却把他当成一个普通挂件挂在金链子上，如果磕了碰了，你知道对这只扳指的伤害，会有多大吗？你爷爷干了一辈子古董买卖，可今天应该体会到什么叫做有眼不识金镶玉了吧？而这扳指最后落在我的手上，一切都是冥冥中自有天意，这是老天爷让我把他宋书云的发家经历说给大家知道，好让大家看清他是个什么样的人。”

　　方伯最后把矛头指向了宋家，今天当着这两位古董街的大咖面前，揭穿了那宋书云的真面目，他也是心头痛快。

　　这样也算是给当年含冤而死的那个朋友，报了一部分仇了吧！

　　而这时候站在另外一旁的宋时轮都已经脑子彻底僵住了，不知道该作何反应，而他的师叔古力，这时候则是站在那里一言不发。

　　这翡翠扳指居然就这样走眼了，说出去这可是个天大的笑话，师傅一辈子的名声都得毁了。

　　更关键的是，这还关系到藏宝斋的名头，这方老头说的过去的故事，很多一部分都是关于师傅的人品问题。

　　当然这个还好办，毕竟现在媒体舆论这么发达，凭他们藏宝斋的财力，只要雇佣足够多的水军，完全可以让这些不光彩的过去，泛不起一丝浪花。

　　但是关键是眼前这间乾隆的翡翠扳指，这东西就这么输掉，实在是不甘心啊！

　　要知道2007年的时候，曾经有一套乾隆御题的七件玉扳指套装，在香江的苏富比春拍上，拍出了四千七百多万的高价。

　　而现在八年过去了，再加上这只翡翠扳指的价值，可不比那七件扳指的套装差，如果真的送拍的话，光是这一只扳指，恐怕就能拍出五千万的价格。

　　就这么输掉这样一只乾隆重宝，连带着藏宝斋的名头，他古力可担待不起。

　　要知道当初虽然是宋时轮要和人家对赌的，可是提出加码，并且同意赌上这只翡翠扳指的可是他。


第106章 以宝会友？

　　换了其他人如果想今天这样当众丢了这么大的脸，恐怕早就没脸在这里继续待下去了。

　　可是他古力这时候却不能走，要是不想个办法，把这只扳指给弄回来，那回去之后，一来是不好和师傅交代，二来他的名头也要被砸了，他古力如何能甘心？

　　“方老先生，你这只翡翠扳指，有意向要出手吗？”

　　这时候杨教授突然出声问方伯到，之前因为一时犹豫，错过了那只金装定器，现在又有这么一件宝贝突然出现在自己面前，杨教授觉得自己不应该错过。

　　而且这只扳指的价位，他感觉自己应该能承受，就算承受不起，自己也可以联系国内的朋友，或者博物院。

　　而侯天放和王学明，这时候也是抻长了脖子，想听听方伯到底什么想法。

　　在港澳台一代，这样的扳指，在那些富豪圈子里可是相当流行的，所以只要这方伯愿意出手，侯天放保证可以立刻给他找来好几个愿意出价的富豪。

　　而对王学明而言，今天虽然收上来一只宝贝，可是如果在收上一只的话，那岂不更好，正应了那句好事成双的吉祥话？

　　钱对他而言，根本就不是问题，尤其是这么一只大开门的宝贝，摆在他的面前。

　　可是这次方伯却很肯定的摇了摇头：“对不起，这只扳指是我当年老友之物，我打算留下来做个纪念，没有出手的打算。”

　　方伯这么一说，在场的几个人都时能无奈的摇了摇头。

　　人家不愿意出手，你就算有再多的钱又有什么用？

　　王学明心里失望之余，但是去也有着一丝庆幸，还好他和方伯和金沐晨关系还算不错，以后他可以经常过来，万一哪天他们想要出手，他会第一时间得到消息，也算是占个先机。

　　这时候天色也不早了，大家中午过来的，现在已经是下午两三点了，而且忙活了一中午，大家都没吃午饭呢，王学明打算带人先撤了。

　　可就在这时候，古力却突然站出来说道。

　　“没想到啊！没想到，一件小小的古董店，原来竟然是藏龙卧虎。之前我们居然还质疑方老先生这里怎么会有国宝级的宝贝，现在看来我们真是错的离谱。方老先生说我们有眼无珠之辈，说的真是没错，方老先生，金先生，我和我的小侄，今天在这里，要向你们表示最诚挚的歉意。我们输的心服口服了。”

　　这古力突然这样一说，把方伯和金沐晨，甚至是其他在场的所有人都搞得一愣，这古力怎么转了性子了，他这话到底什么意思。

　　方伯和金沐晨没有接茬，因为他们已经都从对面这家伙身上闻出了一股阴谋的味道。

　　“金先生你眼光犀利，而方伯你则是经验老到，想必你们店里，应该不止就这么一件宝贝吧？”

　　古力笑眯眯的问道，金沐晨和方伯都是一愣，这家伙这么问到底几个意思？

　　“我们还有没有什么宝贝，关你什么事？”

　　“哦？呵呵，其实也没什么？主要是过段时间，我们藏宝斋会在国内联合几家大型的古董商家，以及圈子里的名人，召开一个古董大会。之前我们也是思路太窄了，到时把方先生和金先生你们这样的海外藏家给忘了，如果你们要是愿意的话，我回头给你们寄来请帖，到时候请一定带几件宝贝去参加，大家以宝会友，多交几个朋友。另外我看方老爷子，您和我们师傅之间是不是有什么误会啊？你看你们都这么大年纪了，咱们是不是也借这个机会，把过去的事情都说开了才好呢？”

　　这古力到是会说话，说什么以宝会友，可这暗地里打什么主意，谁也说不清。

　　不过他的邀请，倒是把金沐晨和方伯听得一愣。

　　“嗯，回头看看再说吧！有时间，就去看看。”

　　方伯倒也没有一口回绝，他离开大陆已经有二十多年了，一次都还没回去过，人老了难免有些想家，这次他还真想回去看看。

　　而金沐晨则是心思有点活泛，以藏宝斋名头举办一个鉴宝大会，里面应该会有不少宝贝吧，他作为一个古董圈子里的新人，还真是想去长长见识。

　　想看宝贝去博物馆可以看到好多，可其实大家都知道，有不少真正的宝贝可都是在私人藏家的手里，如果想要看一些奇珍异宝，这样的藏宝会最合适，更何况他今后想要开一家古董店，怎么能错过这样疏通人脉的聚会？

　　“嗯，小金老弟，他们藏宝斋每年举办的鉴宝会，在国内的圈子里还是挺有名气的，你们要是有兴趣，但去无妨，到时候老哥我做东。”

　　王学明也知道藏宝斋每年举办的鉴宝会，前几年也都去过，这时候一看方伯和金沐晨都有些犹豫，连忙劝导。

　　这两个现在在他的眼里，可都是行家里手，大能人，路子也够野，最关键是能在海外淘弄到好东西，所以绝对值得交往的朋友，如果他们俩要是回到国内，自己做东，不是可以更快的拉近关系。

　　所以他也帮忙劝了一嘴，虽然他也知道方伯和宋家有矛盾，可那都是陈年往事了，而且也不关他的事，只要他们二人愿意回国，他能和两人找机会拉近关系，其他的就都和他没多大关系。

　　“嗯，到时候再说吧，有空我们肯定会去。”

　　金沐晨也没有一口咬定，王学明一看时间也差不多了，于是大手一挥。

　　“今天在这里到手这样一件宝贝，我感到非常高兴，为了庆祝交易成功，等会儿，我请客，请大家务必赏光。”

　　王学明这是要犒赏三军，但是方伯和金沐晨可不愿意去凑那个热闹，两人坚持推拒，王学明倒也并不强求，然后就带着大部队撤了。

　　等着一帮人走了之后，方伯手里一直在把玩那只翡翠扳指，情绪不高，也没有上楼的意思，一个人去了地下室。

　　金沐晨一看就跟了下去，打开了地下室的暖炉，然后拿来了一瓶葡萄酒给方伯倒了一杯，自己则是开了一瓶啤酒，又拿来了几包薯片。

　　“嘿嘿，方伯，我看你和那姓宋的一家，好像有些不得不说的故事啊？给我说说呗！”

　　方伯晃了晃手里的红酒杯，然后白了他一眼。

　　“你小子，现在轮到你来八卦我啦？”

　　“嘿嘿，反正你也经常八卦我吗？”

　　这一次方伯到没回话，而是不断的把玩着手里的这只翡翠扳指，眼神也开始渐渐的飘忽了起来，思绪回到了过去。

　　“其实我之所以会让那家伙赌上这只翡翠扳指，是因为我早就认出了这只翡翠扳指，那宋书云也真是瞎了眼，这么好的一件宝贝，就在眼皮子底下放着，可他竟然硬是没看出来，任由他那孙子这么败活……”

　　金沐晨也把视线集中到了方伯手里那只翡翠扳指上，这只墨翠的扳指黑总透绿，包浆油润，外面雕有雷纹，确实是好东西。

　　“那都是几十年前的事了，那时候我刚刚被下放到XXX农场，和我一起被下放到哪里的，还有几个年轻人，三男三女，不过他们都来至京城，其中有一个就是那宋时轮的爷爷，宋书云……当时他们中有一个女孩，名叫乔娜，她长得很漂亮……”

　　方伯开始给金沐晨讲起了当年他和那宋书云结怨的始末，金沐晨则没想到，原来方伯居然和宋书云是这样认识的。

　　“乔娜很漂亮，当时农场里的所有男孩子们都喜欢他，我和宋书云也一样，而且我们俩是那些男孩子中最有竞争力的。乔娜也对我们俩都有好感，可是一时间还难以决断。宋书云被下放，是因为他们家祖上的成分，解放前他们家在京城就是做古董生意的，那时候你也知道，但凡是和商人沾边的就都成了资本家，所以宋书云就被下放了。而乔娜和他又不一样，她和我说过，他们家以前是八旗贵族，和满清的皇室关系很密切。后来满清没了，他们家也就改名换姓，隐姓埋名了，哪想到闹运动的时候，还是被人给挖了出来，于是也被打成了黑五类，被下放了……”

　　方伯说到这里，抿了一口红酒，眼神飘忽不定，显然已经陷入了对当年的回忆。

　　接下来的故事就简单了许多，乔娜在方伯和宋书云之间一直摇摆不定，两个年轻人也为了这个漂亮的女孩，一直是明争暗斗。

　　再后来那宋书云不知道怎么就得知了乔娜的家庭底细，然后开始对乔娜展开了更加猛烈的花言巧语的攻势。

　　宋书云来至京城，再加上书香世家出身，而且还比方伯多了一身好皮囊，渐渐的就在这场感情游戏中占了上风。

　　再后来方伯和爷爷那边学了不少古董知识，不知道怎么，也就哄得乔娜有点回心转意，渐渐又偏向于他。

　　可就在他和乔娜关系越处越好的时候，他突然被人举报，因为有海外关系，所以被人扣上了海外间谍的帽子，整天的被人拖出去游街批斗，关牛棚。


第107章 方伯的往事

　　可等到方伯在被放出来的时候，那宋书云已经得手了，把那乔娜哄得团团转了。

　　方伯只能是含泪退出了这场竞争，又过了几年，国家发生了变化，下放的知情们都可以回城了。

　　但是因为他们这些人身份特殊，所以依旧被扣在农场不许回城，很多人为了能回家，是使出了各种手段。

　　有男的用财务疏通的，有女的更是直接献上了肉体。

　　宋书云因为家庭背景的关系，一直被扣着走资派的帽子，想回城也没那么容易，可这家伙最后也不知道用了什么手段，疏通了农场的书记，弄到了一张回城的通行证。

　　可他谁也没告诉，然后有一天就突然消失了，只留下孤零零的乔娜。

　　乔娜伤心欲绝，方伯怕她出事，就去照顾她，乔娜后来陆陆续续的和他说了，原来乔娜家祖上是旗人里的贵族，甚至有几个祖辈还在紫禁城里做过带刀侍卫，虽然不是什么大官，可却一直是清朝几代皇帝的身边人，所以这么些年下来，连带赏赐，还有下面人的孝敬，家里是收藏了不少好东西。

　　后来大清朝没了，他们家也渐渐的没落了，可是她爸爸却一直藏着不少好东西，从来不敢露白。

　　只是在日子快过不下去的时候，才偷偷拿出一件去变卖，维持家里的生计，所以尽管经历了军阀混战，还有日占时代，再到后来的内战，但她们家的日子过得一直不差。

　　后来解放了，原本以为好日子到了，可哪想到她们家的过去还是被人给扒了出来，于是他爸爸被游街批斗，没挺过去就死了，不过临死之前把家里藏宝的地方告诉了她。

　　原本她以为等从农场里熬出去之后，可以靠那些宝贝让家族东山再起的，可哪想到自己却被那宋书云的甜言蜜语冲昏了头脑，把秘密一股脑的告诉他了。

　　现在宋书云走了，那些宝贝肯定也没了，她活着也没什么意思了。

　　方伯当时就急了，他告诉乔娜他愿意接受她，乔娜很感动，可最后还是上吊了。

　　原来那宋书云不但是骗了乔娜家的宝贝，还搞大了乔娜的肚子。

　　那年头未婚先孕可是天大的事，更何况被自己最亲密的爱人给骗了，那乔娜也是心灰意冷，尽管方伯愿意接受那时候的乔娜。

　　可是乔娜却过不了自己那一关，最后选了一个夜黑风高的晚上，悬梁自尽了。

　　方伯说到这里，眼睛里更是充满了晶莹的泪花，金沐晨听了也是唏嘘不已，那个年代的往事，真的不是他们这样的年轻人能够想象的。

　　这要搁现在，多大个事，大不了找个小医院做个手术，从头再来，甚至还可以把那宋书云告上法庭。

　　但是在那个年代，这样的念头，简直就是不可想象的。

　　那个宋书云还真是个不择不扣的王八蛋，也正是有他这样的人，才能教育处宋时轮这样的孙子，金沐晨在心里恶狠狠的咒骂道。

　　没想到方伯还有这么一番不堪回首的过去，难怪后来方伯一直终身未娶呢，想必是当年那段情，真的是伤他太深了。

　　“那个偷偷举报你的人，想必也是宋书云吧？”

　　“除了他，还能有谁，他就是个不折不扣的小人。”

　　方伯抿了一口红酒苦笑着说道。

　　“那后来，你就没有再找过他算账？”

　　金沐晨气咻咻地说道，反正要是换了他，他是咽不下这口气。

　　“怎么没找过？后来我被平反了之后，就去了京城，想找到那家伙，废了他。”

　　方伯这话倒是让金沐晨一愣，还真没想到，原来一直慈眉善目的方伯，还有这么火爆的一面。

　　“那后来呢？”

　　“后来？呵呵！”

　　方伯苦笑了一声。

　　“后来，等我找到他的时候，那家伙在京城已经是小成气候了，在潘家园那边已经是个小有名气的名人了，他三教九流的朋友都认识不少。而我呢，就是一个外地来的白丁而已，结果我没能废了他，到时被他和他那帮朋友，狠狠的教训羞辱了一顿。”

　　人生不如意事十常八九，可金沐晨没想到这些居然都发生在了方伯的身上。

　　“玛德，这个王八蛋，早知道今天就在狠点坑他孙子一道了。”

　　金沐晨狠狠的一锤桌子骂道，而方伯这时候到时微微一笑。

　　“算啦，都过去了，你看这翡翠扳指，现在不是已经在咱们手上了吗？而且他宋书云的弟子，和孙子，这次丢了这么大的脸，这消息国内的圈子里肯定瞒不住，今后他们藏宝斋可有好日子过喽。”

　　方伯说道，金沐晨听了也是嘿嘿一笑，也是今天那古力和宋时轮可是当着这么多人的面，丢人丢大了，这样的消息肯定瞒不住。

　　他们藏宝斋，今后肯定有段时间在圈子里会抬不起头来，这也算是小惩大诫了吧。

　　“算了，时候不早了，你也早点上去休息吧，我在这里再待一会儿就上去了。”

　　方伯对金沐晨说道，金沐晨也知道方伯肯定还要在缅怀一会儿过去，于是也不在旧留，直接上了楼。

　　不过回到楼上的床上，他却翻来覆去，无论如何都睡不着。

　　压抑的许久的狂喜，终于在上了床之后爆发了出来，他强忍着大笑的冲动，不断的挥拳砸床。

　　就这么简单，哥就成了亿万富翁了？

　　一个亿啊！虽然是人民币，可那也是一个多亿！

　　想当初刚来美国的时候，那时候自己的想法很简单，老老实实的读完大学，毕业找一份安稳的工作，然后结婚生子，安安稳稳的过一辈子。

　　等上了大学，进了药理学专业之后，自己的理想就变成了希望尽快能混成一年赚十万美金以上的白领。

　　几个月前，因为家里突遭变故，他被迫辍学，那时候他以为自己一辈子都没希望了，哪想到这才短短几个月的功夫，他不但拿了绿卡，还成亿万富翁。

　　这一切就好像是在做梦一样，这变化来的也太快了！

　　不行，要好好算算自己现在到底有多少钱？

　　之前赚的一些零散钱，就都不算了，就说那三盏台灯，自己赚了二百四十万，然后从兰迪哪里买瓷器花了九十万，还剩一百五十万，之后又在华盛顿花了十五万买鼻烟壶，可是转手日本人就给自己送来了五十万。

　　这一来一回，手里就有一百八十五万，再加上这次王学明连带着那件定瓷，还有几只其他的瓷器，古玉，一共给的一千三百万美金，刨除打算给方伯的一百万，再加上宋时轮那傻缺的一百万，现在自己就有一千四百八十五万美元，还有三千多万人民币没算呢？

　　那些钱想必应该能帮爸妈渡过难关了吧！

　　想到这里，金沐晨就掏出电话给母亲打了一个电话，当听到儿子给自己邮回来这么多钱的时候，母亲那边也是一愣，然后语气也不自禁的高兴了起来。

　　不过话里话外还是透着担心，显然是在顾忌这些钱是如何来的，直到金沐晨告诉她，这钱是他卖古董赚来的，他最近一直在和方伯学习古董方面的知识，已经是小有所成，再加上运气逆天，连续成功的到手了几件宝贝，母亲那边这才放下心来。

　　和母亲又聊了几句，直到母亲的情绪平复下来，金沐晨这才挂断了电话。

　　等过段时间，母亲和父亲处理完了国内的事情，如果他们愿意，就让他们来美国吧！

　　这一晚上，金沐晨并没怎么睡好，满脑子不是想着要在曼哈顿买房子，就是琢磨着什么时候把父母接过来，让他们跟着自己享享福。

　　一直在床上辗转反侧到凌晨三点，这才睡过去，等第二天醒来的时候都已经是上午十点多了。

　　这段时间刚好是圣诞后的假期，店铺里没什么生意，坎迪斯也和她玛丽姨妈一家去南方度假去了，金沐晨倒也乐得清闲。

　　而方伯现在本来已经到了退休的年纪，这些年下来他也有足够的养老钱，所以现在做生意，就是图个乐趣，每年多开几天，少开几天店，他根本就不在意。

　　下了楼，方伯早就已经准备好了早餐了。

　　不过这时候的方伯，情绪已经比昨晚好了许多，可能是年纪大了，很多事情都容易看得开。

　　金沐晨笑嘻嘻的来到了桌前，方伯依旧是一边看报纸一边慢慢的享受早餐。

　　“对了，方伯卢森堡的银行账户你应该有吧？”

　　“干吗？”

　　“昨天不是赚了点钱吗？我想给你转一百万过去，钱虽然不多，但你一定要收下。”

　　“嘿！你这小子，我说你……”

　　方伯放下手里的报纸，然后嗔怪的看了金沐晨一眼，端起咖啡喝了一口，然后说道。

　　“我早就和你说过了，这钱你自己留着，方伯我不差钱。”

　　“可是，方伯……”

　　“行了，这事你就别再提了，要是在说的话，我可就不高兴了，再者说你看这扳指，不是带在我的手上了吗？我要钱干嘛？”

　　方伯笑眯眯的冲着金沐晨伸出了他的大拇指，金沐晨一看，果然那只绿莹莹的翡翠扳指正戴在方伯的大拇哥上，于是也就嘿嘿一笑，不在说话了。


第108章 佳士得和苏富比

　　“对了，你现在有钱了，也该考虑成家立业的事情了，早点在这边把房子的事情解决了，也好早点把父母接过来享享清福。我倒不是说国内不好，可是一家人只有齐齐整整，这才像个家啊！”

　　方伯对金沐晨说道，金沐晨点了点头。

　　“嗯，等假期过完了，我就去曼哈顿那边看看，联系一下那边的房产经纪。”

　　“我看可以，你小子起步比我高，哈哈，生意一下就做到曼哈顿去了，那可是个好地方，做古董生意在合适不过了，有钱人多，市场自然就会好。”

　　方伯笑眯眯地说道，金沐晨这时候却突然说道。

　　“方伯，我这次打算在曼哈顿买个大房子，还打算在那边开家店，我看到时候你搬我那去得了，咱们俩也好互相有个照应。而且我在曼哈顿开古董店的话，店里还缺个坐镇的鉴定师，你也知道我年轻人，性子不够稳，还喜欢到处乱跑，家里总的有个帮忙看店的不是？要不你过去帮帮我吧！”

　　方伯听金沐晨这样一说，在抬头看了看他很认真的眼神，不由得心头一暖。

　　金沐晨的好意，他哪能不知道？

　　他自己无儿无女，现在也六十多了，虽然看起来身体健康，可是人老了，一来是怕寂寞，二来就怕身边没人照应，要不然那天犯病了都没人知道。

　　金沐晨说是请他过去帮忙，其实不就是希望他过去，然后帮他养老送终吗？

　　一想到这些，方伯的心里就是一阵暖意融融：“好，到时候等你的店开张了，方伯就过去帮你看看。”

　　都是一家人了，也没什么好矫情的，金沐晨听方伯答应了，心里也是非常高兴，这件事就这么定了。

　　吃完了早饭，已经是十一点了，两人打算下楼转转，方伯想在楼下坐坐，而金沐晨则是打算出去溜达溜达。

　　可是这才刚来到一楼，还没等到门口，突然门外就是黑影一闪，一个穿着米色风衣的中年男人，突然出现在店门口。

　　金沐晨被这突然冒出来的家伙吓了一跳，然后指了指门口那挂着的“今天暂停营业”的牌子，示意他今天不开店做生意。

　　可是这老外却根本没有走的意思，而是敲了敲门，示意他开门说话。

　　金沐晨满头雾水的开了门，那老外连忙从怀里掏出一张名片给金沐晨递了过来。

　　“你好，先生，我是安德雷。卡特来自佳士得公司。”

　　“佳士得公司？我们和你们没什么联系啊？”

　　“啊！先生是这样的，我在网上看到了这幅画，是您挂上去的吗？”

　　这安德雷一边说，一边从皮包里掏出一只爱派，然后打开E-BAY网站，调出一个页面，刚好是哪天金沐晨挂在网站上要出手的那副匈牙利画家卡斯·阿诺什的油画。

　　“额……是的，是我挂上去的。”

　　“那就没错了，先生，我们前几天通过电话，您还记得吗？”

　　这安德雷这样一说，金沐晨才想起来，前几天把画挂上网拍卖之后，第二天他就接到了好几个问询的电话，都是问询关于这幅油画的一些详细的细节的，他都一一作了仔细的回答，有几个对这画非常感兴趣的，还问了他的地址，表示等元旦假期结束之后，想过来亲自看看画。

　　金沐晨也告诉了他们地址，可原本以为等假期结束之后才会有人过来，可没想到这假期还有好几天呢，这佳士得的人就先找上了门来。

　　这感觉就好比，你有一个房子挂在网上出售，原本是想直接面对买家的，可是没想到中介到时先找上了门来。

　　“那好，先进来再说吧！”

　　看着安德雷红红的鼻子，好像在外面已经好半天了，这几天纽约的温度可是极低，金沐晨就先把这安德雷给让了进来，安德雷连忙和金沐晨道谢，然后进了屋。

　　和方伯打了声招呼，然后就带着这安德雷上了二楼，一楼主要都是店铺的面积，没什么会客空间。

　　二楼的面积不算小，除了厨房餐厅，方伯的卧室书房之外，还有一个比较大的会客厅。

　　金沐晨给安德雷到了一杯咖啡，然后两人落了座。

　　“金先生想必您已经知道我的来意了，我来的目的就是为了那副油画，我们佳士得在二月份的时候，会有一个关于油画方面的专拍，目前正在征集拍品，不知道您有没有兴趣送拍这幅油画呢？”

　　这安德雷在佳士得的工作除了鉴定师之外，还有一个任务，那就是尽可能的收集足够多可供上拍的拍品，性质和房屋中介拉房源，银行柜员拉存款的性质非常相似。

　　最近一段时间，因为美国经济转好，拍卖市场并不活跃，很多有钱人都把资金投入到金融市场里面去了，而随着越来越多的人赚到钱，他们现金越是充沛，就越是不需要把家里的古董珍玩拿出来变现。

　　所以对拍卖公司来说，最近一段时间市场上的拍品奇缺。

　　而且苏富比，和佳士得这两个死对头的总部都设在纽约，他们对这个地区的市场争夺的可是相当激烈。

　　因为拍品紧缺，所以两家公司的工作人员就不能在家里等着顾客拿着拍品，找上门去求拍卖，他们会使用各种手段，从各个地方找东西，然后鼓动宝主拿东西去他们公司拍卖。

　　毕竟当一家公司的拍品众多，而另外一家却没东西可拍的时候，这才能体现出一家拍卖公司的实力。

　　更何况在纽约地区，本来就拍卖公司扎堆，除了这两大巨头之外，还有美国本土的中小型拍卖公司大大小小数十家，海外的拍卖公司大大小小又有数十家，大家都在这个市场混饭吃。

　　每当经济表现越坏年景，就往往是拍卖公司最高兴的时候，因为那些宝主会拿着大把的宝贝来他们这里拍卖套现。

　　如果是那时候，这样一张尺寸不大，价格中低等的油画，佳士得公司根本就不可能派人过来，但是现在在经济环境大好，拍品有奇缺的情况下，佳士得公司根本就顾不上那样的矜持，而安德雷更是连假期都顾不上，就跑来金沐晨这里收东西，因为他昨天收到风，苏富比那边的人，也可能今天会过来，所以他一大早就在金沐晨家的店门口等着了。

　　“嗯……这个，之前还真是没想过要把这幅画去送拍……”

　　“金先生，您可不能这么想，您别看这幅油画的尺寸不大，但是这可是欧洲超写实主义知名画家卡斯的作品，这样的作品，现在美国这边有很多人很喜欢。如果您交给我们佳士得来运作，您放心，我们肯定会帮您拍出一个好价钱……”

　　安德雷口舌如簧的给金沐晨吹风，金沐晨这时候还真是有些犹豫。

　　就在这时候，突然楼下传来了方伯的喊声：“沐晨，有人找！”

　　“谁啊？”

　　“不知道，一个说是苏富比来的文斯先生？”

　　金沐晨一听，眼珠一转，然后在楼梯口向下喊道。

　　“好吧，让他上来！”

　　他用眼角的余光悄悄向身后一扫，坐在身后的安德雷听到文斯这个名字的时候，就已经变了脸色，屁股开始扭来扭去，好像非常不自在的样子。

　　“嘿！你好金先生，很高兴见到你，我是苏富比拍卖公司的文斯·卡灵顿，我们之前通过电话。”

　　楼梯上很快就走上来一个一身休闲西装打扮的年轻白人，大概三十左右的模样，中等身材，笑容和蔼，上来就热情洋溢的做了自我介绍。

　　金沐晨笑着回了他一句，然后和他握了握手。

　　“里面请，卡灵顿先生。”

　　“不用客气，你还是叫我文斯好了。哦！瞧我看见谁了？这不是安德雷吗？嘿，听说你在佳士得混得不怎么样？怎么，他们还没炒掉你吗？”

　　这文斯刚跟在金沐晨的身后走了两步，就看到了坐在客厅的安德雷，连忙张口打招呼说道，只不过这时候他虽然是面带笑容的打招呼，可是这招呼却不怎么友善。

　　而这边的安德雷，也同样不甘示弱。

　　“我还以为是谁？原来是苏富比的狗，文斯·卡灵顿，你的狗鼻子到时挺灵的吗？”

　　“哈哈，彼此，彼此。”

　　这个文斯到时脸皮挺厚，听安德雷这样说道，不但一点都不生气，反而还是一副洋洋得意的样子。

　　安德雷年纪比这文斯要大，而且一看就属于老传统的那种，见到文斯这样不生气，忍不住又嘲讽他说道。

　　“哼，苏富比的狗脸皮果然够厚，看来一个个都是亲上司的屁股练出来的，对了，既然你在苏富比混得这么好？还来这里干什么？金先生这幅画，好像不值得你们苏富比的人大动干戈吧！”

　　这安德雷的反击，可是把金沐晨给看的目瞪口呆，这一上来就火药味十足啊，看样子他和这文斯之间的恩怨好像不小。

　　被安德雷这样夹枪带棒的一通嘲讽，这个文斯不但一点都不生气，好像还反以为荣的模样。


第109章 鹬蚌相争

　　“这年头，亲屁股亲的好，也是一种本事，你说不是吗，安德雷！亲屁股，总比睡大街的要好，对了，听说你之前被公司开除之后，好像日子过得很不好，老婆也跟人跑了是吗？听说你还曾经一度睡在布鲁克林那边的大街上？对了，那边的治安怎么样？真是想不明白，佳士得那帮人怎么想的？他们怎么会雇佣你这样的卢瑟？”

　　这文思这番话简直就是无耻到了极点，而且这回击可是一点都不比之前安德雷讽刺他的言语激烈程度差，而且他这些话可是句句诛心，好像每一刀都插在安德雷原来的伤口上。

　　那安德雷的脸色一下就涨红的像只刚被煮熟的螃蟹一般……

　　一只站在一旁的金沐晨也看出来了，看样子这两人之间的恩怨可非同一般，而且听着文斯这么一说，这安德雷以前可能也是苏富比的员工，只不过前段时间被开除了，好像混的非常狼狈。

　　不过现在可不是听他们吵架的时候，尤其这安德雷已经被这文斯刺激的，好像快要到了爆发的边缘。

　　金沐晨可不希望自家的客厅，变成他们的战场，万一这俩家伙不理智打起来，甚至拔枪相向的话，那乐子可就大了。

　　“嘿！先生们，先生们！你们一人都少说一句，我想你们来找我，总不是想来干仗的吧！”

　　“当然不是！”

　　两人几乎同时异口同声的回答道，而这时候文斯也罢主要精神都集中到了金沐晨的身上。

　　“金先生，看到安德雷在这里，我也同时出现在这里，我想您应该知道我此行的目的是为了什么吧？佳士得那边给您开出了什么条件，您尽管开口和我说说，我可以考虑，给出比他们更优惠的条件！”

　　“你这王八蛋！”

　　文斯这么明目张胆的抢生意，这边的安德雷哪里还能忍得住，这可是当面在挖他的墙角呢，他现在混得不是一般的狼狈，可全指着给公司拉来客户，送东西上拍，然后拿提成呢。

　　这时候文斯当面挖墙脚，就是当面打他的脸，他当即就忍不住，站起来撸袖子就要过去找文斯干仗。

　　而比他更年轻力壮的文斯，这时候当然也不敢示弱，猛地站起身，一把拽开了领口的领带，仿佛就等着安德雷冲上来，然后给他一顿教训。

　　“嘿！冷静，冷静，先生们，如果你们再这样，那我就请您们出去再打！”

　　金沐晨这番话起到了非常好的威慑效果，两只气喘咻咻，红了眼珠子的公牛，这时候只能是各退一步，缓了缓自己的脾气。

　　“好了，你们此行的目的，我都知道了，先生们既然你们这么有诚意，我也不好回绝了你们的好意。那么你们开出各自的条件吧，都说给我听听。”

　　金沐晨其实很喜欢这样鹬蚌相争的场面，因为这样他才能获得最大的利益。

　　那幅画他挂在网站上已经好几天了，可是问的人多，真正有意向的人却没多少，虽然他并不着急，可却也不愿意就这么等着，既然两家拍卖公司都找上门来了，那就不妨看看他们能拿出多少诚意。

　　“金先生，您能先把画拿出来给我们看看嘛？”

　　安德雷动动嘴想要报价，却突然提出想要先看画，文斯也点了点头。

　　金沐晨没啰嗦，直接上楼把那幅画取了下来，放到了桌面上，安德雷和文斯两人立刻围了上去，别看他们好像干的是类似推销员似得工作，可是对于油画的鉴定，两人也都有一定的功底。

　　他们不光是靠自己来鉴定，还用手机拍了很多照片，发回到公司总部，请公司的专家帮忙好好看看。

　　很快两人就各自受到了来自公司专家的反馈，画没问题。

　　“金先生，本来我们公司是要在今年的3月11号开始实施新的买方提成政策的，但是考虑到您是我们公司的VIP客户，我们打算提前给您新的提成政策，这幅画的成交价如果在75000美元以内，我们公司将收取25%的手续费，如果在75001到150万美元之间我们收取的比例将降为20%。”

　　这个安德雷别看面向老，可这心思可不少，这才一见面就把金沐晨给说成了VIP客户，估计他和他的每一个客户都是这么说的。

　　但是这样的政策对金沐晨而言，意义不大，他知道原来这两家公司都是五万美元以内的拍品，提成百分之二十五，五万到一百万的提成百分之二十。

　　而他这幅画，肯定是超过十万美元的，所以现在即便有调整，对他的意义也并不大，都是要被他们抽取百分之二十的提成。

　　所以他干脆一挥手就止住了文斯的话。

　　“我知道你想说什么？但是先生们，我这话你们都看见了，画作本身没问题，以卡斯现在受欢迎的程度，别看这幅画不大，但是拍卖价超过十万美元，肯定没问题。我知道苏富比这边在这个价位区间的提成，肯定也是百分之二十，所以文斯先生，安德雷先生，你们如果真想得到这幅画，那就拿出一些诚意，别说那些我不想听的废话。”

　　金沐晨的言语很犀利，一看就不是菜鸟，安德雷和文斯都是一愣，然后两人很快就反应了过来，开始给公司打电话。

　　其实那些提成并不是固定的，每个他们这样的销售员似得人手里都会有一些可以灵活调整的优惠额度。

　　“金先生我给公司打了电话了，他们刚刚告诉我，我可以给你优惠一个点，也就是如果这幅画拍卖价超过十万美金的话，公司抽成的比例，可以下调到百分之十九。”

　　安德雷放下电话对金沐晨说道，而文斯一听这样的报价，马上接着说道。

　　“金先生，我们这边可以做到，百分之十八点五……”

　　安德雷眼睛一瞪，然后都顾不上假装打电话了：“我们可以做到百分之十八！”

　　“十七点五……”

　　文斯笑眯眯的看着安德雷说道，好像就是要故意气他一样。

　　“百分之十七……”

　　“百分之十六点五……”

　　两人这算是较上劲了，而这边的金沐晨则是笑眯眯，他们两人斗得越厉害才越好，这样他才能渔翁得利。

　　不过这文斯在报价的同时，可是眼珠子在不断的四处乱转，虽然他在极力掩饰，可金沐尘还是看到他的眼睛，时不时的就会落在厨房边吧台上那只黑漆描金箱之上，他微微一笑，这家伙还算有点眼力。

　　“百分之十五，不能再低了金先生……”

　　安德雷喘着粗气喊道，他报这样的抽成比例，可是把他自己在这场拍卖中的提成全都豁出去了，这样卖力不讨好的事情，一般老外是肯定不会干的。

　　但是谁让他是和那文斯置了一口气呢？他现在是宁可不要自己的提成，也要把这单生意给抢过来。

　　“好吧，你赢了！”

　　文斯举起双手，故作投降的模样，对安德雷说道，而安德雷这时候则好像是一只在斗鸡大赛上获胜的公鸡一般，骄傲的抬起了头。

　　“那好，你准备合同吧！”

　　安德雷给出的这个报价，金沐晨也觉得非常合适，至于他能不能拿到提成，金沐晨才不关心，反正这帮拍卖公司，对他来说就是吸血鬼！

　　安德雷拿出平板电脑，在公司早就给他们准备好的合同条款上改了几处，然后问金沐晨道。

　　“金先生，请问你家里有打印机吗？”

　　“当然有，你跟我到楼上来吧，在我的房间里。文斯先生，你请自便。”

　　其实金沐晨也早就看出来了，这文斯早在看到那只黑漆描金的木头箱子的时候，心思就已经不在那油画上面了，而现在他和那安德雷抢合同失败也不急着走，明显是想多看看那只箱子，金沐晨也不打算戳穿他，反正那只箱子迟早要送拍的，苏富比倒也是个不错的选择，就让他先看看好了。

　　金沐晨带着安德雷来到了楼上他的房间里，然后来到了写字台前，指着打印机对他说道：“你请自便。”

　　“好的，谢谢。”

　　安德雷道了声谢，然后就手脚麻利的把平板的数据线连到了金沐晨的打印机上，不过就在他放下平板的时候，目光却不由一滞，呆呆的看着那张写字桌。

　　这张写字桌，刚好是前段时间，金沐晨从乔伊兄弟手里救下坎迪斯的时候，坎迪斯的堂兄卡波特送给他的。

　　当时就觉得这张桌子是件宝贝，可是研究来，研究去，也一直没研究明白，后来看这桌子挺结实的，索性就把他当成了写字台。

　　而这时候则是被这安德雷给盯上了，安德雷看着这张写字桌，深呼了一口气，然后故意装出一副镇定自若的样子，脸上露出微笑。

　　“这桌子不错，挺结实的，哪里买到的。”

　　说完还好像不经意的伸手敲了敲。

　　“是啊！是不错，反正这样的桌子，在宜家那样的地方可买不到，不是吗？”


第110章 各怀鬼胎

　　金沐晨笑着看着安德雷说道，而安德雷一听这话，在看到他这样一笑，就知道人家肯定知道这张桌子不那么简单，立马就把之前那点捡便宜的小心思给收起来了。

　　“看来我来这一趟的选择，还真就没错，金先生您这里真的有不少的好东西呢。你这张桌子，如果我没看错的话，应该是来至英国的古董，不知道金先生您有没有意向出手呢？”

　　安德雷非常的直接，金沐晨倒也非常喜欢这样的做生意的方式，少兜圈子，这能省去不少时间。

　　“嗯，我倒是有这样的想法……”

　　“那就好，刚好今年我们佳士得打算在伦敦搞一次盛大的秋拍，现在正在征集上拍的古董，如果金先生您有意想把这张写字台送拍，并且交给我们佳士得来拍卖的话，我倒是可以联系一下，我们公司的鉴定专家，帮忙来鉴定一下。”

　　安德雷很有诚意的对金沐晨说道，金沐晨挠了挠头，倒也没表示反对。

　　反正这张桌子，他研究了好长时间，但却一直没有研究明白这张写字桌的来历，搞不清来历，就不好定价，到时候找佳士得或者苏富比的专家帮忙鉴定是迟早的事。

　　毕竟在西洋古董方面，这两家公司可有着不少的行家，只不过找他们来帮忙鉴定，那可不是简单的事，要知道他们那些专家，想请出来每一次可都花费不低。

　　之前金沐晨就一直在犹豫，要不要找这些专家帮忙鉴定来着，现在安德雷主动提起这茬，他还真是有些心动。

　　“那这费用问题……”

　　“您放心，如果您这桌子没错的话，而且最终交给我们送去上拍的话，鉴定费用肯定是不会收取的。”

　　安德雷的回答，让金沐晨放了心。

　　“那这提成方面呢？”

　　该死的混蛋，安德雷在肚子里骂道，可是却不敢在面上有丝毫的表露，反正公司的那些规定都是比较有弹性的，尤其是针对那些价值非常高的古董。

　　对外宣称的手续费提成比例，看起来很吓人，可其实一般都要不了那样的提成，只不过那样对外宣称，无非就是为了帮客户避税而已，其实在纸面合同之外还有很多见不得光的交易。

　　“提成方面都好说，主要是看您这张桌子的真是价值，如果公司的鉴定师，鉴定出这张桌子的价值高于一百万美金的话，那么其他的就都好商量。”

　　安德雷笑眯眯地说道，不过也没把话说死，因为一张桌子的底价越高，那么最后的成交价就越高，而那时候公司的收学费提成也就越高，所以这时候这个提成比例是非常有弹性的。

　　因为如果你敢和人家要提成的价格太高的话，客户很有可能会把这桌子送到其他公司去上拍，别看现在市面上佳士得和苏富比的名气很大，可其他的一些中型拍卖公司的竞争力，其实也不弱。

　　尤其是英国的几家公司，可都是历史悠久的老牌子，像这样的英国古董，最是对他们的口味，万一要是真看上眼了，他们很有可能给出非常狗血的手续费提成比例，所以为了和有价格优势的公司竞争，像佳士得和苏富比这样的公司，往往都会有很多见不得光的竞争手段。

　　很快合同就打印好了，金沐晨只是简单的看了几眼，就提笔在合同上签了名。

　　反正现在他已经是千万富翁了，对于这样一张十几万的油画，他还真不是很在乎，犯不上为了这样一张画，还找律师来帮忙看合同。

　　更何况现在这安德雷可有求于自己呢，从合同打印，到他签字结束，这家伙可都没怎么把精力集中在那合同上，这期间他的精力都在那张桌子上呢。

　　签好了合同，对那张桌子依旧恋恋不舍的安德雷和金沐晨一起下了楼，这时候在二楼的文斯依旧没有走，就坐在沙发上。

　　不过金沐晨可以肯定，这家伙肯定在他们上楼的那会功夫，把那只箱子给看了个遍。

　　“你怎么还不走？”

　　安德雷下楼看到文斯，不由得眉毛倒竖，刚刚在楼上发现了一张好桌子，他可不想让文斯知道。

　　所以尽管他得到了合同，但是只要文斯不走，他就也不会走，因为他怕他走了之后，金沐晨会把他看上那张桌子的消息告诉文斯，引来文斯的竞争。

　　而文斯其实心里也存着同样的意思，只不过他看上的是那只黑漆描金木箱。

　　“我这不是在等你吗？”

　　“好了，两位合同已经签完了，我还有事，现在圣诞假期也还没结束呢，祝你们二位节日愉快。”

　　金沐晨当然知道这两个心里在想些什么，他不想这两个在这里继续逗留纠缠，因为就凭他们的脾气秉性，谁知道会不会在他家里打起来。

　　安德雷和文斯刚好也是就坡下驴，两人各怀鬼胎，都不希望对方发现，当然同时离开金沐晨的住所，对他们而言才最理想。

　　两人表面上装出一副悻悻然的模样下了楼，然后出了门。

　　“都走了？”

　　方伯在金沐晨身后的办公桌后放下报纸问道，金沐晨笑着点了点头。

　　“是啊！这时候是都走了，不过我肯定，很快他们中有一个就会回来。”

　　方伯嘿嘿一笑，也没出声，金沐晨耍的那点把戏，当然瞒不过他这老江湖的眼睛。

　　果然过了没半个小时，他们的店门就再度被人敲响了，金沐晨来到门前，和他猜的没错，文斯正站在他的门前，而且这家伙手里还端着一只大号的多米诺披萨，还有一些小吃饮料。

　　“再度打搅金先生您的假期，我很抱歉，时间也不早了，我想二位还没吃午餐呢吧？为了表示歉意，我带来了一些午餐，虽然有些简陋，希望你们不要介意。”

　　这家伙到很会揣摩人，难怪他能在苏富比把那安德雷给挤走。

　　金沐晨笑着接过他手里的那些食物，放到了方伯的办公桌上，方伯也没客气，打开盒子，取出一片披萨，然后对金沐晨说道。

　　“你就带他上去看看吧，我看他要是不带走一样东西，他是不会死心的。”

　　金沐晨带回来那只黑漆描金箱子也和他说过，不过方伯对这日本人的古董不是很感兴趣，送拍他一点意见都没有。

　　文斯眼睛里了闪过几抹诧异的神色，还没等他开口，金沐晨就笑着对他说道。

　　“走吧，上去在好好看看吧，我知道你看上了什么。”

　　“谢谢，真是太谢谢您了。”

　　文斯是个玲珑剔透的家伙，金沐晨这样一说，他哪能不知道，人家早就知道他看上了那只黑漆描金箱子的事？

　　而且对方可没把那只箱子的事告诉安德雷，这说明什么，这说明这次自己成功的几率很大。

　　两人上了楼，金沐晨直接带着文斯来到了那只箱子前，然后打开了箱盖。

　　“好好看看吧，那几个人的签名都在这呢！”

　　这箱子已经被金沐晨的紫玉空间修复过了，外面的划痕都已经被修复如新了，就连原来箱盖里面的那几个名人签字，也变的清晰无比，不再像原来那样模糊不清。

　　之前金沐晨和安德雷上楼的时候，文斯就想打开箱子看看来着，可是因为怕有动静惊动了楼上的人，所以一直强忍着。

　　现在金沐晨打开箱子盖，让他大大方方的看，文斯哪能错过这样的机会，一个箭步犹如恶狗抢屎一般的冲到了那只箱子前。

　　显示掏出放大镜，仔细的看了半天，然后又拿出手机，不断的给这只箱子拍照，鼓捣了好一会儿，终于是完成了初步鉴定。

　　“金先生，这箱子的来历，我想您应该有所了解。我已经把这只箱子的照片都传回到公司的一些专家的手里，如果他们断定没错的话，我想过两天，我们公司会派一批专家过来，亲自对这只箱子做个全方位的鉴定。如果要是没错的话，我希望您能够把这只箱子交给我们来拍卖，请您放心，这次我们肯定会对这只箱子倾斜最多，最优质的资源，肯定会让您的箱子拍出一个让您满意的价格。而且在手续费的提成方面，也请您放心，只要您交给我们，那么一切都好商量，我们肯定会让这箱子拍出一个理想的价格。”

　　文斯信誓旦旦的对金沐晨说道，金沐晨到时不置可否，只是笑了笑。

　　“等你们的专家确定了这箱子的来历之后再说吧！”

　　苏富比可要比佳士得不好打交道的多，那佳士得因为之前一直被苏富比压过一头，所以在手续费上可以有大让步，可苏富比这边，他就不太能确定他们到底能让步多少了。

　　文斯一看金沐晨好像没有太多谈下去的兴趣，很识趣的马上提出了告辞。

　　接下来几天，两家公司这边就都没了什么动静，可能也和假期没结束有很大关系，金沐晨倒也不着急。

　　这段时间，他一直把精力都集中在地产公司的广告上，而主要关注的地区，当然是曼哈顿地区的房子。


第111章 钱还是太少

　　原本以为，自己好歹也是个千万富翁了，可是几天的房产广告看下来，金沐晨的感觉立马就不好了。

　　之前也只是听说，曼哈顿的房价贵，但是也没有仔细的了解过，毕竟那时候他不过也就是个穷吊丝，对于曼哈顿这样的地方的房子，他根本想都没想过。

　　那时候只是琢磨着等毕业之后，能在纽约找工作，就在纽约找，如果找不到，就换地方，美国这么大，可以安家置业的地方多了去了。

　　而且美国的发展比较均衡，和国内不一样，最好的资源都集中在北上广深那么几个大城市，美国除了纽约，洛杉矶之外，还有很多中小城市也都发展的不错。

　　很多美国的百年老店的根基，也就设立在那些中小城市，并没有全都集中到纽约，洛杉矶这样的大城市。

　　可是等现在自己手里有俩钱，想要在曼哈顿安家置业的时候，金沐晨这才发现，原来自己手里这点钱，其实根本就不算什么。

　　考虑到曼哈顿那糟糕的交通，他想买的是那种商住一体的房子，这样就不用每天赶早去开店，可是看了一圈下来，唯一的感触就是一千多万美元看起来很多，但是在曼哈顿这地方，根本就不够看。

　　高大上的上城区，那就根本不用想了，哪里随随便便一套一百多平的房子，起步一般都是六百万美元往上。

　　而且和国内一样，这样的房子大多是那种高楼大厦里面的公寓，在上城区这样高楼林立的地方，你如果想要买到一处采光不错的高楼里面的公寓，那基本三十层以下的，你就不用考虑了，只能买高层的，而楼层越高，房价也就会越高。

　　等到你发现和你心仪的房子，那楼层和那房价，基本就已经都过千万美元了，他手里这点钱，在那些房子面前根本就不够看。

　　上城区就不考虑了，那就再去看中城区，可中城区这样的地方，基本算是商业区，商业物业比较多，就算有能住人的，基本也都是一些年头比较久远的老建筑，而且这些老建筑的底层一般也都是夜场，舞厅这样龙蛇混杂的地方。

　　除非你想每天伴着摇滚和吵闹的派对睡觉，一般正常人是不会选择把家安置在这里。

　　中城区和下城区挨着的地方，倒也能住人，可那地方是该死的哈林区，和小意大利，这俩鬼地方，一个是和布鲁克林齐名的黑人聚居区，整个曼哈顿治安最差的地区。

　　另外一个是著名意大利黑帮的发源地，尽管这些年来这里的意大利黑帮已经逐渐式微，但是住在这里的人，依旧是没有多少安全感，一来是时不时就有哈林的黑人兄弟会过来打秋风。

　　二来也是因为那些意大利佬死而不僵，你想在这里做生意的话，肯定会面临有人上门收保护费这样的问题。

　　所以踅摸了一圈，最后金沐尘只能把目光集中在下城区尤其是SOHO这一片！

　　只可惜看了一圈这里的房价之后，金沐晨只能感叹一声，谁特么说美国房价便宜来着？你站出来，老子保证打不死你！

　　早些年下城区这一片就是工业区，可是随着美国产业调整，这里的大小工厂基本全都破产倒闭，再到后来那些纽漂们把这里打造成了SOHO区之后，因为喜欢这里的建筑风格，那些富裕的欧洲移民是蜂拥而入。

　　这里的地价也迅速被抬升了起来，那些原本空置的老厂房，基本一间间都已经被炒成了天价，即便如此，也很少有空着的。

　　而这几年来，随着美国经济的复苏，一些大型房地产公司，也把目光瞄准了这里，他们大手笔的收购那些老厂房，然后从新进行开发，把这些厂房改造成一幢幢漂亮时髦的新公寓楼。

　　而这些公寓楼的房价也都不便宜，金沐晨随便在网上看了几个，一间九十几平，两室两厅的小公寓，就敢要价二百多万将近三百万美元的价格，这尼玛，和宇宙中心五道口的房价比起来，也没差好多啊？

　　更何况如果按照京城那样房价按区域来划分的规则来看，你特么这地方，都已经算是三环开外了，可是居然还特么这么贵？

　　你这不是要和我大天朝的房价叫板么？

　　而且这些房子，金沐晨也在网上大概看了图片，一看就感觉非常的不好，尽管这些公寓楼从外面看起来，都是漂亮时髦，可是一看他那地段，金沐晨心里就阴沉沉的。

　　因为这SOHO区以前就是工业区，没有住人，所以当初这里的建筑设计施工的时候，也没有考虑过什么舒适性的问题。

　　为了最大限度的利用土地，当初这里的街道设计的都很窄，基本都是双车道，所以楼间距都很密。

　　虽然楼层都不高，一般以四层或者五层楼为主，可是这些楼的低层采光都不是特别好。

　　而那些新改造后的公寓，因为考虑到美国法律的缘故，都没有盖的特别高，可即便如此，采光依旧不是特别好。

　　就算花大价钱买了他们的房子，很有可能也是那种只有一个主卧或者客厅，才能见光的房子，就这样的房子，要花上大几百万，金沐晨是怎么看，怎么觉得不划算。

　　看来还是钱不够，如果钱要是够的话，这些问题，根本就不是问题了。

　　金沐晨狠狠的合上笔记本，然后掐了掐眉心，这几天他就一直在盯着曼哈顿那些房产公司和中介公司的网页来看来着，可不是感觉房子不好，就是感觉自己的口袋太浅。

　　真是越看越郁闷，原本以为很快就能搞定的事情，没想到现在这么麻烦。

　　这次他买房，主要是想买那种商住一体的房子，考虑到曼哈顿的交通，他可不想把房子和自己的古董店买在两个地方。

　　而且曼哈顿的古董店一般都集中在SOHO区的钱伯斯街，运河街，还有第14街和15街隔出来的那么一小块区域里，这就有缩小了他的选房范围，看了几天下来，是一无所获。

　　就在这时候，楼下突然传来了一阵响动，金沐晨下楼来一看，原来竟然是方伯站在柜台前，正在和王学明在寒暄。

　　当王学明看到他下来的时候，更是笑盈盈的举起了手里的酒瓶，扬了扬。

　　“怎么，王先生没有回国吗？”

　　“哈哈，不急，反正年前把一些琐事都忙完了，现在到不急着回去，打算在这边待几天。这不我这次是特意来向你们两位表示谢意的。我在那边的中餐馆叫了外卖送餐，等会儿，他们会把菜送过来，咱们爷几个一起吃一顿吧！”

　　王学明笑哈哈的对金沐晨说道，而另外一边的方伯也没有回绝的意思。

　　原来王学明这几天回去之后，和杨教授和侯老师恳谈了几次，不光是古董方面，两位老师傅也给了他很多建议。

　　而他觉得这些建议最有用的就要数多交朋友，尤其是像方伯和金沐晨这样的朋友，这条意见最中肯。

　　王学明是生意场上的老手，但也是最近二十几年才慢慢发展起来的，刚开始也就是小打小闹，可尤其是当他们家族的人走上了相当高的政坛地位之后，他的生意才开始突飞猛进的发展起来。

　　也就是这段时间，让他认识到了结交朋友的重要性。

　　他玩古董的时间不长，进入这个圈子比较晚，可以说前几年国内古董行业爆发期那段黄金时间，他没赶上，错过了不少好东西。

　　而等到近些年，他手里有钱了，可是在进入这个市场一看，这才发现这个市场已经变了味道。

　　好东西都被炒成了天价，要么就是被其他有名有姓的人给收藏起来了，他就算想淘弄几件自己玩玩，可都没什么好机会。

　　花高价去买，他又不愿意去当冤大头，这才把视线转移到了海外，尤其是美国这片。

　　而这几年下来，他在美国虽然也到手了一些古董，可大多也就是一般货色，直到遇到了方伯和金沐晨这爷俩，他在美国淘宝的运气才陡然变好了起来。

　　所以从那天过后，他心里就认定这爷俩是能人，一定要好好的笼络住，这才有了今天这次突然造访。

　　方伯和金沐晨哪能不明白他这位大老板什么意思？而他们俩也是有心想要结交王学明这位豪客，所以对王学明的提议，他们也没拒绝。

　　很快饭店那边就送来了饭菜，几个人就在方伯家二楼的餐厅里，推杯换盏了起来。

　　两边都是有心结交，所以很快就熟络了起来，很快就开始称了兄，道了弟。

　　“方伯，小金，你们二位，我是真心佩服，比起那些沽名钓誉的家伙强得多了。我进入古董这圈子时间不算长，可是见识过的人可着实不少，有些人名气很大，但其实也都是吹出来的，不见得有什么真本事，但是你们二位可不一样。美国这边我来过好几趟了，但是我最大的收获，不是那些宝贝，而是认识了你们这两位朋友。”


第112章 救人

　　这王学明还真是会说话，虽然明知道这话是奉承，可金沐晨和方伯还是听得很高兴。

　　“诶！王老板你过奖了，我们没你说的那么厉害。”

　　方伯客气这说道，而王学明这次却猛地摇了摇头。

　　“方伯，这你就不用谦虚了，不说远的，就前两天，你们找到那件宝贝，就这眼光，这能力，就比我带来那个古力强多了。亏得我之前，还以为这家伙多厉害，可这次一看，原来也就是个草包而已。之前我还以为他们藏宝斋挺了不得，现在看来也就那么回事。”

　　说起那个古力，王学明的语气里充满了不屑的意思，前几天那事，可是让他看清了那古力的嘴脸。

　　“对了王哥，那古力说的那什么鉴宝会到底怎么回事？”

　　金沐晨又随口问了一句，这几天来那古力说起的鉴宝大会，他还真是挺上心的。

　　方伯在这行当里混得时间比较久，关于这个鉴宝大会的传闻也听说过一些，这几天也偶尔回合金沐晨提起过几句，不过他自己也没去过，大部分消息也都是道听途说。

　　而金沐晨作为一个初入这个行当的初哥，对着样的大会，还真是挺感兴趣。

　　他的想法则更简单，就是想去哪个圈子里看看，长长见识，随便广交一些朋友，也算给自己未来的古董店多搭建一些渠道。

　　这些年来，国内古董的行情一直是水涨船高，而国内喜欢玩收藏的人也越来越多，想必很多有钱人，就比如王学明这样的都不喜欢被人当冤大头，所以海外淘宝的行情肯定是看涨的。

　　如果能碰上几个像王学明这样的，那今后自己的古董店肯定不怕没有稳定的出货渠道，正是考虑到这一点，金沐晨才动了想去这个鉴宝大会的心思。

　　“哈哈，那个大会哈，你还真别说，还真的挺有意思。其实最开始的时候，也就是一帮玩家自娱自乐，组织的这么一个活动，大家把把自己收藏的宝贝都拿出来，让大家互相看看，然后交流品鉴一番，如果有看对眼的，还可以互换。最开始那宋书云也是这个活动的发起者之一，不过这老头很有商业眼光，很快就从这里面发现了商机，于是他就联合了国内很多顶级的古董商家，大家一起来举办这样的鉴宝大会。大家有什么宝贝都一起拿出来，放到一块，供大玩家们品鉴，如果有看上的就买卖或者是交换。最近几年这个活动越搞越火，来参加的人也是越来越多，甚至还有不少南方的富豪，会带着自己的私藏来这大会上以宝会友。你们也是做古董生意的，应该了解这帮藏宝人的喜好，最开始么，就是收藏，可是时间久了，难免就会心痒痒，总希望自己的宝贝能被别人看见，认可，然后通过宝贝，找到一些志同道合的朋友，组成一个小圈子，大家每天一起讨论宝贝什么的。”

　　王学明把这鉴宝大会的大概给方伯金沐晨说了一下，原本他们两个对这个大会，还就是可有可无的态度，可现在一听，还真是有些动了心，真的想去参见看看。

　　毕竟这大会上宝贝这么多，他们俩当然想去开开眼界，这国外确实有不少宝贝，可是国内也一样不少啊！

　　王学明是多精明的人？一看这两叔侄的态度，就知道这两个对那鉴宝大会上了心，于是马上就接着说道。

　　“那古力的邀请你们尽管放心，我也知道那孙子特么没安好心，但是你们不用担心，只要你们到了京城，别的地方我不敢说，在这地头我保证你们的人身安全。他们藏宝斋绝对不敢在我面前耍花样，所以他们的邀请你们尽管去。我倒要看看，他敢把你们怎么样？”

　　其不管古力有什么阴谋，金沐晨他们却并没怎么放在心上，毕竟现在是法治社会，哪怕他们藏宝斋在国内名气如日中天，难不成他们还敢在光天化日之下，干出什么违法乱纪的勾当？

　　可王学明这话一说，却让两人心里多出了一股底气，不管这王学明到底怎么想的，能认识这样一个愿意为他们撑腰的朋友，还是挺让人高兴的。

　　就这样一顿饭吃下来，王学明和他们爷俩成了真正的朋友，不像以前那样的生分，三人都挺高兴，王学明走的时候，更是口口声声的和他们说，如果他们爷俩回国，一定要和他打招呼，好让他尽地主之谊。

　　接下来几天比较清静，假期很快就过去了，佳士得的也派人过来取走了那副卡斯的画，不过关于那张桌子的事情，就没了下文，安德雷那边一直没来电话，金沐晨当然不会主动给他打电话沟通。

　　而文斯所在的苏富比这边也没什么动静，金沐晨不知道对方到底怎么想的，也就不敢轻举妄动，反正东西在他手里，一时半会儿也不急着卖。

　　坎迪斯和玛丽姨妈一家人从迈阿密度假回来了，不过很快就进入了新学期，刚开学这段时间，她一直很忙，金沐晨也就每太去打搅她。

　　两人平时也就是晚上出来一起坐坐聊聊天，或者周末出去逛逛，想做点出格的事情都没时间。

　　这天晚上金沐晨拿着方伯的小纸条，直奔同一条街上的兴发超市，在法拉盛这边亚洲超市有好多，但是金沐晨还是最喜欢这一家，因为离他们家很近，走路只需要二十几分钟。

　　从超市里买了几样调味品出来，正慢慢的往回走，刚好经过一条漆黑的小巷子口的时候，突然里面传来一声口哨声。

　　金沐晨不想惹麻烦，这样的麻烦他已经碰上好几次了，所以他连看都不看那边，低头就一路猛走。

　　可是刚走了几步，就听到身后有人追了上来，他心头一沉，玛德，难道运气这么好？又碰上抢劫的啦？

　　一只手突然拍在了他的肩膀上，金沐晨想都不想，回身就是一拳砸了过去。

　　“嘿！伙计，放轻松，放轻松，干嘛这么激动？”

　　身后的黑影猛地一闪身，躲过了他的拳头，不过却显得很是狼狈，看着他还要冲过来继续，连忙说道。

　　这个声音有些耳熟，金沐晨定神一看，这才看见那个黑影，原来他认识，正是前次送他一张桌子的那坎迪斯的堂哥，卡波特。

　　这家伙可是个惹祸精，那次事情之后，金沐晨可再没想过，自己会和他再次相遇。

　　可没想到，就在这样的情况下，在这里居然就碰上了。

　　“怎么是你？”

　　金沐晨看着对方略微有些诧异的问道，这时候的卡波特看起来有些狼狈，黑色的套头衫，牛仔裤，不过套头衫和裤子上都有血迹，脸上也有一些擦伤，好像刚从什么地方逃出来一样。

　　“没时间和你解释，我需要你的帮助，快点过来搭把手。”

　　因为之前打过交道，金沐晨对这家伙的印象还不错，于是就跟在他的身后进了小巷，在小巷一个大号垃圾箱的后面，他发现了这家伙的麻烦所在。

　　一个和卡波特差不多大半的亚洲人，正坐在地上，不过他的大腿正在往外流血，一眼扫过，金沐晨就知道那是枪伤。

　　“伙计，我们需要你帮忙找个地方处理一下伤口，快点。”

　　卡波特矮身浮起了他那同伴，他这同伴伤的不轻，血也流了不少，这时候神智还算清醒，但是人却很虚弱的样子。

　　“你这样不行，你先把他放下。”

　　金沐晨看了一眼，然后让卡波特把那人放在地上，然后找出一条手帕，把卡波特之前简单处理过的伤口，又给好好的包扎了一下，然后一把把这家伙从地上抱了起来，背在身上。

　　这个亚洲人属于和金沐晨一个类型的，虽然是黑发黄肤，可体型却是欧洲人的体型，人高马大，体重不轻。

　　卡波特一个人扶着他都有些吃力，但这小二百斤的分量对金沐晨来说，却根本就不算什么事。

　　不过这一次他们没有走前面的大路，而是直接穿的后面的小巷，几分钟之后，就来到了方伯古董店的后门。

　　方伯看到金沐晨出去一圈，背回来这么一个浑身是血的家伙也吓了一跳，不过却并没表现的怎么手足无措，而是直接带着他们上了二楼，到了楼上拉上了窗帘，然后下楼锁好门窗，取来一只急救包。

　　“谢谢你，伙计，还有你，真是太谢谢你们了。”

　　卡波特看着金沐晨和方伯说道，方伯没什么表示，金沐晨到时摊了摊手。

　　“别提这些了，你赶紧帮你这同伴一把，要不然他可就麻烦啦！”

　　“OK！搭把手，帮我抬他去浴室，我不想弄脏了你们的沙发。还有等会儿，要是有人找上来的话，你……”

　　金沐晨挥了挥手：“放心吧，我知道该怎么应付他们。”

　　然后就起身帮着卡波特，把他这同伴抬到了二楼的浴室里，就在这时候，楼下传来了一阵激烈的砸门声。


第113章 彪悍的方伯

　　“小心，他们来了。”

　　卡波特的脸色一变，然后从腰间抽出一把手枪，脸上的神色也一下子变得狠厉了起来。

　　金沐晨也是一阵头疼，早就知道这家伙是个麻烦，可自己却还是愚蠢的把他带回来的，真是不知道自己当时怎么想的。

　　他看了一眼身旁的方伯，感觉非常的内疚，没想到方伯却根本就不怎么介意的样子，冲着他挥了挥手。

　　“我下去应付他们。”

　　方伯毕竟年纪大了，金沐晨不想他下去面对那帮恶徒，没想到方伯却一把按住了他的手：“你先上楼去换一身衣服，我去应付他们，放心没事的。”

　　方伯指了指他的身上，刚刚金沐晨背着卡波特的同伴回来的，身上也沾染了不少血，要是现在下去，肯定就曝光了。

　　金沐晨示意卡波特他们藏好，然后就上楼，换了一身一副，然后迅速的下了楼来，看到方伯刚好才走到楼梯口，而且装出一副哈欠连天的模样，这时候看到有人从楼梯口出来，大门口敲门的声音，更响也更急了，那动静已经不能说是在敲门了，完全是在砸门。

　　方伯慢慢的往门口挪了过去，金沐晨却一把按住他的肩膀：“还是我去吧。”

　　然后也不等方伯说什么，就来到了门前。

　　隔着玻璃窗可以看到门外站着两个黑衣大汉，一个亚洲面孔，另外一个则是白人，这两人都是满脸的凶恶，一看就不是什么善类。

　　金沐晨来到门前，那个正在砸门的亚洲面孔的大汉，连忙冲着他喊道：“快点开门。”

　　“对不起，现在不是营业时间。”

　　金沐晨指了指门口上挂着的歇业的牌子冲他们说道。

　　“混蛋，你赶紧给我把门开开，信不信老子砸了你的店？”

　　那亚洲大汉却站在门口不依不饶地喊道，金沐晨只能无奈的打开了门栓，还没等他有什么动作，对方已经一把就推开了古董店的大门，差点没撞到金沐晨身上。

　　“嘿！伙计，你们到底是干什么的？别乱来，要不然我就报警了！”

　　金沐晨知道这帮家伙的来头，故意装出弱鸡的模样喊道，他不想和这帮来历不明的家伙起正面冲突。

　　尽管法拉盛是皇后区治安最好的地区，可是这里依旧存在着黑涩会，尤其是最近一些年，大量的外来移民涌入之后。

　　带来的可不光是世界各地的文化，还同样带来了世界各地的黑帮。

　　法拉盛就那么几条街区，可是就在这几条街区里，却有着七八个帮派，比如有韩国人的K帮，还有希腊人的帮派，巴基斯坦和印度别看在亚洲大陆打得你死我活，可是到了美国这边却格外的团结，他们也自成一派，剩下的就是华裔黑帮了。

　　今天卡波特和他的同伴也不知道，到底招惹到了那个，这两个人身上的气质，可和这条街上的那些黑帮不太一样。

　　在这边生活已经有段时间了，金沐晨也知道那些帮派分子到底什么样，大家完全是两个世界的人，只要你不踩进他们那个圈子，他们也不会来找你的麻烦。

　　可是今天这两个家伙的来头和那帮家伙，可非常的不一样。

　　“哼！你看见过两个穿深蓝色套头衫，牛仔裤的家伙没有？”

　　两个大汉挤进了他们的古董店，双目不断的四处扫射打量，其中那个亚洲面孔的家伙，居然还能说一口流利的普通话，这时候瞪着金沐晨问道。

　　“什么套头衫的家伙，我这一晚上就看到你们两个了，听着这里没有你们想要找的人，你们也看过了，拜托你们赶紧从这里出去，要不然我真的报警啦！”

　　“滚开！”

　　这黑衣大汉显然不信金沐晨的话，转身就像往楼上走去，金沐晨看着他的背影，眼神里闪过了一抹阴郁，难不成你想逼着老子开杀戒吗？

　　那天亲眼看到卡波特干掉了詹姆斯和乔伊两兄弟，他却一点都没觉得难过，金沐晨就知道自己的心性，已经被那突如其来的超能力给影响了。

　　所以这时候他脑子里冒出想要干掉这两个家伙的念头，他一点都不惊讶！

　　“给我站住！”

　　伴随着卡啦一声子弹上膛的声音，端着一把雷明顿的方伯，出现在楼梯口，虽然须发皆白，身材也不高，可是手里端着一把雷明顿散弹枪，立刻就让方伯的气质变得不同了起来。

　　两个黑衣大汉，显然没想到会遇上这样一个端枪的老头，当即都是一愣，可当他们看到老头手里黑漆漆的枪口的时候，就都变得犹豫了起来。

　　“现在你们赶紧从我的店里滚出去，如果你们要再往前迈出一步，我就请你们吃枪子。别怀疑我说的话，马上给我滚。”

　　在昏暗的灯光下，方伯的身上竟然散发出一股淡淡的杀气，圆睁的双眼，和决绝的表情，都在告诉对面这两个人，眼前这老头不是在开玩笑。

　　其中那个白人大汉，悄悄的抬起手，想要去摸腋下的手枪，结果却被他那同伴一把按住。

　　“好的，老人家，我们这就离开，你别激动。”

　　说着就带着那个白人大汉缓缓的倒退着往门口走去，他们出了门口，金沐晨赶紧过去锁上了门窗。

　　然后看到两个黑衣大汉，悻悻的骂了几句，又往他们下一家的店铺走去。

　　看这俩家伙的样子，他们也并不确定，卡波特他们就藏在他们的房子里，只是例行的搜查而已。

　　如果碰上软弱的房主，他们就多看几眼，顺便占点便宜，如果要是碰上方伯这样强硬的房主，他们也不会主动惹事，只能乖乖的退出去。

　　又过了几分钟，那两人草草的搜索了他们的几家邻居，这才悻悻的上了街对面了一辆黑色SUV车走了。

　　金沐晨转过身，看着慢慢放下枪的方伯，他还真就没看过方伯这么强悍的一面。

　　而方伯这时候则是正笑眯眯的，从枪泵里往外卸子弹。

　　“行啊，方伯没想到你，还有这么一手？”

　　他笑着对方伯说道，而方伯则是满脸倨傲地说道。

　　“我当年刚到法拉盛的时候，这里还没成气候，乱的很呢，那时候你想在这一片，开门做生意，要打交道的人很多，上门收保护费的黑帮，来偷东西的，或者来抢劫的小贼，有时候你必须得学着强硬一点，要不然你生意根本就做不起来。”

　　方伯很快就卸掉了枪里的子弹，不过却并没把枪放回去，而是把子弹揣进兜里，和金沐晨又检查了一遍前后门，这才端着枪上了楼。

　　看到他们两个上来，卡波特也是松了口气。

　　“我说你这次到底惹上了什么麻烦？那帮家伙，看样子可不是普通的街头黑帮？”

　　金沐晨问卡波特说道，卡波特则是苦笑着摇了摇头。

　　“这事，三句两句说不清，现在还有一件事要求你们帮帮忙，能不能帮我们找一个医生？”

　　卡波特看着他那躺在浴缸里的同伴，苦笑着问金沐晨到。

　　金沐晨哪里认识什么医生？但是他也知道，想卡波特和他同伴这样的状况，肯定不能去医院，因为说不定前脚刚迈进去，后脚警察就到了。

　　方伯走了过来，看了他那同伴一眼，这时候血基本已经止住了，但是伤口还没处理，那一枪刚好打在他的大腿上。

　　“这时候想请医生过来，肯定没那么容易，而且找了那些地下医生，还很有可能会引来那帮家伙，这附近的地下医生，他们肯定都盯着呢。你要是信得过我，那就让我来帮你处理一下伤口。”

　　卡波特也知道方伯说的没错，只能和他那同伴交换了几个眼神，然后就让出了位置。

　　方伯来到那伤号的身前，然后用剪子剪开了他的裤子大腿部位。

　　“你很幸运，这一枪是贯通伤，子弹并没有留在肉里，而且也没伤到筋骨血管，最关键是子弹钻出去的时候，已经失去了旋转的能力，所以没有咬掉你一大块肉。”

　　方伯看着那家伙腿上的弹洞和那人说道，这时候那人因为失血过多，脸色有点苍白，他没说话，只是苦笑着冲着方伯点了点头。

　　方伯和金沐晨交代了几句，然后开始用热水冲洗那人枪伤的伤口，这一冲刷，伤口受到刺激，那人的脸色连续的抽搐起来。

　　没一会儿，金沐晨拿来一只碗，里面放着刚刚被煮沸过的蜂蜜，闻起来香气扑鼻。

　　卡波特和他的同伴，都用诧异的眼神看着方伯，不知道他要干什么，直到方伯突然手一抖，把那微烫的蜂蜜，倒在他的伤口上，那人才反应过来。

　　剧烈的刺激，那人差点没从浴缸里一下蹦起来，但却被金沐晨和卡波特联手死死的按住。

　　“忍着点吧！这样总比你伤口感染要强，我这可是独门秘方。”

　　方伯笑着说道，不一会那人的伤口就处理好了，这黏黏的蜂蜜，还真是起到了独到的作用，不但有效的止住了血，还能预防感染。


第114章 看房偶遇

　　“谢谢，我欠你们一条命。”

　　这个家伙倒也是命够硬，流了这么多血，这时候居然还没昏迷过去，可见平时身体素质非同一般。

　　金沐晨早就看出来了，这家伙和卡波特都不是一般人。

　　“好了，你们好好休息。”

　　方伯一看处理的也差不多了，就带着金沐晨告辞出了房间。

　　“方伯，真没想到你还会这一手？”

　　今天的方伯可带给了金沐晨太多的震撼，不但敢拿枪和那两个暴徒对峙，而且这处理枪伤的手法，也非常的老练，这和方伯以前给他的那个与世无争的老头的形象可非常不一样。

　　而方伯这时候也没了睡意，来到了客厅，打开了两瓶啤酒。

　　“我这也是被生活逼出来的，早些年在国内经历了，那样疯狂的年代，你也知道那时候经常会有武斗什么的。我这样不是根红苗正的，必须得学强硬一点，才能保证自己不受别人欺负。后来来了美国，以为终于可以过上好日子了，可是等到了这里之后，才发现完全不是那么回事。那时候的法拉盛和现在可完全不一样，我来这里的时候，这里才只有几户华裔移民，而且还大多是来至宝岛的。当时这里很乱，黑人帮派，和不甘心退出舞台的意大利人，每天都在这一片争斗个不停。盗窃，抢劫那都是小意思，帮派枪战几乎每天都有发生。我当时在这里开店，除了有人上门收保护费之外，隔三岔五还要面对有人来上门抢劫的事情，所以我不强硬点，在这里根本就生存不下去。这些手段，也都是当年因为那些经历才学来的，原本以为现在世道好了，再也用不到了，没想到几天还是用上了。”

　　方伯喝了一口啤酒，长叹了一口气，好像又想起了当年的岁月。

　　而金沐晨也被方伯的话所吸引，不由得脑海里自然闪现出一幅幅，当年华人们在这里挣扎着扎根生存的画面。

　　“对了，你这两个朋友到底什么来头，他们到底惹得什么麻烦？”

　　方伯的问题把金沐晨从遐想中拽了回来。

　　“嗯，就是一个朋友的朋友，具体他们到底惹来了什么麻烦，我也不太了解。”

　　“不用问了，有些事情，你们知道的越少越好，这也是为你们好。放心，我已经联系了我的朋友，明天一早，他们就会过来接我们。你们放心，那些人今后不会再来找你们的麻烦。”

　　这时候卡波特从客房里走了出来，来到了冰箱前，很自然的拿出了一瓶啤酒，打开喝了一口。

　　方伯到时无所谓，在国内经历了十几年的动乱，在美国开店也有二十年了，什么千奇百怪的人和事他没见过。

　　这人是金沐晨的朋友，他也说了，有些事他们知道的越少越好，这也是为了他们好，那就好，反正他也不想知道的太详细。

　　金沐晨倒也耸了耸肩，他和卡波特虽然接触不多，但是去也知道这家伙的品性，他是不是坏人，金沐晨不知道，但是他肯定不会陷害自己的家人和朋友，自己和他应该也算是朋友的吧。

　　方伯很快喝完了酒，就回房间睡觉去了，金沐晨也不想在这里多留，上楼之前，卡波特突然出声说了一句。

　　“今天的事，谢谢你，我们欠你一条命。”

　　金沐晨头也没回，只是挥了挥手：“算了，你是坎迪斯的堂哥，我做这些都是应该的。”

　　“对了，这件事不要和坎迪斯提好吗？我不希望她担心。”

　　“我知道了！”

　　金沐晨头也不回的上了楼。

　　第二天早上起来的时候，已经是十点多了，最近金沐晨已经有点习惯这样的生活状态了，慢节奏，悠闲，反正有钱人不都是这样过的吗？

　　下了楼的时候，方伯和往常一样，早就准备好了早餐，金沐晨往卡波特和他同伴藏身的那间客房看了一眼。

　　“不用看了，他们早就走了，早上四点多，天还没亮，他们的朋友就把他们接走了。”

　　方伯隔着报纸对他说道。

　　“哦！我知道了。”

　　“还别说，你这朋友还挺地道，临走的时候把房间收拾的还挺干净。”

　　方伯的话让金沐晨忍不住噗嗤笑出了声，然后两人对视了一眼，哈哈大笑了起来。

　　最近一段时间，纽约的那几个古董市场，金沐晨也不去了，现在天气太冷，他也没兴趣大冷天的去逛那些路边摊。

　　他现在的主要任务，就是快点在曼哈顿找到一处合适的房子。

　　前两天在网上看到的卖房广告，可是让他备受打击，可是很快他就调整了心态，网上的广告，虽然看起来贵的吓死人，但有些东西还是亲眼看看才能确认。

　　假期结束之后，他联系了几家专门代理曼哈顿地区房产的中介，最近一段时间，只要白天一有空，他就会约上中介去看房。

　　上城区和中城区的房子，现在他已经不考虑了，一来是房价太贵，二来也是因为那两片区域，都不太适合开古董店。

　　一番实地考察之后，金沐晨决定把精力都集中在下城区，尤其是SOHO这一带，首选这里的主要原因，就是因为这里的艺术气息浓厚。

　　早些年的纽漂们，给这里带来风格的改变非常明显，原来的一套套工业厂房，现在已经成了最具有现代艺术气息的代表，成批的古董店和画廊，艺廊扎堆似得开在这。

　　金沐晨也非常喜欢这里的氛围，所以他把自己选房的目标区域主要集中在了这里。

　　当然这里的房价也绝对不便宜，一套一百平米左右的公寓，就要二百多万，以金沐晨的身家，他绝对买得起这样的房子。

　　但那些公寓，却不是他想要的，他想要的是像方伯现在住的这样的这种，下面可以开店铺，上面可以住人的商住一体的房子。

　　而且面积要绝对够大，将来一楼要开做店铺，二楼做成起居室，而且方伯和父母都要过来住，所以这房子的空间绝对要够大。

　　所以今天这套房，金沐晨感觉不是特别满意。

　　这套房子有四层六百平，位于运河街的中段，两边都是类似的老式红砖建筑，不过左边那家被房主改造隔成了很多小公寓，专门出租赚房租，右边的哪一家，则是一家乐器商店。

　　这两个邻居，一家人流复杂，容易出现治安方面的问题，而另外一家是乐器商店，白天的时候会非常吵。

　　虽然在面积和规格上比价符合他的条件，但是因为位于接到的中段，街道又是百年老街，非常狭窄，对面也是同样差不多高的建筑，所以采光不是特别好，尤其是一楼和二楼，基本常年不见阳光，这让他感觉非常不好。

　　装修比较老旧，以前的一楼被房主租给了一个做熟食，兼买披萨的，自己拿下这里的话，还要对整套房子，进行重新装修，这让金沐晨感觉非常麻烦。

　　最关键是这房子的要价也不是很便宜，来的时候戴安娜就和他说了，房主要价一千二百万，不二价！

　　说实话六百平的面积，加上还位于SOHO区，这样的要价不算贵，但是考虑到后期，要重新装修，还有邻居的因素，金沐晨就感觉不太合适了。

　　“怎么金先生，对这套房子，您还是不太满意吗？”

　　今天负责带金沐晨看房的是，哈勃房产公司的一名女中介戴安娜，这名女中介二十多三十不到的年纪，一头金发，肤色雪白，长得非常漂亮，典型的美国经典女白领的形象。

　　“嗯……”

　　金沐晨把自己不太满意的几点和戴安娜说了一遍，戴安娜也皱起了眉头。

　　曼哈顿地区的房源本来就紧张，可这金先生的要求也不低，符合他条件的房子一时还真是不太好找。

　　“要不，您在回去等等，说不定过两天，就会有新房源被放出来。”

　　“嗯，那好我回去等你消息吧！”

　　金沐晨叹了口气，然后在戴安娜的陪伴下出了这套房子，刚走出没几步远，就听到有人在远处喊了一声。

　　“嘿！沐晨，是你吗？”

　　他扭头一看，不由得脑瓜仁一抽，居然是海伦那个小魔女，上次就是因为他，坎迪斯才会误会自己。

　　现在他对这个女孩，可是抱着敬而远之的心里，这小妞太狡猾，所以他根本就不回应，扭头就走，可没想到海伦却也不生气，几步就追了上来。

　　“嘿！我说你这家伙，不会这么小气吧？你这样可一点都不够绅士的，怎么说我前次也帮过你的忙？”

　　戴安娜搞不清什么状况，但是眼前的海伦她可是认识的，作为纽约上层社会的名媛，人家可是经常亮相各种八卦新闻的。

　　在看看眼前这个年轻人，两人之间明显认识，而且还关系非同一般，立刻她对这个年轻人也升起了一股好奇心来。

　　之前因为几次带金沐晨看房，都没能成交的不满，这时候已经全都飞到九霄云外去了。


第115章 海伦的邀请

　　“我说你到底想干什么？别这样跟着我行不？”

　　金沐晨终于忍不住回身对海伦说道，这个女孩的内心可完全不像她的外在这样清纯，上次那么一番接触之后，他就知道自己应该对她敬而远之了。

　　更何况以他和坎迪斯现在这样的关系，他确实不合适和这个女孩走的太近。

　　而且就凭这女孩这古灵精怪的性格，搞不好自己什么时候又被她算计了也还不知道。

　　“嘿！用不着这样吧！上次我不过也就是开个玩笑而已，再者为我听说，你和坎迪斯现在已经和好了不是吗？”

　　海伦追了上来，微笑着说道，她的手里拎着好几个纸皮袋子，看样子应该是刚刚从附近的某家商铺刚刚血拼完。

　　“开个玩笑？哦！是吗？你不觉得你这玩笑很过分吗？”

　　金沐晨脚下加速，也不扭头理会海伦，只是急速向前，海伦可没有他这样的大长腿，只能迈着小碎步，快步的跟上来。

　　“哦！我的上帝，我还从来都不知道，你们中国人都这么小心眼……”

　　金沐晨猛地挺住，然后转过身，盯着海伦说道。

　　“听着，海伦，我不是小心眼，而是你的玩笑真的很过分。而且坎迪斯把你们之间的事情都告诉我了，这样我就直说吧，我觉得因为你们之间的问题，我们两个做朋友不合适。好了，就这样，不要在缠着我了，好吗？”

　　金沐晨说完转身就走了，只留下站在那里发呆的海伦，她也被金沐晨这番话给搞得有点发懵。

　　而另外一个发懵的则是金沐晨的中介戴安娜，今天她算看了一场好戏，不过这不由得让她对金沐晨更加的好奇。

　　这家伙到底什么来头，要知道这海伦可不是一般人，她可是纽约上流社会的真正名媛，不知道多少名门子弟，等着她一声招呼，就去给她擦鞋呢？

　　可是眼前这中国小子，居然根本就不甩她，甚至连和她做朋友都不愿意，这真是太有个性了，难不成这家伙的身份也很不一般？

　　他会不会是那些来至中国的红色子弟？恐怕现在世界上也只有这些家伙，敢这样和海伦叫板了吧？

　　不过这时候，她也顾不上脑子里转过太多的念头，只能是快步跟了上去，毕竟金沐晨才是他的主顾，把他伺候好了，才是她现在最主要的工作。

　　来这家店，金沐晨是坐了戴安娜的车来的，他的车就停在哈伯中介公司的停车场里，戴安娜带他到了自己停车的地方。

　　“很抱歉，今天带您看的这套房，没能让您满意，我会尽快的收集其他方面的信息，应该很快就能找到让您满意的房源。”

　　在告别前戴安娜这样说道，金沐晨点了点头。

　　“是的，希望吧！不管怎么样，今天都要谢谢你，戴安娜，再见。”

　　说完就上车开出了停车场，不过在这时候他却并没有急着会法拉盛，而是把车开到了一家咖啡馆前，跑了一天，现在已经下午两点多了，他有些饿了，想要在这里吃点下午茶。

　　要了一杯特浓咖啡，然后又点了一个纸杯蛋糕，金沐晨找了个位置坐下，刚开始享受自己的下午茶没一会儿，身边伴着一股冷风传来了一阵熟悉的香水味。

　　不用抬头都知道又是海伦找了上来，果然很快海伦就一屁股坐在了他的对面。

　　“嘿！我说你这家伙，就那样丢下一个女生，自己跑掉，真的是太没绅士风度了吧！”

　　听她的口气，好像一点都没计较金沐晨之前的失礼，金沐晨真是被这个小女生搞得头大，他真的不知道她到底在打着什么主意。

　　不过有一点可以肯定，她找上自己，肯定是有什么目的。

　　“好吧，我之前都和你说过了，我们之间不适合做朋友，你为什么还要纠缠上来呢？还有我很好奇，你到底是怎么找到我的？”

　　海伦并没有急着回答，而是先和服务员点了一杯咖啡，然后皱起鼻子，微微一笑。

　　“你别忘了这里是曼哈顿，这里是我的地盘，我想要在这里找个人，那就再简单不过。”

　　想想也是，金沐晨耸了耸肩，然后继续说道。

　　“那好吧，我之前都已经和你说过了，你和坎迪斯之间的事情，我不想牵扯进去，可考虑到我和坎迪斯现在的关系，我觉得我们这样不合适。”

　　“有什么不合适？哪里不合适？在说我们之间到底是什么关系？”

　　海伦一连串的问题好像连珠炮，到时把金沐晨给问的哑口无言了，他也不知道该怎么回到，这时候海伦确实破涕一笑。

　　“好吧，我理解你的难处，你不想夹在我和坎迪斯之间做夹心饼干，这心情我能理解，你不想和我做朋友，这我也可以理解。那我现在雇佣你总可以吧？”

　　金沐晨有点傻了眼：“你雇用我？你雇用我做什么？”

　　“哈哈，是这样的，我听说你是做古董生意的，那想必你对古董鉴定，或者说油画方面肯定是有相当的了解的，刚好最近我想要入手一批油画，所以想请你帮忙做一下鉴定。”

　　“你也学人做古董生意？”

　　金沐晨听着海伦的话是一愣一愣，这些有钱人，真是……这说起买油画，在他们嘴里，就好像是去买几张不值钱的童画一般。

　　“什么叫学人做古董生意，我老早就有收藏的习惯好吧？告诉你，到现在为止我收藏的好东西可不在少数，有摄影专辑，黑胶唱片，还有一些瓷器，不过最近我对油画比较感兴趣，但是我身边比较缺乏这方面的专业人才，怎么样？你愿不愿意帮我？”

　　金沐晨皱紧了眉头：“你不是在开玩笑吧？海伦，我虽然是做古董生意的，可是有些方面，我并不擅长，这其中就包括油画……”

　　“行了，行了，你就别谦虚了，谁不知道最近一段时间，纽约古董圈子里出了一个名人，前几天出手了一套蒂芙尼的台灯，之后没几天又在华盛顿戏耍了一帮日本人，最近还出手了一只相当名贵的中国瓷器……”

　　海伦一边说，一边笑着拿眼睛瞄着金沐晨说道，金沐晨听了也是一愣。

　　之前自己做的那几笔交易，可一直都挺低调的，怎么现在看来，好像知道的人不少啊！

　　“你怎么知道这些？”

　　他实在是按捺不住心头的好奇，而这边海伦却是轻轻一笑。

　　“你忘了这里是什么地方？这里是纽约，这里根本就没有秘密，尤其是在古董这样高端的圈子里，消息流传的速度，可一贯是相当灵通的。”

　　海伦的话，让金沐晨哑口无言了，还以为自己做的很隐秘呢，哪想到现在可能半个古董圈子里里的人都知道了。

　　“算了，别想那些了，你到底愿不愿意帮我？”

　　海伦追问道，金沐晨苦笑了一下。

　　“对不起，海伦，我真的……”

　　“怎么？不愿意帮我？你还没听我愿意出的价格呢？”

　　“哦？你愿意出什么价？”

　　金沐晨笑着问道。

　　“你跟我来。”

　　海伦横了他一眼，然后起身直接出了咖啡馆，她总是这样，在和金沐晨见面的时候，好像处处能领先一步，而她越是这样，金沐晨就越是对她感觉好奇。

　　这一次他还是和上次一样，实在按捺不住心头的好奇，然后跟了出去。

　　上了海伦的凯迪拉克，海伦一脚油门下去，车子的速度马上就提了上来，也就是十分钟不到的功夫，就带着金沐晨来到了一个街角，然后把车停在了路边。

　　从高楼林立的街区里冲出来，来到这曼哈顿的边缘地段，让人感觉是耳目一新，马路对面是一个公园，穿过公园就是一条长堤，长提下面就是哈德森河。

　　“你带我来这里做什么？”

　　金沐晨满头雾水的看着海伦问道，而海伦则是笑着往他身后一指，你看那套房子怎么样？

　　金沐晨回身一看，那是一处街角，刚好矗立着一幢四层高的楼房，和旁边的建筑没有连在一起，这样倒也显得很清静。

　　一眼就能看出这房子，原来应该是一家工厂的生产车间，而且还没有被那些艺术家们改装过，很是原汁原味，看起来非常不错。

　　“这是？”

　　金沐晨已经隐隐约约有些明白了海伦的意思，海伦微微一龇牙，满口雪白。

　　“这里原来是一个纽扣工厂，主人叫迪安·巴顿。后来这家工厂传到了他儿子，詹姆斯·巴顿的手上，但是他儿子对做纽扣没什么兴趣，然后就去闯华尔街了，后来因为经济不景气，这家工厂就衰落了下来，但是那时候詹姆斯·巴顿混得还不错，也不急着用钱，于是这房子也就留了下来。但是前些时候，那位詹姆斯·巴顿先生过得不是很顺，听说在欧洲的股市里赔了一大笔，现在非常着急用钱，所以就想起了这处物业。我刚好听说，你最近在曼哈顿找房子，所以我觉得这里不错，想推荐给你，你先看看，如果合适的话，我可以帮你和詹姆斯·巴顿打声招呼。”


第116章 苏富比来人

　　海伦站在一旁看着金沐晨看那房子的眼神，心里不由得小小的得意起来，这时金沐晨转过头，带着满脸的疑问。

　　“你怎么知道我要买房子，要买什么样的房子？”

　　“哈哈，不是早就和你说了吗？这里是曼哈顿，这里可没有什么秘密。”

　　海伦这样一说，金沐晨只能是彻底无语了，看来确实是这样，自己在这个女孩面前，确实不太好隐藏什么秘密。

　　不过这房子看起来，却真的不错，独门独户，位置绝佳，光是看位置就能看出，采光肯定非常不错，而且这地理位置，也刚刚好。

　　“走吧，我带你进去看看。”

　　海伦光是看金沐晨看这房子的眼神就知道他心里在想些什么，金沐晨听了又是一愣。

　　“你不是说这房子是属于那个什么巴顿的吗？你有这里的钥匙吗？”

　　海伦没直接回答，只是伸手从口袋一掏，就掏出了一串钥匙，在手里晃了晃，金沐晨只能乖乖的跟上。

　　海伦带着他来到了这座楼前，金沐晨大致的打量了一下，红砖厂房式建筑，墙都是五零墙，看样子很结实，光是看着墙的厚度和红色的实心砖，就知道这肯定是几十年前的建筑。

　　这要是近五十年的建筑，因为保暖材料的改进，谁还给你盖这么厚的墙壁啊？

　　海伦打开了房门，金沐晨就跟了进去，房子里面一片空旷，里面什么都没有。

　　地上布满了灰尘，虽然这时候光线很好，可这房子因为很久都没人来过了，所以窗户上落满了灰尘，光线不是特别敞亮。

　　虽然有些昏暗，但是空旷的空间，让人感觉还是相当的不错，单层的面积大概有二百多平，房子的单层挑高能有六米，一共两层。

　　甚至还有一件同样面积大小的地下室，光看面积，金沐晨感觉非常满意。

　　“怎么样？非常不错吧？房子还没有动过，你如果愿意接手的话，刚好可以请来一些设计师，帮你好好的设计一下，肯定会非常的有格调。”

　　海伦摸着房间内部那红砖墙壁说道，这里的一切都是纯天然的原来工厂的味道，显得很粗犷，很原始，但是SOHO区的建筑风格，要的就是这样的味道。

　　金沐晨看了也觉得很满意，确实到时候只要找来设计师，把这里好好设计，重新装修一番，肯定会非常不错。

　　尤其是可以改成自己喜欢的LOFT风格，肯定恨搭调。

　　“这里是运河街和钱伯斯街的交汇处，前面是林肯公园，楼顶就可以看到远处的哈德森河，虽然是SOHO区的边缘地带，可是却也正是最安静，采光最好的一片地区。而且不远处的运河街中段，那边可是古董店林立，你如果把店开在这里，倒也正合适。你完全不用担心没有客源，这条运河街可是会一只连通到上东区那帮阔佬住的地方，现在每天早上，都会有一帮喜欢晨跑的阔佬，沿着运河街跑到这边来……另外这里离威廉姆街也很近，那条街可是SOHO区这边改建最厉害的一条街，新建了不少豪华公寓，听说有不少有钱的亚洲人，欧洲人都在那边买了房，哪里距离这里也就是十几分钟的路程，所以你完全不用担心自己的客源问题……”

　　海伦的一番介绍，把金沐晨都给听呆了，他呆呆的看着海伦，海伦好一会儿，才感觉到他的目光。

　　“你这样看着我干吗？我脸上又没有长花出来？”

　　“不是，我是觉得，你不去当房产中介真是可惜了……”

　　“你这家伙，这样评价一位女士，可是非常不礼貌的。”

　　“好吧！海伦小姐，你的介绍打动了我，我决定接受你鉴定顾问的工作，不过只有一次哦！而且我还要签免责声明……”

　　“没问题，我相信你的眼光。”

　　就这样金沐晨和海伦达成了交易，倒不是他愿意和海伦纠缠在一起，实在是因为这次海伦的出价，让他难以拒绝。

　　他找房子也找了十几天了，知道想找一个处处对自己心思的房子有多难，现在海伦把这套房子送到了他的面前，他觉得自己真的不能错过这次机会。

　　更何况海伦还和他说了，只要他帮了她这次，那价格方面就不用担心，她会帮他出面去和那位巴顿先生谈，肯定会帮他拿到最优惠的价位。

　　对于这一点，金沐晨丝毫不怀疑，赫斯特家族的能量和名头，可不是什么人都能拒绝的，更何况那位巴顿先生现在还身处困境？

　　“喏，这里是一些资料，你回去之后，好好准备一下，过两天我来接你。”

　　海伦开车把金沐晨送回到了那家咖啡馆他的停车处，然后递给他一只牛皮纸信封，金沐晨接过那些资料。

　　“还是算了，你说个地址，我自己过去好了。”

　　“怎么，你就这么怕坎迪斯发现吗？说实话，我们之间没什么好隐瞒的，你怕什么？”

　　海伦笑着看着金沐晨说道，她的笑容里充满了调侃的味道，说实话她很喜欢看到金沐晨发窘的样子。

　　金沐晨挠了挠头：“我……算了，到时候你把地址发给我吧！”

　　海伦这丫头明显是想调戏小爷，金沐晨不愿给她太多的机会。

　　开车回了古董店，还没等开始研究资料，就看到方伯迎了上来。

　　“你上哪去了，给你打电话也不接，苏富比的人来了。”

　　金沐晨掏出电话一看，刚好没电了，也顾不上和方伯解释，就和方伯一起上了楼。

　　等了好几天，苏富比的家伙们终于是露头了，还以为他们能沉得住气呢！

　　金沐晨和方伯来到楼上的时候，刚好看到文斯带着三个家伙站在自己那只木箱前。

　　看到他上来了，文斯连忙热情洋溢的上来和他打了声招呼。

　　“你好金先生，今天过得怎样？”

　　“你好文斯，还不错，你呢！”

　　“我也还成，对了，很冒昧今天带着人就过来了，可我之前给你打电话一直都打不通……”

　　“没关系，我不在，方伯在这里也一样。”

　　两人客气了几句，然后金沐晨就把视线转移到了那几个专家的身上，三个专家，其中两个头发胡子花白，还有一个是地中海式的造型。

　　这时候没人上前来和他打招呼，而是把精神全都集中在了那只黑漆描金木箱上面。

　　金沐晨也不做声，就看着这几个人在哪里仔细的检验，他们的动作可要比那天文斯看的专业的多。

　　其中一个手里拿着一张相册，那相册上，都是一些黑漆描金木箱的照片，他在详细的比对这只木箱和他手里相册里木箱的画作的画风，和金漆描绘。

　　地中海的画家则是眼睛一转不转的盯着箱盖里面的签名，而另外一个白胡子老头，则是不断的在围着箱子转，在观察木箱的材质，和制作工艺。

　　“这三位可是我们公司的在日本文物方面，或者古董家具方面的鉴定专家，本，斯密斯，还有凯文……”

　　文斯指着那三个专家给金沐晨作了介绍，那三个专家听到这边的声音，都扭头冲着金沐晨扬了扬手，算是打过了招呼，金沐尘也冲着他们几个点了点头。

　　“前段时间，我们公司在迈阿密那边有个活动，这三位专家一直在那边忙，这不他们才刚回来，就被我拉过来了。”

　　文斯好像是聊天似得和金沐晨说道，其实里面不乏一些解释的意思。

　　而金沐晨只是笑着点了点头，却并没有回应，他知道事情肯定不像这文斯说的那么简单，苏富比可不是小公司，能鉴定古董家具和日本文物的专家，肯定不止这么三个。

　　但是之前为什么他们一直没派人过来，这其中肯定是有想晾自己几天的想法，一看自己真的不着急，这才派人过来。

　　而且一派就是三个人，这已经足以说明，他们对这只箱子的重视了。

　　又看了好一会，那三个专家才检查完毕，然后三个人凑到一起低声的讨论了一会儿，很快就有了结论。

　　之后就是那个地中海模样的家伙走了过来：“你好，你应该就是这只箱子的主人了吧！我是苏富比公司的古董家具鉴定方面的负责人之一，我叫本，肯特利。”

　　“你还，本，很高兴认识你。”

　　金沐晨和这本简单的寒暄了两句，然后就单刀直入主题了。

　　“金先生，我们刚刚检查了一下你的箱子，目前从外表，材质，和箱子上面的彩绘，以及箱盖里的签名上来看，这只箱子应该就是英国之前丢失的那只箱子。不过我希望你能让我们把这箱子带回去，做个简单的碳14鉴定……”

　　“如果是免费的，那肯定没问题。”

　　金沐晨开了个小玩笑，本哈哈一笑。

　　“当然是免费的，等结果出来，金先生我想我们就可以好好的讨论一下拍卖事宜了，你放心，如果你这箱子是真的，我们会尽量的安排它在伦敦上拍，至于提成比例方面都好商量……”


第117章 当代画家的画展

　　金沐晨和海伦一起下了车，泊车小弟立马过来，很是殷勤的帮海伦把车子开走。

　　今天正是和海伦约好的日子，不过这次是金沐晨先去找的海伦，然后和海伦一起过来的。

　　今天的画展是在第五大道的童话画廊里举办的，这家画廊在纽约乃至全美国都相当的有名气。

　　金沐晨那天回家之后，就开始着手研究了海伦给他的资料，可是这一看就傻了眼。

　　这段时间他也是补习了不少关于西方油画方面的知识，关于西方的油画名家也认识了不少，什么莫内，毕加索，伦布朗也都算认识，关于他们作品的特点也了解了很多。

　　可是等他看到海伦给他的资料的时候，却依旧感觉麻了爪，因为海伦给他的资料，并不是关于那些知名大画家的，而主要是关于两个美国当代知名画家的。

　　这两名画家一个叫做安东尼·怀斯，另外一个则名叫杰弗里·瓦特，一个来自堪萨斯，一个则是来之加利福尼亚。

　　而且和前面那些世界闻名的大画家不一样，这两个画家，现在还都活着，而且年龄也都不大。

　　安东尼·怀斯也不过就是三十出头的年纪，而杰弗里·瓦特也是差不多的年纪。

　　等看到这两个根本没听说过的名字的时候，金沐晨是彻底的傻了眼，原本答应海伦的邀请，他所仰仗的是自己最近一段时间恶补的关于油画方面的知识，另外也是仗着自己的黄金眼。

　　原本以为海伦是想请他去参加一个画展，然后鉴定里面的画是否有真品，可等看了资料之后，才明白，感情海伦是想请他过去帮忙看看，这两个画家，谁的画质量更好，更有升值的潜力。

　　而关于当代油画方面的知识，金沐晨掌握的还真是不多，更何况这两个画家，年纪还都不大，还都不算是真正知名的画家，这下子他可麻烦了。

　　已经上了海伦的贼船，如果这时想要反悔，丢脸倒是其次，可海伦帮忙联系的那套房子怎么办？

　　万一惹恼了海伦，人家不帮忙牵线搭桥了，那那套房子不是泡汤了？

　　在想在SOHO区找到那样合适的房子，可没那么容易了，所以金沐晨犹豫了好几天，最后只能硬着头皮过来了。

　　反正他之前是和海伦早就打过招呼了，要签订免责声明的，就算自己害的她投资失败，她也不能找自己的麻烦，希望她能准守诺言吧。

　　尽管如此，金沐晨这几天还是恶补了很多关于这两名画家的资料，感谢万能的谷歌，和维基百科，他对这两个画家也算大致有了些了解。

　　安东尼·怀斯和杰弗里·瓦特，都是美国当代年轻画家中的俊彦，两人幼年时期都生长于美国的乡村地区，而且两人都有一个艺术家的父亲，这也影响了他们后来的从艺之路。

　　两人都是在少年时期就体现出了视觉艺术方面的天赋，少年时期就开始涉略油画，不过在青年时期，也都有过转行的经历。

　　安东尼·怀斯，在青年时期，曾经一度热衷于竞技体育，他在大学时期，甚至还是学校橄榄球队的成员，如果不是因为一次意外受伤，导致大腿严重骨折，他甚至有可能会去打职业大联盟。

　　而杰弗里·瓦特则更是不得了，他十八岁的时候就已经是一名职业自行车选手了，甚至还参加过环法自行车大赛，不过他的自行车手生涯结束的也相当不光彩，大概十年前，因为被查出服用禁药，最后被终生禁赛，从那之后他才开始走上了艺术绘画的道路。

　　两人的经历，有着惊人的相似之处，安东尼·怀斯在大学毕业之后，就来到了纽约，从事过好多分工作，从华尔街的销售员，到咖啡馆端盘子的，几乎什么工作都干过。

　　而那杰弗里·瓦特也是一样，健身教练，水管工，同样有着非常丰富的履历。

　　其实说白了，这两个就是当代的纽漂，但是他们一方面是有天分，另外一方面也是运气好，正因为这两个因素，他们才会被童话画廊的经历看中，签到了画廊的名下，成为画廊的驻站画家。

　　这次画廊专门为他们两个举办了这次画展，主题是慈善义卖，可是其实目的，大家都很清楚，就是希望能够炒热了两人的名气，然后让他们的画在今后大卖。

　　理清了这些关系之后，金沐晨才鼓起勇气出了门来找海伦，不过说实话这一路走来，他心里都很是忐忑。

　　毕竟对这两位画家和他们的画作，他了解的也就这么多，再往多了说，也就是网上介绍的那些资料了，今天海伦找他过来，肯定是希望他能从两人的画作当中，挑选出几幅精彩的，拍下来收藏。

　　如果他胡乱说了，还得海伦买错了，那他的名头可就砸了，所以他的心从来的路上开始就一直悬着。

　　慈善义卖的举办时间是在晚上八点钟，他们到画廊的时候，刚好是七点，正是画廊里最热闹的时候，来参加本次义卖的人位数不少，很多都是纽约上层社会的名流，看来大家对这两位新晋画家的作品都很感兴趣。

　　海伦带着金沐晨刚一进入大厅，另外一边就有人招呼了一声。

　　“海伦，这里……”

　　海伦和金沐晨扭头一看，正是朱迪和玛利亚，那天晚上在一起的两个女孩。

　　“嘿！帅哥，可真是好久不见了，前几天我们还在问海伦呢，她到底把你藏到哪里去了，没想到今天她就把你带来啦！”

　　朱迪和玛利亚看到和海伦一起走过来的金沐晨，眼睛一亮，看着他调笑着说道。

　　朱迪和玛利亚，以及海伦三人都是一身晚礼服的打扮，朱迪和玛利亚一个穿了红色，一个穿的蓝色的晚礼服，一看都是私家定制的那种，很贴身，而且都非常闪耀夺目，把她们的身材衬托的非常棒。

　　但是却谁也不及海伦，海伦只是穿了一身简单的黑色晚礼服，但却不是很传统的那种长裙，而是及膝的那种短裙晚装，胸口上面是一层黑色，在配上一串黑珍珠的项链，到时让她整个人的气质变得婉约朦胧了起来，配上她那娇艳如花的美貌，尤其是那一朵烈焰红唇，更是显得艳冠全场。

　　她身边的金沐晨，今天也是一身西装革履的打扮，虽然衣服是金沐晨在海伦的叮嘱下特意去租来的，但是这一身BOSS的男士，晚礼服穿在他身上却显得很合身。

　　修长健硕的身材，配上简练明了的短发，干净的脸庞，让他整个人的气质显得干练不凡。

　　帅哥美女的组合很是能吸引眼球，也难怪朱迪和玛利亚看到他的时候回眼睛发亮。

　　“你们两个什么时候来的？”

　　海伦对她们的调笑蛮不在乎，金沐晨也只能硬着头皮跟着海伦走了过去和两个美女打了声招呼。

　　“我们也是刚到没一会儿，嘿！你知道我们看到谁了吗？”

　　几个女孩很快就叽叽喳喳的聊了起来，金沐晨只能无奈的在一旁作陪，从她们的嘴里是不是会蹦出几个熟悉的名字，一听就知道是经常会在本地报纸上曝光的名流，甚至还有几个好莱坞的明星，金沐晨心里暗自慨叹了一声，看来今天果然阵仗不小，自己还是要小心，谨言慎行。

　　就在这时候突然一个穿着一身火红色晚礼服的金发姑娘挽着一个红头发的男人走了过来。

　　“嘿！你们几个怎么躲在这里？我可找你们好一会儿啦？”

　　这女孩长得也很漂亮，身材修长，骨架匀称，再加上一身火红色的晚礼服，很容易就成为引人注目的焦点。

　　而他身边的那个男人，脸色苍白，满脸的雀斑，身材高大，不过那一头紧贴着头皮的红色卷发，让他看来有些滑稽。

　　“嘿！凯西，安迪，很抱歉，之前没看到你们，你们什么时候来的？”

　　海伦她们几个转过身，看到了这么一对儿，连忙很热情的打招呼说道。

　　不过金沐晨只扫了一眼，就能看得出她们几个在演戏，海伦尽管是笑着在说话，可眼睛里的神色明显有几分不悦，朱迪则是嘴角下翘，而玛利亚的眼睛则不知道看到那里去了，眼球明明在向右上方瞥。

　　很明显她们几个不是特别待见，眼前这两位。

　　“我们来了可是有一会儿了，之前一直在那边转来着，刚看了几幅杰弗里的画作，真的很不错。”

　　这个凯西连忙接过话茬说道，而一开口就带着非常明显的主管倾向，显然今晚的两位画家，她更是欣赏那位杰弗里·瓦特。

　　“是吗？那杰弗里就那么好吗？我看也就一般！”

　　朱迪突然出声说道，不过她说这话的时候，语气可不是一般的生硬，而且意思很明显是要和凯西对着干，看来肯定是和那凯西不太对付。

　　果然那凯西听到她这么一说，脸色猛然一变。

　　“哼！暴发户出身，就是暴发户，懂什么艺术啊？还是乖乖的回去卖软件算了。”


第118章 斗嘴

　　金沐晨以前也听说过，朱迪的父亲是某个网络公司的大股东，这样的人，现在在美国很多传统富豪的眼里看来，就是来自新兴行业的暴发户。

　　朱迪的脸色也变了：“哼！卖软件，也总比卖创可贴要强得多。”

　　呦呵！没想到这位凯西居然是哪个强森家族的，金沐晨心里暗笑，看来不止是男人们喜欢争斗，女孩们也是一样。

　　这朱迪和凯西明显不对路，而那玛利亚和这凯西之间的关系也好像不太融洽，这时候正明显是跃跃欲试，准备卷入战团来支持她的好朋友朱迪。

　　“嘿！女士们，注意你们的形象，不要在这里大声喧哗！”

　　海伦虽然好像也很讨厌，这个凯西，不过她表现的很克制，没有卷进两个姑娘之间的战争，而是开始和稀泥。

　　“哼！海伦你别再这里和稀泥，这两个明显就是什么都不懂的草包，她们出现在这里，明显是对艺术的侮辱。”

　　金沐晨终于知道这几个女孩，为什么会这么讨厌，这个凯西了，这个女孩绝对就是那种口无遮拦的大嘴巴，想起什么就说什么，而且还有这一副连自己都控制不住的暴脾气。

　　果然她这话一出口，那边的朱迪和玛利亚全都变了脸色，要不是她们穿的晚礼服没有袖子，估计两人已经准备撸起袖子过来干架了。

　　而海伦也是脸色一沉：“凯西，我想你要对朱迪和玛利亚道歉。”

　　她这么一边脸，这边的凯西立马有些慌了神，她们强森家族虽然也是美国著名的上流社会人家，可是和赫斯特家比起来，好像还有着一定的差距。

　　尤其是在赫斯特国际集团，掌握着美国大半的话语权的情况下，如果真的惹恼了眼前这位，到时候人家随便几句，几个小报八卦媒体什么的，把你强森家一通乱写，这可是非常影响家族形象的。

　　不过这时候她也不想弱了面子，根本就不想像朱迪和玛利亚道歉，看得出她们之间的恩怨很深。

　　而金沐晨这时候则是在琢磨，刚刚这姑娘还在说，专门来找海伦她们三个的，难不成她专门来找朱迪和玛利亚干架的不成？

　　“算了，凯西，别和他们计较，他们恐怕连什么是俄罗斯巡回画派和欧洲印象派都不了解，和她们计较什么？她们根本就不能理解杰弗里的艺术。”

　　一直站在一旁没怎么说话的红头发小子，这时候突然开口说话了，只不过他这一开口说的话去也同样格外刺耳。

　　另外一边的海伦，朱迪，还有玛利亚几乎是同时变了脸色。

　　“你说什么？生姜头？”

　　玛利亚几乎忍不住冲着这个男人吼道。

　　生姜头，听到玛利亚用这样的外号招呼这个红头发，金沐晨实在忍不住噗嗤一声笑了出来，因为这个形容真的太贴切了，这家伙的红头发，还有他那张满脸雀斑的脸，还真是配得上生姜头这样的外号。

　　好像在美国，人们很喜欢把这样红头发，满脸雀斑的男生叫做生姜头，只不过有一些是善意的外号，而另外一些则是明显故意的作弄。

　　海伦和朱迪听了玛利亚这样一喊，也都是扑哧一笑，显然很是享受这时候站在对面那个红发男孩的窘状。

　　而这个安迪这时候也的确一副脸色泛红的景象，显然他很不喜欢别人叫他生姜头这样的外号，但是出于礼貌和克制，他却不可能和对面的几个女士计较。

　　“咦？这位是那位？哎呦！我想起来了，最近有很多人说海伦你交了一个中国男朋友，难道就是眼前这位吗？嘿嘿！看起来挺不错的，和以前我见识过的眯眯眼都不一样。”

　　凯西突然说话了，在场的几个人听到她这样一说，全都是神色一变，尤其是海伦，更是忍不住悄悄的在下面伸手握住了金沐晨的手。

　　眯眯眼在美国可不是什么好说法，在英语里这句话带着明显的种族歧视的意思，一般都是指眼睛不大的亚裔。

　　而这时候凯西用这样的话来说金沐晨，虽然没有直接按到他的头上，可是歧视的意思却已经非常明显了。

　　金沐晨来美国好几年了，怎么能听不出这里面歧视的意思？

　　当即就攥紧了拳头，如果不是顾忌这里的场合，他早就抡拳头打过去了，说实话他可不是什么男人不应该打女人的教条信奉者。

　　男人确实不应该打女人，但是前提是，这个女人得是个人，从刚刚凯西这几句尖酸刻薄的话里，就不难听出，这肯定又是一个从小就被家人宠坏的娇娇女。

　　甚至她在道德方面肯定有着严重的缺失，这样的家伙，在金沐晨的眼里看来，甚至都不能称之为人。

　　海伦和朱迪他们几个，可都见识过金沐晨的功夫手段，这时候更是生怕金沐晨动怒，和对面的凯西动手。

　　要知道这里可是纽约上流云集的地方，如果真的在这里起了冲突，那么后果肯定很严重。

　　“哼！也不知道你和你那前男友官司打得怎么样了？对了，他付给你拍片的钱了吗？”

　　金沐晨实在忍不住，朝对面的凯西嘲讽说道。

　　之前他还没想起来这个凯西是谁，可是就在刚刚，他突然想起了这位凯西到底是哪位，原来前段时间，这个凯西在美国可是非常的火。

　　主要也是因为她前男友的电脑被盗，然后她和他前男友的一些亲密录像和照片，被人放到了网上。

　　关于这次事件，可以说是众说纷纭，凯西的前男友一直坚持说，那些影像资料的泄露，是因为自己的电脑被盗，可是却也有人说，是他自己偷偷的把那些影像资料卖给了一家青色电影公司，然后那家公司故意放到网站上去的。

　　所以这件事炒的很热闹，而这凯西更是一怒之下把前男友告上的法院，不过她的名声，从那次之后，就臭大街了。

　　这事件才平息了没多久，这个女的就这么出来嘚瑟，难怪朱迪，海伦他们几个对这个女人会那样的讨厌。

　　而金沐晨这样的问候，果然是让这凯西立刻就变了脸色，甚至连一只冷笑着站在一旁看热闹的安迪都变了脸色。

　　他是凯西现在的男朋友，而金沐晨当着他的面提这茬，这不是故意再打他的脸吗？

　　“你这混蛋？”

　　而这时候海伦她们几个则是故意围到了金沐晨的身前。

　　“冷静，安迪，冷静。”

　　海伦把自己当肉盾挡在金沐晨身前，明显是在拉偏架。

　　“就是，生姜头，人家说的不是事实嘛？你激动什么？”

　　“对哦！凯西，我也很是好奇，那个瓦塞尔到底有没有付你钱啊？”

　　而朱迪和玛利亚，则是在火上浇油，不断的在揭那个凯西的伤疤，但是她们两个也站在金沐晨的前面。

　　安迪如果想要打金沐晨，就必须要跨过她们三个，这明显是不可能的。

　　所以安迪是打也不是，不打也不是，现在的他很是尴尬，只能看着那小子冷笑着看着他们俩，这时候他的眼睛都快喷出火来了，恨不能一把把金沐晨给烧成灰烬。

　　“算了，凯西我们走，不要和这中国人计较，他们就是一群只知道繁殖和山寨的家伙而已，一群卢瑟。”

　　看着眼前的形式，安迪也渐渐的恢复了冷静，最后一把拉着凯西，然后恶狠狠的回了金沐晨一句，拽着那个女孩远去了。

　　“嘿！我说你这家伙，还真是够毒舌的呢！”

　　海伦转过身，在金沐晨的肩头轻轻的捶了一拳，笑着说道。

　　“毒舌什么？沐晨说的都是事实而已，她自己敢做，还怕别人说吗？”

　　“就是！”

　　这一次朱迪和玛利亚可是全站在金沐晨这一边，要不是刚刚顾忌到自身形象，她们俩老早也想把那个话题拿出来攻击凯西了。

　　而金沐晨刚刚做的，就是把她们两个不敢做的给做了一遍，她们这时候只觉得很是解气。

　　“好了，好了，那两个也走了，咱们赶紧去看看画吧，等会拍卖可就要开始啦！”

　　海伦不想再纠缠于刚刚的争吵，拉着朱迪和玛利亚，带着金沐晨往画廊深处走去。

　　这童话画廊在曼哈顿地区可是首屈一指的知名画廊，这里藏有很多世界级大师的作品，而且也捧红过不少当代知名的画家。

　　所以这里对于那些纽漂艺术家而言，绝对就是一步登天的阶梯，多少人挤破了头，想要得到这家画廊的合同呢。

　　而那杰弗里·瓦特和安东尼·怀斯，能从千军万马当中杀出，自然是有着过人的实力。

　　就比如这杰弗里·瓦特，他的画风就比较偏重于俄罗斯巡回画派，他的画风比较像俄罗斯的大画家，尼克拉·费欣，自从他成名之后，更有一些人把他称之为美国当代的尼克拉·费欣。

　　他的画风明显是印象派和写实派的混合风格，属于典型的俄罗斯巡回画派的风格。

　　而另外那位安东尼·怀斯的风格就很明确属于写实派的画风，很朴实，但是却体现出一种不同于普通写实派的风情。


第119章 画家的江湖

　　画廊里展出的画一共有四十幅，根据画廊方面的介绍，这里面杰弗里·瓦特和安东尼·怀斯的画作，各有二十幅，都将会是今天晚上的拍品。

　　两位画家现在在美国都是小有名气，属于中年代里比较有前途，也是被很多人看好的画家，所以今天晚上来捧场的人特别多。

　　因为大家都知道，这次晚会的意义，这可能是大家最后一次，能够花相对比较便宜的价钱，买到两位画家作品的机会了。

　　一旦这次童话画廊的运作成功，那么也许用不了多久，这两位画家的作品的价格，就会扶摇直上。

　　在西方的艺术界，尤其是油画界，这里可和国内有着很大的不同。

　　国内的画家，尤其是那些国画家，可能画一辈子，作品也不见得得到众人的认可，就算是成了名，画作能卖出个好价钱的，也就那么寥寥几位而已。

　　甚至直到某些画家死了时候，他们的作品，可能才会渐渐被人所接受，价格才会慢慢的涨起来。

　　而西方的油画界规则则有些不同，在这里一些年轻的画家会和画廊签约，然后画廊会集中资源，通过各种手段来炒作这些画家，就像包装明星一样。

　　只要他们的炒作成功，那么这些画家的作品价值，就会迅速飙升，他们在油画界的地位，会迅速的得到认可。

　　即便是这些画家，只有二三十岁，可是他们成名之后的作品，被拍出几十万，甚至上百万美元都不是不可能的，这样的情况，相对于国内，尤其是国内的国画界，则不太可能。

　　“童话画廊在这两个人身上可是倾注了不少资源，杰弗里和安东尼能有今天的名气，这和童话画廊的大力支持是分不开的。就现在而言，杰弗里·瓦特的名气，比安东尼·怀斯要高一些，毕竟他那种俄罗斯巡回画派的风格，现在比较流行，因为比较接近西欧的印象派画作。他本人甚至还得到了费欣本人的认可，被费欣邀请着去参加过费欣道家美术馆的专题讨论会。而且他的作品在美国西南地区也非常受欢迎，这可能和他出身的家乡有关，他的作品甚至还被邀请去参加了非常有威望的在国家牛仔和西部遗产博物馆举行的Prix de西部国际展览。美国艺术家和西部艺术杂志上都有过关于他的专题介绍，所以在这两个人的竞争中，杰弗里算是领先一步，在油画爱好者中比较有人气。”

　　海伦陪在金沐晨的身边，一边欣赏着墙上的杰弗里·瓦特的画作，一边给金沐晨介绍到。

　　金沐晨则是不露声色的模样，海伦也看不出他在想些什么，她哪里知道，金沐晨这也是在故作高深，海伦刚刚说的这些，他之前在谷歌和维基百科的资料上可没有查到。

　　关于杰弗里和安东尼在美国现在的油画界的地位，他还真了解不太多，只是大概知道，这两人都是后起之秀，但是两人之间谁领先一步，谁更被人看好，他还真就没了解到。

　　为了接下来不表现的太过狼狈，金沐晨只能把注意力都集中在墙上这些杰弗里的画作上。

　　杰弗里的风格属于俄罗斯巡回画派的风格，这个风格怎么说呢？

　　油画最早兴起于西欧几国，到十九世纪和二十世纪的时候，才逐渐被许多有钱人视为值得投资的艺术品，可以传家的古董。

　　而那时候西方的油画就渐渐的分裂成了两个派别，一个就是以莫内，毕加索领衔的印象派画家，他们的画作的风格，相信很多人都能知道，完全就是一派模糊不清，不同的人看了他们的画，会有不同的理解和想法。

　　说白点就是一种故作高深，引人遐想的风格，看了这样一篇模糊不清，犹如擦脚布一般的画作，思维发散的人能够想到很多不同的画面，而喜欢装逼的人自然喜欢这样的风格，因为这比较能够体现他们的逼格高段位。

　　而另外一排则是由中欧的米哈伊。蒙卡奇为代表的超写实画派的风格，这样的风格，就是用最真实的画技，来体现画面，让现实的场景，以最真实的方式留在画布上。

　　而这种风格，就比较受那些性格朴实，并且白手起家的实业家们追捧。

　　当然因为西欧的经济一直强势，哪里的富翁们掌握着话语权的缘故，他们喜欢的风格，就很快普及开来，印象派在油画界也开始大行其道。

　　而写实派的追随者们，就显得比较小众了。

　　而俄罗斯的油画界在那个时候，比较从洋媚外，说白了就是喜欢紧跟西欧艺术界的脚步，但是毕竟他们地处东欧，所以又受到了非常多的写实派画家的风格影响。

　　于是一些俄罗斯的油画大师，就把西欧的印象派，和东欧的写实派的油画风格给糅合到了一起，形成了俄罗斯巡回画派的风格。

　　也就是在画作中有收有放，既有印象派那种狂放不羁，混乱不堪，又有写实派那种突出真实，控制有度的特点。

　　这样的画风非常难得，因为你要在混乱和控制中掌握一个非常不错的平衡点，一旦这个平衡点掌控不好，那么整幅画作，就会缺乏流畅性，甚至会难以让人理解。

　　而这个杰弗里·瓦特，在这方面做得就非常好，他的画很好的掌握了混乱于控制的平衡，而且流畅度非常突出。

　　就比如他的这幅安吉拉小姐画像，里面的淑女面部造像很清晰，看起来非常清爽，可是她身后背景的那些玫瑰花，却显得非常的虚无缥缈，不那么真切。

　　这就是一种控制与混乱的完美结合，既能突出画作主题的中心特点，又能引起人的瞎想。

　　还有那副印第安酋长的话，同样那印第安酋长的面部造像非常清晰，而他身后的那间度假木屋还有远处的林边小湖，就显得模糊不清，给人一种非常强烈的在真实和虚幻之间迅速来回切换的画面感，能够给赏画人带来一种非常强烈的视觉冲击。

　　“嗯，确实很有特点……”

　　金沐晨把自己的感想给海伦说了一遍，让自己在整个欣赏的过程中，不至于显得太过干瘪，被人当成滥竽充数的草包。

　　“确实如你所说，你不说我还真是没体会到这样的感觉呢？嘿嘿，看来我还真是请来了一个不错的专家。”

　　海伦的话让金沐晨直翻白眼，这些油画，确实必须得是懂得艺术的人才能体会到画家的意思，要不然这些画在一点不懂的人眼里看来，那就是味同嚼蜡。

　　他也是因为最近恶补了不少关于油画的知识，在结合自己的观点，才能说出这么多。

　　而这一次，他的黄金眼，虽然没有在这些画上察觉出什么珠光宝气，但是却可以让他观察入微，一些画作上画家非常用心的小细节，不是专业品评的艺术鉴定家的话，根本就看不出来，但是却逃不过他的眼睛。

　　这也是他能够看了这杰弗里的几幅画作之后，就能说出这么多感受的主要原因。

　　真是没想到，这黄金眼不光是能看到珠光宝气，还能带给自己这样的好处，金沐晨心里暗爽。

　　“其实这次童话画廊把杰弗里·瓦特，和安东尼·怀斯一起推上前台，也是有让他们竞争的意思。对于画家而言，如果想要成名，那么他们的画就必须要得到消费者的认可，能够被美国国家画廊收藏作品，或者得到总统嘉奖，或者国会的嘉奖，就算是得到了官方的认可。他们的作品，在市场上会立刻价格翻上几倍，甚至十几倍。画家本人，马上就会成为艺术节的宠儿，身价倍增。他们的画不光是那些藏家们喜欢，一些私人博物馆和画廊也会大手笔的购入收藏。而童话这次主推两人的画作，举行这样一个慈善义拍，其实也主要是本着这个目的去的，他们希望这两个画家，或者他们中至少有一个的画作，能够被邀请参加由美国艺术家协会举办的美国巡回画展，一旦能够收到这样的邀请，那么他们的画作得到官方承认，被国家画廊收藏，那就是板上钉钉的事了。如果在说上几句总统的好话，得到总统的嘉奖也是十拿九稳的事……有了国家和总统的承认，那么你的江湖地位就算奠定了！”

　　海伦的话把金沐晨听得是目瞪口呆。

　　What！这特么到底怎么回事？不是说美国的艺术家，都特喜欢追求自由个性吗？怎么这里也有招安这样的套路？

　　原本他还以为，像什么书画协会，文化艺术处这样的单位，只是天朝特色呢，玛德，没想到，美国人也玩这一套啊？

　　而且这帮家伙，把这看的还特重，好像只有得到了官方认可，才能算是真正的奠定江湖地位！

　　这帮美国画家们还真是够苦逼的，想要成名真是不那么容易，要是作品得不到官方承认，你就算画的再好也是白搭。


第120章 身体有恙

　　“总统会给画家颁发奖章？”

　　金沐晨瞪大了眼睛，实在是不敢相信，一贯标榜自由民主的美国，也玩面子工程这一套？

　　“当然，每隔两到三年，就会有一些画家，或者其他类别的艺术家，得到总统颁发的总统自由勋章，或者是国会奖章呢！”

　　海伦笑呵呵的给金沐晨科普说道，金沐晨忍不住腹诽说道。

　　“那些个政客，懂个屁的艺术！”

　　“嘿嘿，确实他们之中很多其实都不太懂艺术，但是他们只要知道这些艺术家能够影响很多人，而这些人会关系到他们的选票，这就足够了。”

　　擦，说来说去，原来根子在这上！

　　原来在美国，你们这些画家也要站队，如果一不小心站错的话，嘿嘿，对不起，哪怕你画的再好，国家画廊也不会收藏你的作品。

　　这样就算你在江湖名气再旺，在官方和官方的支持者眼里，你也就是个江湖草根，算不上名门正统！

　　海伦又给金沐晨解释了几句，金沐晨总算是明白了这里面的道道，政客们给画家或者艺术家颁奖，这完全是双方面互惠互利的事。

　　政客们需要这些艺术家，帮他们扩散影响力，这样就能够在选举中得到更多的选票。

　　而艺术家们，则需要官方的这一纸文书，来奠定他们的江湖地位。

　　所以说这其实说道骨子里，就特么是一场交易。

　　“好了，别说那些了，咱们还是集中精神来看看画吧？杰弗里的画看完了，咱们再来好好看看，安东尼的作品。”

　　金沐晨对海伦说道，关于这里面的道道，大概知道也就行了，过多的纠缠也没意义，反正他们今天是冲着这些画来的，看了杰弗里的画之后，他更想好好看看，这安东尼的画。

　　童话画廊，一次就推出了两个特点鲜明的画家，而且画风还是相左的那种，明显就是想要制造话题，甚至更是别有用心的想从这两人之间选出一名优胜者，一旦有一个胜出，能够被邀请去参加美国巡回画展，那他们的投资就算成功了。

　　和杰弗里不同，这安东尼·怀斯的画风，则走的是完全的写实路线风格。

　　之前说过，因为西方强势的话语权，所以这些地区的权贵们喜欢印象派的画风，来彰显他们的逼格，这样一来，印象派就成了油画派系里面的主流。

　　而写实派，则渐渐成了小众和边缘派系，而这两个派系之间的争斗，也从来没有停止过。

　　两个画派，不但是互相比拼画家，画作，同时还互相攻讦，这样的争斗从十九世纪开始，一直延续到今天。

　　而到了二十一世纪，写实派画作风格，更是被印象派给攻击说成了是艺术模仿，这主要是因为现代照相，摄影技术的出现。

　　你们不是喜欢写实么？难不成你们写实的效果，还能有相片，或者电影胶片还好吗？

　　所以在印象派艺术家的嘴里，写实派的画作，根本就不能被称之为是油画，只能被称为是艺术的模仿。

　　而当金沐晨和海伦看到这安东尼的画作的时候，他们的第一感觉就是，那些印象派的画家，好像说的没错，这哪里是油画？这不就是相片么？

　　他的画作绝大多数都是以女性模特为主题，而这些画作里面的女性模特形象非常的清晰，如果不是画作里边角处能看到一些油墨的痕迹，你真的很难分清楚这到底是一幅油画，还有一张放大规格的照片。

　　但是当金沐晨屏气凝神的欣赏他的画作的时候，却立刻就察觉到了他画作的不同之处，他的画竟然好像带着一种能引人思考的魔力。

　　初看第一眼，你会觉得这是一张相片，可是在看下去你就能发现这画和相片的不同之处。

　　一张照片是把形象拉平了，减少了颜色之间的处理关系，阴影看上去很僵硬。

　　而安东尼的画作，如果你细看，就能够看到形象和色调的微妙之处，这点是照相机和许多人都无法看到的。

　　而他却能把这微妙之处画出来，而安东尼的画之所以逼真则是在于他画面流畅，只有你理解了他的画，你就能进入他创造的画面世界。

　　这种感觉非常奇妙，甚至是震撼，以至于金沐晨看了几幅安东尼的画之后，竟然有一种停不下来的感觉。

　　他甚至都有一种感觉，每当自己看到安东尼的画的时候，就好像自己身临其境，自己就是那个坐在画板后，看着模特的人。

　　海伦显然对安东尼的画，并不能理解太多。

　　其实她今天的主要目的，就是冲着艺术品投资来的，至于对画作解读，以及升值潜力的预判，这项工作，当然是要交给金沐晨来完成的。

　　这时候她看金沐晨好半天不说话，而且表情也是时悲时喜，就忍不住问道。

　　“怎么了？你看出什么来的？这安东尼的画作就这么好看吗？”

　　“嗯，怎么说呢？他的画作确实非常棒，给我带来的不小的震撼。你看这里，你仔细看，你就能看出这个安东尼，是以一种非常自由的方法开始作画，他用斑点来计算尺寸和比例。然后他用清楚的底色来把握色调和值。这个过程的绘画看起来有些抽象，是由大面积的颜色形状结构组成。他运用宽广，散漫的平面的绘画方法，经常把光秃秃的油画布放在中间。随后敞开的地方又慢慢的被填满了，创作出一个呼吸格子，就像是绘画的结构。这种方法似乎就像塞尚的方法。但是塞尚重视他触摸的不连续性，而安东尼的画法紧凑，以便颜色更加精准。”

　　这到不是金沐晨在可以卖弄，而是有感而发，这段时间关于油画知识的恶补，这时候终于是见了成果，对于西方的油画，他现在算是有了突破，入门了。

　　“奇迹发生在最后阶段。他继续画的时候，就把每一处都精确处理，调整颜色关系，增加灵活的高光处理来完善每一个元素。在尖锐与松散的相互作用下，画面慢慢的亮起来显得有呼吸。这让他的画看起来如此的逼真。不像静止的形象，他的油画能带有某种微妙的生物能量，能够引人深思，如果你看的久了，你会有一种身临其境的感觉。”

　　金沐晨给出了自己的评价，之前杰弗里的画作虽然也不错，但是却不能给他带来这样的震撼。

　　所以说他对这两位画家的评判，这时候已经有了倾斜，那就是安东尼·怀斯，这个不怎么被人看好的写实派画家，更有实力，他的画更具升值潜力。

　　海伦听着金沐晨的解释，看着面前的这些油画，有些似懂非懂。

　　她以前没有学过油画，虽然从小接受的是贵族精英式的教育，但是在艺术方面，主要是和音乐有关，对于油画，她真的不怎么太懂行。

　　这次也是因为手里刚好有点闲钱，想来做一些艺术品方面的投资。

　　所以这才找来了半桶水的金沐晨，可没想到金沐晨居然和她说了这么多。

　　虽然这安东尼·怀斯的画作，她是没怎么看出来，到底好在哪里，但是金沐晨的话，她听明白了，他这是在告诉他，相比于杰弗里·瓦特，他更加看好，安东尼·怀斯！

　　“谢谢，真是没想到，在这里能够遇到知音。”

　　一个略微有些沙哑的声音，在他们耳边响起。

　　两人扭头一看，只见一个脸色苍白，长发络腮胡的男人刚好站在他们的身边，这个人因为满脸的胡子，所以也看不出他多大年纪，不过他的身体很瘦，很容易给人一种弱不禁风的感觉。

　　“你是？”

　　“你好，我是安东尼·怀斯，很高兴您能欣赏我的画作，并且给我这么高的评价！”

　　这个瘦瘦的男人脸上的大胡子裂开一条缝，露出了一口的黄牙，金沐晨略微有些赧然的握住了这个男人的手。

　　他也没想到，就在看画的时候，居然还能碰上正主。

　　而海伦则是做淑女状，并没有参与进来。

　　“你的画真的非常棒，给我带来了很多震撼。”

　　“谢谢……”

　　安东尼和金沐晨客套了几句，然后就被主办方的人拽走了，慈善义拍马上就要开始了，作为主办方，当然在开拍之前，会要画家们上去讲两句话。

　　金沐晨看着安东尼的背影若有所思，这个安东尼画的确实非常不错，不过他这人给人的感觉却不太好，倒不是说他礼貌，道德什么的，而是说他的身体。

　　刚刚和他握手的时候，金沐晨就能察觉出他的手冰冷滑腻，当时他就一愣，这可不像是一个三十多的男人应该有的手。

　　再抬头的时候，别看这家伙的脸色苍白，可是他却能从这家伙的印堂间，看到一股明显的黑气，最开始他还以为自己眼花，可是看了好一会儿之后，他才确认自己没看错，这家伙身体有恙啊！

　　看来这黄金眼可不光有分辨珠光宝气的作用，好像还能看出一个人的身体健康状况……


第121章 推断

　　杰弗里·瓦特的形象看起来要比那安东尼·怀斯的状况好得多。

　　他身材高大健硕，而且面貌英俊，栗色的短发，五官分明的脸蛋，配上一身灰色的休闲西装，让他一上台，就引起了一阵小范围的欢呼。

　　看来他确实在台下这些潜在消费者中，很是具备优势，和亲和力。

　　他的开篇演讲也很是风趣幽默，有几处包袱，甚至还引起了一阵哄笑声和掌声，怎么看来这都是一个明星级的画家，前途不可限量那种。

　　反观安东尼·怀斯，他上台的时候，台下则是清静的多，只有金沐晨和海伦她们几个给与了他一定的掌声。

　　相比于类似明星的杰弗里，安东尼的气质才更像是那种忧郁的画家，他的话不多，甚至和他的脸色一样，都显得有些苍白，但是他那种忧郁的气质，却更胜一筹。

　　当他下台的时候，观众们也给与了他一定的掌声鼓励。

　　“看来，好像今天晚上那个杰弗里胜券在握了，他的画作等会拍卖的时候，肯定会受到追捧，而且看今天这样子，他的画作，应该会被艺术家协会邀请去参加美国巡回画展吧！”

　　海伦放下手，轻声的在金沐晨才耳边说道。

　　她今天是来做艺术品投资的，两个画家的画作，当然是谁的潜力更大，她就买谁的。

　　尽管之前金沐晨和她说，安东尼·怀斯的画作，虽然画风上不算主流，但是他的画作展现的那种艺术美感，要更胜杰弗里的一筹，但是这些都无关紧要。

　　有时候一些画家的画作确实比别的画家的要好，但是关键你还要看艺术爱好者们的认可度，就算你画的再好，可是那些艺术爱好者们不喜欢你的画，哪有能怎样？

　　等着你的结局，就是你的画肯定卖不出去。

　　所以通过刚刚那一幕场景，海伦觉得今天晚上杰弗里肯定会是赢家，他将会是先被官方承认的哪一个，他的画作，肯定会先于安东尼的画，被邀请去掺加美国巡回画展，然后再被美国国家画廊收藏，在之后可能用不了一两年，他就会从白宫或者是国会那边得到奖章。

　　这样的话，今天晚上买几幅他的画，拿回去，将来肯定会赚个盘满钵满。

　　金沐晨没有否定海伦的推论，光是从刚刚上场演讲的情况来看，杰弗里明显要比安东尼受欢迎，这一点毋庸置疑。

　　再加上他的画作风格，虽然不是纯印象派，但是却是那种虚实结合的俄罗斯巡回画派的风格，好歹也是和印象派搭边的画作，在目前这种印象派画作占主流的情况下，他的作品的表述能力，和流畅性方面虽然比安东尼的要差，但是考虑到派系以及受欢迎程度方面，他确实可能先安东尼一步，会被美国的官方机构承认。

　　难道就这样了吗？

　　金沐晨心里有点为安东尼鸣不平，其实论绘画水平，和技巧，安东尼明显要比那杰弗里高出一筹，虽然他是写实派风格的代表，但是他的画，却有着那种能够引人遐想的能力，这样的能力，对于写实派画家而言，可并不多见。

　　他抬头望前面的小舞台上面看去，这时候画廊的专属拍卖师，正在指挥几个员工，在布置一个临时的小型拍卖会场。

　　而杰弗里和安东尼两个人，则是站在小舞台的旁边，不过情况却很是不同。

　　杰弗里的身旁可以说是人声鼎沸，有很多艺术爱好者们，正为在他的身边，端着酒杯，满面红光的在讨论着什么。

　　这些人有的是真的喜欢他的画作的，而另外一些人，尤其是那些穿着大V领，露着深深的事业线的贵妇们，看着这个杰弗里的眼神，可就不太一样了。

　　虽然隔得老远，可金沐尘都能察觉出那些贵妇们目光里的贪婪，她们恨不得都要把这个杰弗里给一口吞下去。

　　不过这倒也正常，这些搞艺术的，尤其是搞绘画的，大多都是风流种子，他们的生活里总是少不了，烈酒，女人，和毒品，这些就是他们的灵感。

　　在看看另外一边的安东尼，他的情况和杰弗里那边比起来，好像就凄惨了很多，他就一个人孤零零的站在舞台边上，身边根本就没有一个拥趸。

　　虽然他那股深深忧郁气质，很是带着一股颓废的范儿，如果把这股范儿，拿到国内，肯定能吸引很多母性泛滥的女文青，或者中年女白领们喜欢。

　　但是这里是美国，这里的女人，没有怜悯弱者的传统，她们都喜欢强者，很直白的那种喜欢，阳光英俊，健壮幽默，这才是这里女人选择男伴的标准。

　　很显然这些标准，杰弗里全部符合，而安东尼则是一点都不够格。

　　他好像也并不是特别在意别人的目光，他悄悄的转了身，然后从兜里掏出一小瓶药，倒出几粒，就着手里的香槟酒一口喝下。

　　这些小动作，别人也许根本不会留意，但是却没有瞒过金沐晨的目光。

　　看来这家伙的身体，真的不怎么样？这时候都还要吃药，而且吃完药之后，他的脸色居然泛起了一种诡异的绯红，然后他有点踉跄的往外面的洗手间那边走去。

　　金沐晨跟海伦说了一声，然后跟在安东尼的身后，往洗手间那边走去。

　　等到他推开洗手间的门的时候，那安东尼已经进了一个隔间，他悄悄的推开那个隔间隔壁的门，然后悄悄的踩在马桶上，往安东尼的隔间看了一眼。

　　果然和他猜的一样，这时候这安东尼，正在用一根百元美钞卷成的小圆筒再吸马桶盖上的一些白色粉末。

　　看到这里，金沐晨基本心里有了定论，他悄悄的出了洗手间，回到了海伦的身边。

　　这时候外面的慈善拍卖已经开始了，最先拿上来的正是杰弗里的作品，和之前大家想的一样，杰弗里的作品一经开拍，就很受欢迎，下面的竞价很是激烈。

　　他这副两尺宽，四尺高的安吉拉小姐画像，十五万起拍，只不过短短五分钟，就已经被抬到了二十万的高价，而下面喊价的趋势依旧汹涌，丝毫没有要停下来的势头。

　　“你怎么才回来？快看看上面那幅画，你觉得多少钱拿下来会合适？我的心里底线是二十五万！”

　　海伦很自然的挽住了金沐晨才手臂，然后用下巴点了点台上那幅画对金沐晨问道。

　　“我要是你，就把这笔钱省下来，然后等下一幅。”

　　金沐晨也很直接，他的话让海伦一愣。

　　“不是吧！你看杰弗里的画这么受欢迎，将来升值的潜力，肯定会很大。虽然我不太懂，但是这么多人都在追捧他的画，难道你觉得不对吗？”

　　海伦的话里带着强烈的疑问，金沐晨则是耸了耸肩。

　　“我只是负责提建议，好吧！我知道这点钱，对你来说不算什么，如果你执意坚持的话，就尽管放手去拍好了。”

　　其实这杰弗里画的倒也不差，只不过金沐晨推测，他这次和安东尼的竞争，很有可能不会成功，至于原因，也许几天之后，自然就会揭晓。

　　如果他这次不能被邀请去参加美国巡回画展的话，那么他被官方认可的时间，可能就会晚上几年。

　　毕竟美国很大，人才也很多，尤其是在油画方面，竞争更是相当的激烈，全美国像童话画廊这样级别的画廊，可有上百家，和杰弗里差不多的画家，也有几百上千，童话画廊也不可能一手遮天，每年都把自己的人的作品，安插进入美国巡回画展。

　　以杰弗里现在的实力，他可能要等上几年，才能再度等来这样的机会。

　　而那时候只要他被官方承认，那么他的画肯定也同样会身价倍增，所以如果海伦坚持要买他的画，金沐晨倒也并不反对，只能说这笔投资，肯定会是一笔长线投资，短期内可能见不到什么效果。

　　海伦对金沐晨的话将信将疑，不过在价格一路上涨的情况下，最后还是没忍住，也加入了战团，不过这幅画因为尺寸和品质的关系，实在是太受欢迎了。

　　很快价格就突破了三十万，海伦虽然心有不甘，也只能悻悻的收了手。

　　“四十万第一次……好成交……”

　　这幅画最后的成交价是四十万美元，而拿下这幅画的人，则是让金沐晨和海伦吃了一惊，正是不久前和他们吵了一架，发生了冲突的凯西和安迪。

　　“很抱歉哦！海伦，一不小心抢了你喜欢的画。”

　　好死不死，这两人居然还特意跑到海伦的面前炫耀了一番，而海伦的脸上始终都挂着微笑，暗地里却伸手狠狠的在金沐晨的后腰上狠狠的拧了一把。

　　“没关系啦？反正这幅画，我也没看上，就让给你们好了？其实相比于杰弗里的作品，我更欣赏安东尼·怀斯的画风……”

　　被人讥讽不还嘴，这可不是海伦的作风，尤其是面前两个贱人，笑眯眯的模样，她看着就肝疼！


第122章 附庸风雅

　　“嘻嘻，算啦，别理这种死鸭子嘴硬的家伙……”

　　凯西好像是小声在和安迪耳语，只不过她这“小声耳语”却非常有技巧，虽然声音确实不是很大，但是却刚好可以保证她们这个小圈子里的人都可以听到。

　　海伦的脸色一下就变得僵硬了起来，而旁边的朱迪和玛利亚更是一副义愤填膺的模样。

　　金沐晨站在旁边微笑不语，她们的争斗，他可不打算参与进去。

　　“呵呵，是啊！安东尼·怀斯！？算啦，和这些什么都不懂的家伙谈什么？写实派画风？我呸，他那些画，哪里算是画？”

　　安迪到时很会配合，他这几句话说出来，更是差点把海伦的鼻子给气歪了，不过很快她脸上就露出了狡黠的笑容。

　　“哦？既然你们这么懂画，那麻烦你们能不能给我讲一讲，这杰弗里·瓦特的画，到底好在哪里？”

　　“哼！这都不知道？杰弗里现在可要比那个安东尼有名气的多，而且他现在可是美国当代印象派画家里，年青一代的典型代表。他本人还收到过尼古拉斯的邀请，去参加过尼古拉斯的主题讨论会，另外他本人还登上过美国艺术家和西部艺术杂志的主题报道。他的画作去年还参加过西部的巡回展呢！”

　　凯西当然不会放过这样炫耀的机会，可是她这话一出口，那边的海伦立刻就是噗嗤一声笑了出来。

　　“你得了吧？到底是真懂还是假懂？还美国印象画派当代画家的杰出代表，你知道杰弗里的画风始于什么风格吗？还尼古拉斯的邀请，你就别露怯了，说得越多，只能显得你越无知好吗？告诉你吧，杰弗里的画风可不是典型的印象派风格，他的画风属于俄罗斯巡回画派的风格，是印象家写实混合在一起的风格。还有他收到的不是尼古拉斯的邀请，是尼古拉。费欣的邀请。”

　　抓住对方话题里的漏洞，海伦当然不会放过这样可以尽情嘲笑凯西的机会，而她这么一说，凯西立马就闹出一个大红脸。

　　原来她也不过就是一个附庸风雅，不懂装懂的二道贩子而已，她来这个画展的目的，其实和海伦一样，也是来做艺术品投资的，关于画家的风格，和画作的优劣，她也分不太清楚。

　　只可惜她的身边可没有金沐晨这样仔细认真的老师，海伦只不过把刚刚金沐晨和她说过的话，在重复了一遍，就让这凯西是颜面尽失。

　　凯西很生气，可是却又不能拿海伦怎么样，毕竟刚刚那个大笑话，可是她自己闹出来的，么人她身旁的安迪，就算想出手相助，却也不知道该怎么说出口。

　　不过这个安迪倒也算是够急智，很快就想到了找回场子的说辞：“哼！杰弗里的画风是属于俄罗斯巡回画派的没错，他的画也确实是属于写实和印象相结合的画风。但是他的画，比起其他的俄罗斯巡回画派的画家功力更深了一层，这主要就体现在他的控制和混乱相结合的平衡上。而且他的作品更能体现出一种流通规范的特质，这是他和传统的俄罗斯巡回印象派画家最不一样的地方，他能够做到控制和混乱完美的相结合。你说你觉得安东尼的画作，比他更高一筹，我倒是想问问你海伦小姐，你认为安东尼的画作，比杰弗里高明在哪里。你看他的画，明显就更像是照片，请问在当代社会，我们都有了照相机和摄像机的条件下，我们还需要他这种写实风格的画作吗？”

　　这个生姜头这么一张口，到时让金沐晨吃了一惊，这家伙在艺术方面的造诣明显要比凯西高出一层，最起码他能指着一幅画说出个子丑寅卯来，这说明他可不是像凯西那样的一个纯草包。

　　如果之前没有经过金沐晨的科普的话，海伦今天这脸可能就丢定了，但她运气好，就在不久前，金沐晨刚刚给她说了一遍，那安东尼画作比杰弗里画作高明的地方，而她的记忆力还是不错，只要把那些话现在在说一遍就行。

　　“安东尼是以一种非常自由的方法开始作画，他用斑点来计算尺寸和比例。然后他用清楚的底色来把握色调和值。这个过程的绘画看起来有些抽象，是由大面积的颜色形状结构组成。他运用宽广，散漫的平面的绘画方法，经常把光秃秃的油画布放在中间。随后敞开的地方又慢慢的被填满了，创作出一个呼吸格子，就像是绘画的结构。这种方法似乎就像塞尚的方法。但是塞尚重视他触摸的不连续性，而安东尼的画法紧凑，以便颜色更加精准……所以如果你仔细看他的话，就能够体会到他的画带来的一种奇妙的生物能量。而这就是一幅画作是好是坏的最主要判断点，你自己看不出来，这说明你的造诣还不够，道行还不够深，看来你还要回去好好练练啊……”

　　海伦说这话的时候，可是满脸的傲气，看着安迪的眼神也充满了轻蔑，仿佛是在和安迪说，你连这都看不出，还敢在我的面前班门弄斧？

　　而这番话不光是让前面的凯西和安迪目瞪口呆，就连站在她身后的朱迪，玛利亚和金沐晨也是一样。

　　朱迪和玛利亚之所以吃惊，那是因为他们和海伦是特别要好的朋友，海伦能有多少油画方面的知识见解，她们都再清楚不过了，她怎么能说出这么高深，显得特有逼格的东西？

　　而金沐晨之所以目瞪口呆，是因为这海伦的记忆力，这小丫头，之前还真是小看她了，之前自己不过是在她面前随口一说，说完自己都忘了。

　　可哪想到，这丫头居然一字不差的都记了下来了，这记忆力，可比自己还牛掰呢！

　　“哼！少在那里故弄玄虚了，装什么装，明明就是干巴巴的像照片一样的画，还吹嘘什么深度，我就不信了，这安东尼的画，将来会比杰弗里的画还值钱？”

　　虽然觉得海伦说的这些很高深，而且也有一定的道理，但是凯西可不能在海伦的面前服软。

　　海伦秀气的金色眉毛猛地一挑：“怎么，你们不信？”

　　“哼！还真就是不信！”

　　凯西气咻咻地说道，刚刚海伦那一套说辞可是把安迪都说的哑口无言了，这时候死鸭子嘴硬的变成了他们。

　　“那好，咱们不如赌一把！”

　　海伦的脸上露出了狡黠的笑容，凯西一愣，不过很快就又硬气了起来。

　　“赌就赌，你说吧，想赌些什么？”

　　“这样吧，我们就赌安东尼，和杰弗里他们两个谁的画能够先被美国巡回画展邀请，谁的画会先被美国画廊收藏好不好？”

　　“OK！没问题！不过如果你输了，我要借用一下你们家在新泽西的那座花园城堡，呵呵，再过几个月，我的二十一岁生日就要到了，如果我赢了，我想在里面举办一个庆生酒会，海伦我想你不介意吧？”

　　凯西笑着对海伦说道，海伦的眉头一皱，那个花园城堡，可是她们家所有人的心头好，她们家人每当重大节日到来的时候，都会在哪里聚会。

　　而且那城堡一般不对外公开，她父亲前次还和她说过，等明年她成年过二十一岁生日的时候，会在哪里给她举办一个盛大的成年酒会。

　　现在凯西居然提出这样的要求，这明显是想抢她的风头来恶心她，自己家的城堡，举办的第一个生日酒会，居然是外人的，这说出去有些丢人。

　　不过很快海伦就有了决断：“好，我答应你。不过如果你输了，凯西，我可听说了，你爷爷去年就给你定了一艘游艇，名叫大西洋公主号，作为你的二十一岁成年礼物呢，还有三个月就交工。我想如果你输了，那等那游艇交工之后，我要成为那艘游艇的第一任主人，我要借那艘游艇出海玩一个月！”

　　她这要求可是和凯西刚刚的条件不遑多让，都是为了恶心对方，果然那凯西一听这样的要求，也是脸色一僵，海伦这个要求，可不是一般的过分，和她刚刚的条件绝对有的一拼。

　　但是这时候已经没有退路了，她只能硬着头皮答应下来。

　　“好，成交！”

　　说完凯西就不在理会海伦三人组，带着安迪昂着头，就好像是刚刚斗赢了的公鸡，带着几分高傲离开的这个小圈子。

　　“你这家伙，最好保证你的判断准确，要不然……哼哼！后果你应该知道……”

　　凯西那边刚刚一走，海伦就悄悄的来到了金沐晨的旁边，笑着伸手环住了他的胳膊，但是在别人看不到的时候，却伸出两根纤纤玉指，在他小臂的内侧狠狠一拧。

　　金沐晨的脸都青了：“我也只是大概的判断而已，你们要赌，我哪知道啊？再者说了，就算你输了，你也不能算到我的头上啊？我只负责帮你看画而已，可没说要帮你来参加赌约的。”


第123章 捡便宜

　　“哼！那我不管，反正我可是按你教的和人家说出去了，到时候你如果害我丢脸的话……嘿嘿……”

　　海伦皮笑肉不笑的模样，还真是让金沐晨感觉肚子里一阵凉意，特么的，我什么时候教你这些了？

　　我不过是把我的想法说出来而已，你自己非要拿去和别人炫耀的，怎么把这也算在我头上？

　　不过他也知道，和女人是不能讲道理的，所以很聪明的选择了闭嘴。

　　就在这时候，台上的拍卖师，也开始了下一轮的竞拍，这画廊安排的竞拍模式，还是挺用心的。

　　前面刚拍出去一副大受欢迎的杰弗里的作品，马上就跟上来一副安东尼·怀斯的作品，不同风格的作品，能够恰到好处的造成一种非同一般的视觉冲击力。

　　“额……海伦，你看安东尼的画作已经开始拍卖了，你看你是不是松松手，要不然等一会儿，可就没有举手的机会喽。”

　　海伦扭过头，笑着看了他一眼，然后松开了环绕着他的右手。

　　而金沐晨则是马上甩了甩胳膊，特么的，真没看出来，这小娘皮手劲居然这么大，看来平时没少锻炼啊！

　　他没敢撸起袖子看看，不过他可以肯定自己左手的小臂内侧，肯定被掐青了。

　　“嘿嘿，手感不错，看来在配送中心扛大包，还是蛮锻炼身体的吗？”

　　海伦也伸出右手的两个手指在金沐晨的面前做了一个类似数钱的动作，金沐晨看的身体一颤。

　　“不过，你最好祈祷你的判断是准确的，嘿嘿，要不然……”

　　金沐晨的身体不由自主的往后面缩了缩，娘的，早知道这样，当初肯定不会答应她的邀请。

　　而站在一旁的朱迪和玛利亚，则是在捂嘴偷笑，看这两个活宝一起打情骂俏，实在是太有趣了。

　　“下面上拍的这幅作品是写实派新锐画家，安东尼·怀斯的作品，《黄昏中的爱丽丝》，这幅作品是由安东尼在去年七月创作的，作品规格长四尺，宽两尺，画风……”

　　拍卖师在台上卖力的介绍着安东尼的这幅画作，之前金沐晨和海伦在画廊里刚好也看过。

　　这画的里面是一个穿白纱蕾丝的女孩坐在黄昏的长凳下的画面，画面感很饱满，光线和色调运用的非常不错。

　　刚刚金沐晨对这幅画的评价最高，而且这幅画的写实色彩非常突出，如果不是看到画面的边角处，有一些画家可以留下的油墨的痕迹的话，离远了看，你真的很难能分清这是一幅油画，还是一张放大的照片。

　　如果盯着画面里的女孩久了，你甚至能都读懂她眼神里的邀请的含义，当然这幅画里的模特，穿的虽然是一副白色的纱裙，蕾丝短袜，但是风格当然是传统的那种西式油画非常露骨的风格，透过白纱你甚至可以看清她裙子里面的东西……

　　这幅画作真的很容易就会引人遐想，而且感受非常多的画作，在金沐晨看来，非常适合挂在土豪们的卧室床对面的那种。

　　看得久了，联想的多了，很容易起到催情的作用……

　　“这幅画的起拍价是五万美金，每次加价二千美元，好现在开始竞拍……”

　　果然从拍卖师嘴里的报价就不难看出，写实派的画家的画作，确实没有印象派画家的作品吃香，哪怕杰弗里的画作并不是纯粹的印象派。

　　而在拍卖师宣布开始竞拍之后，下面有意举牌参加竞拍的艺术爱好者们更是寥寥，看来大家真的都把精神集中到那位杰弗里的身上去了，对于这位安东尼，嘿嘿，对不起了，虽然你的画也很了不起，可谁让他太写实了呢。

　　来这里的人，可以说大部分其实对油画懂得都不太多，更多的只能被称之为艺术爱好者，或者是艺术品投资者。

　　他们看油画的好坏，主要就集中在油画的风格，和画家的潜力，还有受欢迎程度上，至于作品真正的好坏，他们大多是半桶水。

　　拍卖师喊了几次，可是下面的人都没有举牌的意思。

　　原本海伦被金沐晨说的有些心动，是想要把这画买下来的，可是等了一会儿，居然根本就没人愿意为这幅画出价，她不由有些犹豫了。

　　台上的拍卖师，又聒噪着说了好几遍，夸了一通这幅画的好处，可是却依旧没人愿意出价，最后就在他无奈的想要宣布这幅画流拍的时候，一只手突然举了起来。

　　“那位先生愿意出五万二千美元，还有愿意加价的没有？”

　　在场所有的人都转过了脑袋，都想看看，到底是哪个脑袋被门夹了的家伙，会买下这样一幅和照片差不多的油画。

　　结果大家都看到了一张有些陌生的亚裔的面孔，而金沐晨到时淡定自若，你们不愿意买，那我来买好了。

　　“……五万二千美元第三次，成交！”

　　拍卖师前喊前两次的语速非常快，仿佛生怕金沐晨反悔似得，甚至都没等他明白怎么回事，就落锤成交了。

　　周围的人一阵小声议论，当然都不是什么好话，完全是把金沐晨当成了那种从中国来的移动钱包。

　　站在前面的凯西和安迪也冲着他投来了轻蔑嘲讽的目光，但是金沐晨却混不介意，一幅画到手，好像还不够，既然你们不愿意买，那等会儿，我在多买几幅。

　　……

　　“你疯啦？你都已经买了好几副了？这样买可是有些孤注一掷哦？”

　　接下来发生的事情，连站在金沐晨旁边的海伦都看傻了，杰弗里的画作只要被抬上来，马上就会被台下的艺术爱好者们一通争抢。

　　而安东尼的画作，只要被拿上来，就是无人问津的场面，可是每当到最后时刻，拍卖师要宣布流拍之前，金沐晨就会举手把画拿下，根本就没人和他竞争。

　　就这么短短半个多小时的功夫，他已经接连拿下了安东尼的五幅画作，都是大尺寸的那种，不过底价都不高，也就是五万到八万美元起步，最后成交价也就是比底价高出两千美元而已。

　　这样看虽然好像花钱不多，但是你放着受追捧的不买，反而去买一个大家都不看好的人的作品，这样看来好像真的很傻。

　　海伦实在是忍不住，出声想要制止金沐晨到，而金沐晨这时候却是微微一笑。

　　“反正我说的你也不信，那你就别拦着我赚钱好吗？我可以明确的告诉你，这可是个难得的赚钱机会，错过了这次，下次可就不知道要等到什么时候喽？”

　　“你怎么就这么自信？”

　　海伦碧蓝的大眼睛里，充满了疑问，和金沐晨待得越久，她就越是搞不清楚这家伙脑子里到底在想些什么。

　　而金沐晨这时候的目光，则是集中在站在舞台旁边的安东尼的身上，这时候这家伙虽然是面向大家，可是眼神却已经不知道飘到了什么地方，明显是在神游天外的状态。

　　原本苍白的脸色，这时候也飞上来两抹酡红，看样子正是那种吸了白面之后，嗨翻天的模样。

　　只不过这时候大家都不曾留意到，他垂下的那只在轻微抽搐的右手，还有他时不时会抽动的脸上的肌肉，这家伙看样子应该是命不久矣了。

　　也正是因为这一点，他才会敢赌这家伙会的画，会先一步被美国巡回画展邀请，先一步被美国国家画廊收藏。

　　“你要知道，真理往往只掌握在少数人的手里……”

　　金沐晨眼光看着舞台前面，海伦顺着他的目光看过去，可是却什么也看不到，毕竟她可没有金沐晨这么好的眼神。

　　不过他这样恍恍惚惚的态度，却越是让她对金沐晨有一种深不可测念想。

　　难不成这家伙说的都是真的，这安东尼的画会先杰弗里一步，成为国家画廊的收藏？

　　有了这样的念头之后，海伦的心思也收不住了，等到下一幅安东尼的作品被抬上来的时候，拍卖师那边刚刚说出低价和竞拍标准宣布竞拍之后，她就第一个举起了手……

　　她的动作，让在场所有的人都大吃了一惊，而金沐晨则是微微一笑，没有选择和她竞拍。

　　他已经拿下了安东尼的五幅画作，而且都是尺寸最大，画面品质最精良的那种，剩下的这些画，尺寸都不大，品质和他买下来那几幅比起来，也只能说是一般，他今天晚上依旧够本了。

　　接下来的慈善拍卖，就渐渐的有些变了味道，如果说金沐晨是个籍籍无名之辈，那海伦可不是一般人，来这里参加拍卖的大多数人都认识她。

　　她刚开始买下一副安东尼的画作的时候，大家开始以为她只是为了好玩，可是等她连续拍下来三张安东尼的画作之后，大家就感觉是不是这里面有什么不对劲了？

　　难不成这海伦收到了什么风声？她们家可是搞传媒的，消息一贯灵通，她这时候在扫货，那这安东尼的画作，肯定有值得出价的道理……


第124章 死人财

　　以至于安东尼剩下的两张画，还引起了小范围的哄抢，价格也被抬得很高。

　　原本就是两张很普通的中等尺寸的画作，最后竟然硬生生被炒作到了二十来万的高价，这样的价格对于那些知名大画家而言，确实不算什么。

　　但是对于安东尼这样的新锐来说，这已经是非常了不起的成绩了。

　　拍卖就这样结束了，金沐晨也没心思在这里继续逗留，朱迪和玛利亚还一个劲的邀请他出去嗨皮，但都被金沐晨一一拒绝了。

　　画展结束，他帮海伦的事情也算是忙完了，现在他可不想和这个女孩，扯上太多的关系，一方面是因为她和坎迪斯的关系，让金沐晨不得不顾虑，二来也是因为每次遇上这个女孩，好像自己总是会遇上一些意料之外的麻烦。

　　比如上次和她在一起，就碰上那几个西部牛仔，最后还碰上了要命不要钱的老黑，这一次又碰上好和她争锋吃醋的一个莫名其妙的疯女人。

　　总之她和自己完全是两个不同世界的人，她就是那种随时随地都能惹来新闻的上流名媛，而自己则更倾向于过自己安稳的小日子。

　　“你最好保证你之前的判断是准确的，如果害的我输掉了赌约，你给我等着。”

　　海伦开车带着金沐晨来到了曼哈顿的一处停车场，放金沐晨下车去取车之前，对他说道，说话间还在他面前挥了挥她那秀气的小拳头。

　　“我可以为我的判断负责，但是你和那个凯西之间的赌约，这可不关我的事。我可没有怂恿你去和她打赌，一切都是你自愿的，你们之间的恩怨，不要把我扯上好吧？”

　　金沐晨无奈的翻了个白眼，尽管他也知道女人是没道理可讲的，可是还是忍不住为自己辩白了两句。

　　“哼！你休想，就这么轻易的撇清了自己，你自己说的什么，我想你再清楚不过，我要不是相信你的判断，也不会和那凯西赌上。反正既然你做了我的顾问，你就要负责到底。”

　　“好吧，随便你。”

　　金沐晨无奈的摇了摇头，推开车门，就在下车之前，突然想起了一件事。

　　“对了，这次投资顾问的工作，我已经完成了，你看什么时候能帮我联系一下，你说的那位巴顿先生？”

　　之所以这次会答应海伦，完全也是因为海伦带他看过的那套房子，非常符合他的心意。

　　这几天回去之后，他在谷歌地图上，又好好的研究了那套房子好几遍，越看越是中意，地理位置绝佳，闹中取静，虽然是地处繁华商业区，但是房子的采光，和各方面的条件，都非常合他的心意，能够在繁华的曼哈顿找到这样一处地方，可真的不那么容易。

　　那房子他越看越是满意，所以临走之前，这才忍不住又和海伦说了一句。

　　“我答应你的事，你就放心好了，过两天我给你电话。说真的，你真应该好好的感谢我，要知道我这可是帮你省去了好大一笔中介费。”

　　海伦撇了撇小嘴说道，金沐晨一扭头。

　　“我不也同样帮你省下了一大笔的顾问费呢？”

　　“什么？你这混蛋，刚刚在说什么？”

　　“砰……”

　　金沐晨一关车门，一溜烟的下了车……

　　载着那三幅画回到了法拉盛，之后的几天他就一直猫在方伯家里，那也没去。

　　白天睡到自然醒，然后和方伯一起学习一些古董方面的知识，晚上则是和坎迪斯煲煲电话粥，小日子过得倒也逍遥自在。

　　这天他又是上午十点多起了床，方伯已经到楼下开门做生意去了，他则在二楼的餐厅里，给自己做了一顿丰盛的早物餐。

　　刚给自己热好牛奶，就有一个电话打了进来，拿过来一看号码，刚好是海伦打进来的。

　　“快打开电视，看福克斯的娱乐频道……”

　　在海伦的催促下，金沐晨慢悠悠的打开了电视，刚好娱乐频道正在插播一条紧急消息。

　　“在今天凌晨，曼哈顿XXXX大厦XXX号房间，警方发现一具尸体……经过证实，死者正是最近在美国油画界刚刚闯出名头的新锐画家安东尼·怀斯，警方初步判定安东尼死因为滥用药物过量，引起的心脏病突发……安东尼的画作以超写实主义而闻名……他的作品曾经获得多次大奖……很多艺术界的知名人士，都对这个消息，表示震惊，下面请看本台急着，对安东尼朋友的采访……”

　　“天啊！这真的难以令人接受，安东尼是个天赋卓绝的画家，我真不敢相信，他就这样离开了我们……”

　　这是一个有些秃顶的老头，在屏幕下方姓名提示，前面还有个名头，原来这家伙竟然是童话画廊的经理。

　　“我的上帝啊！你说的是真的吗？你说安东尼·怀斯死了？那个……那个安东尼·怀斯？”

　　这是一个女画家，应该在美国油画界颇有名气，但是金沐晨今天之前可不认识她，看着她在摄像镜头前泫然欲泣的模样，想必她和安东尼的关系应该不错。

　　之后又有一些社会名流陆陆续续的被采访露面，不过这些被采访者无一例外，都对安东尼的死表示了震惊，和惋惜。

　　当然这些表述里面也不知道几分真，几分假，金沐晨看着电视，心里也不知道该是高兴还是难过。

　　其实那天他在看到那安东尼的状态的时候，就感觉那家伙应该命不久矣了，吸毒，身体虚弱，好像还有隐疾。

　　按理说他应该提醒他几句，可是他和人家安东尼不过就是点头之交而已，连自己的名字，安东尼都不知道，自己怎么去提醒他？

　　所以关于安东尼的结局，那天他就已经有所预料了，只是没想到这一天会来的这么快。

　　“嘿！沐晨你还在吗？”

　　电话那头海伦问道。

　　“嗯，还在……”

　　“新闻你看了吗？”

　　“嗯，刚刚看了，真是可惜了，这样一个有才华的画家。”

　　“是啊……不过……我到时想问你，你那天是不是就已经看出来，他的健康状况很糟糕了？”

　　“这还用问吗？只要是有眼睛的人都能看出他的健康状况很糟糕……好了，海伦，你这么早给我打电话，应该不是讨论这个话题的吧？”

　　“额……是的，我想我们也不应该在这位天才画家身上过多的纠缠，我只是想告诉你，你发财了，嗯，我好像也赚了点，对应该说，我们发财了。”

　　“是吗？”

　　“没错，我说的就是关于安东尼的那些画，你是做古董生意的，想必你也应该知道油画行业里的一些潜规则。一些画家，哪怕生前不受人重视，没什么名气，可是一旦他一命归西，那他的作品很有可能就会热起来。尤其是像安东尼这样小有名气的新锐画家，他们本来有着大好的前程，可是因为这样的突发事件，他们再也不能创作出新的画作了。那么他们留在世上的这些画作，就成了他们仅存的作品了，一旦他们的艺术地位获得肯定，那么他们的作品价格肯定会大幅攀升。我刚刚收到了一些消息，现在安东尼的画作，在油画市场上价格已经翻了一倍了。而且听说童话画廊那边已经改变了原计划，他们打算趁着安东尼这次制造的新闻热潮还没有过去，在加一把力，把安东尼捧起来，他们已经联系了美国艺术协会那边的一些委员，听说今年安东尼的画已经肯定会被邀请参加美国巡回画展了，一旦画展结束，他的一些作品，就会被国家画廊收藏，等到那时候他的画的价值，肯定会翻着跟头的往上涨，涨上五到十倍，都不是不可能的，我刚刚也问过我父亲的投资顾问了，他说我这笔投资做的非常划算。安东尼的画他看过了，按照他的估计，一旦安东尼的地位被确定，他的油画价值，至少要翻十倍往上……”

　　海伦在电话那头说了很多，而金沐晨的心里则是怪怪的。

　　按理说投资艺术品升值，这应该是高兴的事，可是这样的发死人财，却让他感觉心里有点不舒服。

　　“你是不是觉得心里有些不舒服？”

　　电话那头的海伦好像会读心术一般，金沐晨只能点头承认。

　　“是的，虽然发财是高兴的事，但是这样发财，这手段合适吗？”

　　“听着，沐晨这没什么不合适的？从安东尼签约童话画廊开始，他就相当于把自己卖给画廊了，画廊在他身上投资了不少钱，他们当然不可能分文不赚吧？再者说这样的事，在美国这样的商业社会根本不算什么？想想看当年的MJ，死了之后，还不是被索尼公司又热炒了一把？还有前段时间出车祸的保罗，他死了时候，那部电影速7，还不是借着他的名头大捞特捞？在美国这样的商业社会，这并不是什么坏事？”


第125章 生意就是生意

　　这时候就体现出了来至不同文化的观念的诧异，本来金沐晨对这件事是感觉不太舒服的，可是另外一边的海伦对这样的事情到好像浑不在意。

　　“为什么说，这并不是坏事？”

　　金沐晨实在忍不住心里的不爽问了一句。

　　“我知道你可能觉得那些商家，在人家都死了之后，还这样炒作，在道德方面是不是很无良？可是你想过没有？他们这样做，最起码可以让好多人记住那些去世的人？而且对有些粉丝来说，他们也需要这样的炒作，来让他们最后在怀念一次他们的偶像！而商家通过这样的炒作，也能赚到钱，还能让人们记住那些逝去的人，这样不是双赢，挺好的吗？”

　　海伦的理论让金沐晨感觉一阵心塞，虽然感情上有些难以接受，但是冷静下来在想一想，好像人家说的也确实是那么个理。

　　“好吧，你说的好像是有些道理。”

　　“还有，在提醒你一句，保管你上次买来的那些画，你的那些画都是大尺寸的，在油画市场里，是最受欢迎的那种。所以你的画，升值潜力巨大，甚至比我的那些还大。如果有人找你谈收购，给你开出的价格，要是低于原来价格的十倍，你根本就不要考虑。”

　　海伦的提醒到时很温馨，金沐晨心里稍微感觉暖和了一点。

　　“谢谢你的提醒，我知道了！”

　　“对了，给你打这个电话，还有一件事，就是关于那房子的事情。哈哈，谢谢你帮我赢得了和凯西之间的赌约，你知道吗？我刚刚给凯西打了个电话，那女人简直被气爆了，她的游艇的首航权是我的了……”

　　海伦的语气很兴奋，叽叽喳喳的在电话那头说了很多，可金沐晨却一句也没听进去。

　　“嗯，很好，那接下来给我说说那套房子吧？”

　　“哦！上帝啊，你真扫兴，你是个话题杀手你知道吗？沐晨，我真不知道，你到底是怎么追到坎迪斯的。”

　　被金沐晨这样打断了兴头，海伦很无奈。

　　“等会儿，我会给巴顿先生打电话，相信我，那套房子很快就会有消息的，你就准备好钱就行了。另外在提醒你一句，虽然我们家和巴顿先生的关系还算不错，但是生意就是生意，他不可能因为和我们家的关系，在房价方面给你特别的优惠。”

　　“嗯，我知道啦！还有什么事么？”

　　金沐晨的语气颇为有些冷淡。

　　“没有了！”

　　海伦在那边好像带着点情绪的挂断了电话。

　　“沐晨，有人找！”

　　刚刚吃完了早餐，楼下就传来了方伯的喊话声，金沐晨赶紧把碗碟放进洗碗池，然后大概整理了一下来到了楼下。

　　方伯看他下来，冲着他挤了挤眼睛，神情有些暧昧，金沐晨满头的雾水。

　　可当看到来客之后，他终于知道方伯为什么会对他用那样的表情了。

　　“你好，我是杰西，巴恩斯。很高兴见到你，金先生。”

　　“你好，我是金沐晨，我也很高兴见到你。对了，你是佳士得那边派来的吗？”

　　金沐晨和对面这美女伸手盈盈一握，然后问道。

　　对面这位绝对是一个耀眼的大美女，能有一米七多的个头，穿着一身笔挺的工作套装，显得身材格外的修长，气质干练。

　　一头几近银白色的亮晃晃的金发，加上脸蛋上那吹弹可破的雪白的皮肤，光是这些就已经能让很多男人怦然心动了。

　　这是一个带着北欧风情的美女，深邃的眼眶里面是一双接近碧绿色的双眸，高挺的鼻梁，让她脸部的轮廓显得非常的立体。

　　而恰到好处的小嘴，加上微笑时嘴角的酒窝，又让她脸上的线条不至于像大多数北欧美女那么生硬，显得非常的柔和。

　　金沐晨到现在为止，也算认识不少的西方美女，坎迪斯，海伦都是这其中的典型，但是眼前这个美女，论起风情来，比起坎迪斯和海伦可是不遑多让。

　　甚至比起她们两个，还多出那么几分硬朗，干练和成熟。

　　“为什么这么问？”

　　对面的杰西·巴恩斯听到金沐晨这么一问，先是一愣，然后露出了一丝微笑反问他道。

　　“难道你不是佳士得派来的吗？”

　　金沐晨捎了捎头，感觉很是尴尬，之前佳士得的那个安德雷说回去联系专家，来给自己看看那张红木桌子，这都快一个月过去了。

　　苏富比的人都来把那只黑漆描金的箱子拿走了，可佳士得的人也还没露面，难怪他们在拍卖行只能排到千年老二的位置。

　　刚刚方伯在楼下喊自己，说有人找的时候，金沐晨还以为佳士得终于开窍，派人过来了呢？

　　哪想到人家根本就和佳士得不搭界！

　　“不是，我不是佳士得的人，我是一个自由……经纪人……是这样的，其实你经常光顾的那家City Barn的主人，瑞克·巴恩斯是我父亲……”

　　“哦！原来是瑞克的女儿！”

　　金沐晨一听不由得恍然大悟，不过旋即有奇怪了起来，瑞克的女儿找自己来干什么？

　　不过看着女人的样子，真的很难想象，瑞克居然能有这么漂亮的女儿，光看眉眼，这两父女可一点都不像。

　　“请问你找我来是……”

　　“哦？是这样的……”

　　“嗯，抱歉，你看我……咱们上楼上谈吧……”

　　金沐晨一看这楼下连个坐的地方都没有，这时候门铃突然响起，原来是有客人上门，方伯上前去招呼客人了，他和杰西站在这里谈好像有些不方便，于是就带着杰西转身上了楼上。

　　让杰西在沙发上坐下，他去给杰西冲了一杯咖啡，然后坐在了杰西了对面。

　　“你说吧，我有什么可以帮你的？”

　　“嗯，是这样的，我听说您前几天在童话画廊的慈善义卖上拍下了大概五幅安东尼·怀斯的画作是吗？”

　　金沐晨一下就来了精神，还真没想到，那边安东尼才刚刚死，这边就有人找上了门来？

　　“没错，我是拍下了五幅。”

　　“那太好了，不知道金先生你有意出售没有？我就实话和您说吧？我有个客户，刚好对安东尼的画作非常感兴趣，如果你要是愿意出手的话，价格好商量。”

　　杰西说话的风格，和她的穿着打扮一样，简洁，干练，直接！

　　一上来就直入主题，金沐晨也很喜欢这样的商业谈判方式，这能帮大家都节省时间。

　　“我还，真就没太考虑过这些方面的事情，想必你也听说了，安东尼先生，在今天凌晨，突然过世了。”

　　“是的，我听说了。我感到很遗憾，我的客户刚好是写实派画家的拥趸，原本就一直在关注这位安东尼·怀斯先生，没想到他却以这样的方式，突然离世，这很突然，我的客户也觉得非常的遗憾，所以这次他想收购几幅安东尼先生的画作，以表示对这位画家的尊敬。”

　　这话说的虽然很好听，但是金沐晨却根本没当回事。

　　谁不知道怎么回事，还不是看人家死了，作品有潜力要升值了，这就扑上来，想捡便宜么？

　　“好吧，我对安东尼先生的画作，倒也没什么特殊的癖好，如果你的客户愿意收购，只要他能拿出让我动心的价格，那没什么不可以谈。”

　　“那就好……”

　　杰西的脸上露出了微笑，而这一次她的微笑不是礼节性的，而是发自内心的。

　　“我们之前也做过一些了解，金先生您那天购买的画作，基本都是大尺寸的4尺乘2尺的大型油画。平均购买价大概在六万二千美元左右，五幅油画一共花了三十一万左右，我说的没错吧？”

　　看来这位杰西在来之前还真的很仔细的做了功课，金沐晨点了点头。

　　“没错，大概就是这样！”

　　“那好，既然金先生您愿意出手，我的客户愿意以高出原价两倍的价格，收购这些画作，您看这样的条件您满意吗？”

　　杰西的初步报价只是个试探，不过这样的价格，金沐晨肯定是不满意的，虽然对方是个美女，可是金沐晨可没有因为谈判对手是美女，就给对方打折的习惯。

　　就像之前海伦在电话里说的那样，生意就是生意！

　　“得了吧！杰西小姐，我们就别兜圈子了，你的客户是谁，我不感兴趣，但是你们为什么会想来我这收购这些画，我想我们大家都清楚。安东尼去世的很突然，童话画廊肯定不甘心他们的前期投资就这么打了水漂，所以今年安东尼的画作，参加美国巡回画展是肯定的，被国家画廊收藏也是肯定的。说不定过两年，某位总统还会授予他总统自由勋章，我想很多总统都会愿意这么干。所以你说你刚刚开的价格合适吗？一个被官方承认的画家，而且因为突然病故的原因，存世的画作数量稀少，这样一来我想市场对他的作品，到底会是什么样的反应？杰西小姐你也是专业人士，你应该和我一样清楚吧？”

　　杰西接下来的动作让金沐晨一愣，她居然伸出娇嫩的红舌，舔了舔嘴唇。


第126章 有事相求

　　杰西看着金沐晨的眼神，也第一次开始变得热烈而明亮了起来。

　　这小子果然不好对付，也是个识货的人，看来关于他的消息，和之前打探出来的差别不大，是个行家里手，难怪之前父亲给他的评价会那么高呢。

　　她喜欢和这样的行家谈判的感觉，这会让她觉得自己不是在浪费时间。

　　“好吧，那么金先生，你的心里价位大概在多少？”

　　“不多，五幅作品，十倍，现金！”

　　金沐晨言简意赅，这个杰西怎么看都是个干练的人，和这样的人没必要兜圈子，喊价不要绕来绕去，成就成，她答应最好，不答应这几幅画自己就先收着，等那安东尼·怀斯真正得到承认之后，再出手也不着急。

　　“十倍？”

　　杰西两条淡黄色的眉毛稍微轻蹙了一下，从刚刚金沐晨的语气里她听出了他的决心，看样子这个价格，应该是他的心里底线，不容跨越的。

　　“那好，请稍微等我一下，我打个电话先。”

　　杰西和她的父亲不一样，虽然从小就从瑞克哪里学来了一身的古董，艺术品鉴定方面的知识，但却并不是个安分的人。

　　所以大学毕业之后，她并没有回父亲的古董店里帮忙，而是选择自己去闯荡，很快就靠着自己的本事，在这圈里混得风生水起，成了一名非常有名的艺术界的掮客。

　　她最开始的工作实在纽约的大都会博物馆，当一名鉴定师，在有了自己的客源之后，就自己出来单干了。

　　平时的主要工作就是给那些大富翁们当投资顾问，当然主要涉及是在古董和艺术品方面，这次她的雇主是纽约的一名实业家，尤里·特洛夫斯基。

　　这家伙是个来自俄罗斯的二代移民，出生在俄罗斯，但是小时候就移民到了美国，在美国长大。

　　现在是纽约颇有名气的一名建筑开发商，不光自己搞房地产开发，还和市政府那边的关系相当密切，承建不少市政工程，这几年靠着美国政府的振兴计划，更是赚的盘满钵满。

　　这个尤里·特洛夫斯基，在古董和艺术品方面有着自己独特的癖好和口味，很喜欢东欧风情的古董和艺术品，油画方面主要偏重于写实派，这几年通过杰西就收了不少写实派画家的画作。

　　不光是那些成名大师的画作，就是一些不太成名，但是颇具潜力的画家的画作，他也收藏了不少。

　　这安东尼·怀斯一直是尤里比较喜欢的画家，之前他就买过安东尼的不少画作，这次安东尼的突然离世，让尤里有些措手不及。

　　前几天因为一些商业行程，没能去参加那次慈善义卖，一直让他很是遗憾，现在安东尼突然过世了，受到了安东尼即将被热炒和热捧的消息的他，当然不能错过这次收藏安东尼画作的机会。

　　而杰西对安东尼的画作，也有着自己的评断，说实话这安东尼要是不死的话，就凭着他的才华和创意还有实力，他早晚能够在油画界里扬名立万。

　　现在他死了，那么他存世的这些画作，肯定会更加值钱，尤其是他最近一年的作品，更可以说是他的画技至臻成熟的大成之作。

　　这些画只要买回去，放个十年，价值肯定是现在的二十倍或者三十倍之上，毕竟像他这样有才华的写实派画家，在现在的油画界里可是五十年难得一遇的这种，所以他的作品的升值潜力是毋庸置疑的。

　　很快杰西就和她的老板通完了电话，回到了金沐晨的身前。

　　“十倍，没问题，很快就会有人把钱送过来，那么金先生，你看是不是可以让我鉴赏一下，那安东尼的画作了呢？”

　　金沐晨也是一愣，他没想到对方答应的这么痛快，原本还准备会扯皮一番呢。

　　不过再一想，倒也释然了，这里是纽约，可以说是富豪云集的地方，别说千万富翁，就是亿万富翁都多如狗的地方。

　　三百一十万美元，听起来很多，但是对于这些富翁来说，根本就是九牛一毛的事。

　　他也没多废话，起身带着杰西来到了楼上，那几幅安东尼的画，就放在他的房间里，他一一拿出来给杰西勘验了一番。

　　杰西也是行家里手，没用多长时间，就断定这些画作是真品无疑，刚好她老板派来送钱的人也到了，双方很快就银货两讫，完成了交易。

　　“今天很高兴认识你金先生，希望今后我们能够再度合作。”

　　杰西临走的时候说的话很有风度，金沐晨微笑着点头和她握手告别。

　　“希望今后能够再度合作。”

　　看着美女带着几个工人把那些画作小心翼翼的装上了车，金沐晨这才拎着钱箱子回到了楼上。

　　这段时间，钱来的实在太容易的，以至于看着箱子里这三百多万，他都已经有点麻木了。

　　下了楼和方伯闲聊了几句，突然电话铃声响起，拿起来一看竟然是王学明打过来的，这家伙难道还没有回国？

　　上次一起吃了饭之后，他和王学明的关系倒是被刻意的拉近了不少，所以当王学明说请他吃饭的时候，他也没客气，直接就答应了下来。

　　王学明在附近的一家不起眼的中餐馆开了个包间，等他到的时候，王学明早就已经在里面等候多时了。

　　不过这一次王学明的脸色很严峻，他坐下和王学明才吃了几口菜，这边王学明就开口相求了。

　　“小金，这次把你叫来，没有叫上方伯，想必你也猜出来了，我这次是有事相求了。”

　　金沐晨眉毛一挑：“王哥，你有什么需要帮助的，尽管直说，我要是能帮得上，肯定不会推辞的。”

　　几次和这王学明打交道，虽然这家伙没多说，但是他也能听得出，这家伙在国内肯定是能量不小，对于这样的人士，他当然愿意多结交几个。

　　“那好，你先看看这两张照片。”

　　王学明说着推过来两张照片，金沐晨拿过来一看，那是两张宝贝的照片。

　　其中一张是一只玻璃种翡翠雕成的玉牌挂件，翡翠的水种看起来非常不错，从照片里都可以看出那种晶莹剔透的感觉，链子是二十几颗翡翠珠子和南红串子做的，光是这串链子就价值不菲。

　　玉牌大概半个巴掌大，正面雕着一个和尚拿着一把秧苗，站在水田里仰头望天的景象，看起来颇有意思，雕工颇为精湛。

　　像这样的翡翠玉牌，一般都会雕上一些龙啊，风啊，或者是貔貅之类的神话仙物，以示不凡，可是这玉牌正面居然雕着一个和尚站在水田里插秧的场景，这还真是不多见。

　　在翻过来一看背面，赫然刻着一首布袋和尚留下的诗句。

　　《插秧歌》

　　手把青秧插满田，

　　低头但看水中天。

　　心地清净方为道，

　　退步原来是向前！

　　好诗啊！好诗，原本显得比较突兀的正面雕像，在这首诗的和衬之下，一下就显得和谐自然了起来。

　　这也让这块翡翠玉牌的寓意，一下就和那些描龙画风的翡翠把件一下区分了开来，多了几分禅道的意境，一下就变得超凡脱俗了起来！

　　在看另外一张照片，那里面赫然是一块不大的黄色石头印章，虽然没有各方面的全方位相片，可是金沐晨只看了一眼，就断定这肯定是一面田黄印章。

　　而且还是最上等的那种！

　　这两件随便哪一件，都是了不得的宝贝，哪怕不是什么古董，可就凭这物件现在的市价行情，金沐晨估摸着卖出个大几千万，肯定不成问题。

　　可是这王学明给自己看这东西干什么？

　　金沐晨放下了手里的照片，再一抬头刚好看到了王学明嘴角挂着一抹苦笑。

　　“老弟，这两件东西你看过了，我就和你直说吧！这两件宝贝，原本属于我国内一个朋友的，但是被一个女人给偷走了，经过多方打听得知，这个女人现在在美国。不过日子应该过得很拮据，所以非常有可能会出手这两件东西……”

　　金沐晨听到这里，大概有些明白了。

　　“王哥，你是想让我帮你打听一下这两件东西的下落？”

　　“没错，小金你我也算了解，我知道你在古董文玩收藏这方面，非常有门道，有自己的消息渠道，所以我想请你帮帮忙，帮忙打听一下，看看最近在这边，是不是有人在出手这两件宝贝？如果能查到的话，请你赶快通知我。我这也是受人之托……”

　　王学明有些一言难尽的模样，金沐晨心里就有些犯嘀咕，难道就这么简单？

　　不过这好像不太好办啊，之前金沐晨和王学明吃饭的时候，因为有意想要结交，所以难免会胡吹大气，把自己说的非常了得。

　　哪想到，这才一转眼，人家就找上门来求帮忙了？如果是定向收购的事，他可能还能有把握帮忙，可是这已物找人，就不是他所擅长的了。

　　可之前自己又把话说的太满，现在想要拒绝人家，好像也说不出口……


第127章 雅贼的网络

　　王学明一看金沐晨的表情，自然也能知道他感觉这事有些棘手为难。

　　这件事来的太突然，甚至都让他感觉有些措手不及。

　　其实这里面的事情，他也感觉非常的为难，有些事情也不好和金沐晨多说，毕竟涉及到国内官场争斗，他不便和金沐晨过多的交代。

　　相比于这两件宝贝，他更加关注的是能不能找到偷这两件宝贝的那个女人，因为那个女人手里，还有比这两件宝贝更重要的东西。

　　之所以找上金沐晨帮这个忙，他也是病急乱投医，有枣没枣打那么一竿子而已。

　　根据他了解的情况，那个女人出逃的比较仓促，身上也没有带太多的现金，只带了一些珠宝首饰，以他对那个女人的了解，她过惯了富贵日子，到了美国想要她由奢入俭，肯定没那么容易。

　　所以她很有可能会打出手这两件宝贝的主意，而金沐晨是做古董文玩生意的，一般做这样生意的，难免回合黑道销赃的团伙有联系。

　　而那个女人想要出手那两件宝贝，肯定也不敢明目张胆，肯定也会找一些地下渠道来进行，而这金沐晨之前又和自己说过，他在这边关于各路宝贝方面是消息灵通，虽然不知道他是不是吹牛，可王学明现在已经没的选了。

　　他只能把宝押在这家伙说的话还算靠谱上，所以他才来找金沐晨寻求帮助。

　　看着金沐晨沉吟迟疑的模样，王学明连忙说道：“小金老弟，你在这边人脉广，消息灵通，这件事你可一定要帮老哥的忙。你放心，这件事我肯定不会让你白做，只要你能帮我找到这个女人，费用什么的都好商量。喏，这里是十五万美元的支票，算是前期的费用，你先尽管拿去做前期的费用，如果你帮我找到这个女人，你放心，王老哥我这里必有重谢。”

　　看着那张十五万美元的现金支票，金沐晨没有急着接过来，说实话这件事他感觉非常的棘手，因为光是看王学明那欲言又止的模样，他就知道这件事肯定不止是两件宝贝那么简单。

　　在考虑到王学明在国内的背景，还有他的财力，这个女人对他而言，肯定非常重要。

　　其实这样的事，他完全可以在美国这边联系一些厉害的私家侦探来帮他找人，可是他却直接来找自己，想必是这件事对他而言非常的紧急，那个女人身上肯定还隐藏着很多的秘密。

　　但这些都不关自己的事，关键是自己这次如果不帮他，那今后和他做朋友，可能就没那么好做了。

　　他心里对王学明的评价可是非常高的，作为一个客户，他有信誉，有实力，最关键是为人爽利，但凡是做古董生意的，都会非常欢迎这样的客户。

　　在考虑到今后自己想开古董店的打算，这样的客户就更是不能失去，金沐晨心里一横。

　　“好吧，王哥，这件事我可以帮你打听打听，但是我不能给你保证一定能找到这个女人。”

　　“没问题，你只要答应帮忙就好，如果你找到这个女人，就尽快的联系我，不要惊动了她，剩下的事情，我会亲自来处理的。对了，这是关于那个女人的资料。”

　　王学明一听金沐晨答应了，脸上很是高兴，然后随手从身边抽出一只文件袋给金沐晨递了过来。

　　金沐晨拿过那只文件袋打开来，率先从里面拿出来的是十几张A4纸大小的高清照片，里面都是同一个女人，各种打扮的。

　　有艺术照，还有工装照，生活照，还有一些自拍照，这个女人光看脸蛋就非常漂亮，身材更是没话说，而同时出现在照片里的，还有一些不同的豪宅还有豪车。

　　光是看这些，金沐晨心里基本就有了推断，这个女人，应该是国内某些富豪或者官员的二奶，为什么会这样说，因为这样的女人，在美国他见得多了。

　　在洛杉矶，和纽约有那么几个地方，可是出了名的国内富豪或者官员的二奶村，这根本就不是什么秘密。

　　在往后翻，就是一张A4纸大小的资料，是关于这个女人的介绍，这个女人叫张晓燕，还有个艺名叫张菲菲，金陵人，京城舞蹈艺术学院毕业。

　　毕业后没有干和专业有关的工作，而是自己开了一家金融公司，不过名气不是很大。

　　光是看到这里，金沐晨就基本断定，他之前猜测的肯定没错。

　　一个三十左右的年轻女子，舞蹈艺术学院出身，毕业之后就能开公司，而且短短几年，就能住豪宅，开豪车，还经常到世界各地旅游。

　　这样的人如果不是二奶，说出去谁信？

　　但是这个女人胆子倒也不小，居然敢偷了她恩主的东西，然后跑来美国，这里面肯定有很多见不得光的故事。

　　不过那些，就不是金沐晨要关心的了，他现在关心的就是如何能够尽快的把这个女人找出来。

　　事情也说明白了，接下来在继续吃饭交际也没什么意思，尤其是看王学明那一副心事重重的模样，金沐晨简单对付了几口，就起身告辞了。

　　从饭店回来，金沐晨就把自己一个人锁在了房间里，然后从房间的柜子里翻出了一张卡片。

　　那张卡片上没有名头，就只有一个电话号码，这是那天卡波特和他的同伴离开的时候留给金沐晨的。

　　金沐晨进入古董行当到现在，自己并没有亲自和那些销赃的团伙打过交道，但是他自己也听说过不少关于这方面的故事。

　　美国可是一个盗抢案件高发的国家，所以这里有着各种各样的销赃渠道。

　　最公开化的就是满大街的当铺，而另外一个门类，其实就是那些古董店，艺廊或者画廊什么的。

　　很多做古董生意的人，都或多或少会认识一些地下艺术品，古董，文玩方面销赃的人。

　　就连方伯也认识好多，他以前还和金沐晨提起过。

　　不过这一次金沐晨不想麻烦方伯，从他答应王学明的求助开始，他脑子里第一个转过的人，就是卡波特。

　　他第一次和这家伙打交道，就刚好碰上了他和同伙的内讧，而他们内讧的起因，就是因为他们偷到的那些赃物，而以他对那些赃物的了解，他就知道这个卡波特是个雅贼。

　　他知道最值钱的并不是那些钻石，钞票，而是那些文玩古董，而且通过对坎迪斯的旁敲侧击，他也听说了不少关于这个卡波特的事。

　　他确实是窃贼出身，而且还是专门偷古董文玩的那种雅贼，而且在美国的地下古董世界，还是非常有名气的那种，消息灵通，朋友众多，渠道更是堪称广泛。

　　这样一来，这件事找他帮忙就最合适，如果他的名声不是吹嘘出来的，那个女人如果想要通过地下渠道出手这样两件宝贝，他肯定能收到风声，用好这个雅贼的网络就是关键。

　　电话那边老长的一段忙音，金沐晨甚至都打算挂机了，可就在他要挂机的一瞬间，电话那头传来了卡波特那非常有特色的慵懒的声音。

　　“喂！你好，你找哪位？”

　　“听着，卡波特，是我金沐晨，有件事想请你帮忙。”

　　金沐晨开门见山，和卡波特尽管接触不算很多，但他能体会到，这个人还是非常有担当的。

　　“哦？是你啊，什么事，说来听听。”

　　果然没猜错，卡波特根本就没推却，金沐晨在电话这头满意的笑了笑。

　　“是这样，我想请你帮忙打探一条消息，最近有个女人，可能要出手一条翡翠玉牌挂件，还有一只田黄印章，你能不能帮我留意一下，一旦有这方面的消息，马上通知我。”

　　金沐晨和卡波特说道，卡波特那边先是一愣，然后很快就回话说道。

　　“没问题，你把你说的那两件东西的相片发给我，我会让人帮你留意的。”

　　“那好，多谢了，我会发到你的邮箱里，你千万帮我留意着，放心，肯定不会让你们白做的，等有了确切的消息，劳务费方面都好商量。”

　　“钱就不用了，沐晨我欠你两次人情，这件事就当我还你一次。你就等我消息好了。”

　　说完卡波特就挂断了电话，金沐晨放下电话然后来到电脑前，按照刚刚卡波特告诉他的网址，把那两件宝贝的照片，通过电邮的方式给他发了过去。

　　然后回到床上，看着天花板，琢磨着卡波特不知道要多久，才能收集到消息，不知不觉就睡着了……

　　再睁开眼的时候，是被电话的铃声吵醒的，拿起电话一看，竟然是卡波特打过来的，金沐晨心头一喜，然后接起了电话。

　　“喂，卡波特，这么快就有消息了吗？”

　　“哈哈，你真是个幸运的混蛋，我也不过才打了第五个电话，就收到了关于你那两件宝贝和想要出手的人的信息，听着最近有人在洛杉矶那边放出风声，想要出手两件从中国带过来的玉器和石头，不过我并不确定，那两件东西是不是你想要找的这两件……”


第128章 丁胖子广场

　　“什么？这么快？”

　　在电话这头的金沐晨听到这样的消息是又惊又喜，之前也是猜测这卡波特会很有门路，只是没想到他会这么给力，这么快就能够打探到这么重要的消息。

　　“我那个朋友还算靠谱，他的话可信度比较高，不过沐晨，如果你真的想找到那个女的，我建议你，最好赶紧来一趟洛杉矶，毕竟如果他说的就是那两件东西的话，那两件宝贝还是非常抢手的，你最好过来亲自确认一下。我可以帮忙从中间搭桥，让我拿朋友试探和那货主接触一下，如果东西确凿无误的话，你这边就好安排剩下的事情了。而且我最近刚好也是在洛杉矶这边，你过来的话，说不定我能帮上忙。”

　　卡波特的话很有道理，也很真诚，看样子是真心想要帮忙，金沐晨在电话这边连连点头。

　　“好的，我这就去订最早的飞机票，马上就过去。”

　　金沐晨又和卡波特聊了几句，然后就挂了电话。

　　上网一查，去洛杉矶的机次还有很多，不过现在已经是晚上了，他不想坐那些红眼航班，于是就选择了第二天早上的一班飞机。

　　晚上和方伯大概说了一趟自己要去洛杉矶，方伯只是淡淡的嗯了一声，然后交代他要小心，而且去洛杉矶也不要空手而归。

　　在美国中国文物最多的地方，可大多集中在西海岸那边，尤其是旧金山，哪里更是中国文物最集中的地方，他如果有空的话，不妨可以到哪里看看，说不定能发现什么好东西。

　　金沐晨点了点头，又给坎迪斯打了个电话交代了一声，然后就简单了准备了一下行囊。

　　第二天一早就坐上了去往洛杉矶的飞机，直奔美国的西海岸而去。

　　五个小时之后，飞机落地，从机场里出来，卡波特早就在接机口等着了，看到他出来，上前就给了他一个大熊抱，热情程度还真是让金沐晨感觉有些意外。

　　“走吧，莱克斯在外面等着呢？”

　　卡波特很热情的从金沐晨的手里拿过了行李，然后带着他往外走去。

　　到了地下停车场，卡波特领着他上了一辆福特皮卡，前面把着方向盘的正是，前次在纽约他和方伯救下来那个亚洲人。

　　“没想到这么快就又见面了，还没自我介绍，我是莱克斯。”

　　这个家伙带着墨镜，说起话来酷酷的，金沐晨笑着和他握了握手。

　　“走吧，莱克斯，先送沐晨去酒店。”

　　酒店是卡波特他们帮金沐晨订的，就在洛杉矶赫赫有名的华人区附近，星级不算高，但是环境非常不错，很干净。

　　金沐晨在房间里简单的梳洗了一番，出来卡波特他们又带着他去附近的餐馆大吃了一顿。

　　“你那朋友那边到底什么情况？”

　　金沐晨现在最关心的还是那个女人的消息，毕竟受人之托，忠人之事，如果这次能够完美的棒王学明解决眼前的麻烦，那是再好不过。

　　更何况这么快就有结果的话，王学明那边肯定会更加看重自己。

　　“嗯，我已经联系他了，他让咱们等消息，晚上他会过来在丁胖子广场和咱们碰面，等会儿，吃完饭你先回去休息一会，然后晚上我们带你去找他。”

　　卡波特回答道，金沐晨点了点头，难怪他们会把自己的房间开在这边呢，这里离那丁胖子广场可是挺近的。

　　在美国，尤其是在洛杉矶这边，说起这丁胖子广场，几乎没有华人会说不知道这个地方。

　　夸张点来说，这地方在洛杉矶华人心里的名气，甚至可以和京城的那个大广场相媲美。

　　为什么这么说呢？那是因为这里是一个洛杉矶华人的信息集散中心，如果你对洛杉矶是初来乍到，不管你是想找房子，还是想找工作，想要买车，或者卖东西，不管你有绿卡，还是黑户，你在这里都能找到有用的信息和消息发布渠道。

　　还有一个很重要的原因，那就是所有去加州以外打工的人出发和回来都是以它为接送的起点和终点，不管是美国哪一个州的中餐馆老板，也不管距离洛杉矶几千英里，你只要说把我送到丁胖子广场，或者说到丁胖子广场来接我，绝对不会出错。

　　可想而知它的知名度有多高了！

　　而且这里可以说是美国最地道的一个中国城，尤其是对于新来的华人而言，不会开车、不懂英语，如果在别的区讲中文你寸步难行，但是你要是在丁胖子广场那就刚好翻过来了，讲英文在这里才会寸步难行。

　　电影《不见不散》里徐帆有一句台词这样说“连邮差都讲中文，感觉好像是移民到广州了”，说的就是这个丁胖子广场，在这里其实不光是邮差，银行、诊所、医院、甚至蒙特利市政厅里都通用中文。

　　这丁胖子广场就是蒙特利公园市的一个商业中心，说是商业中心其实就是有一个大型的华人超市外加一些中餐馆，还有一些各种各样的中介而已。

　　其规模也就相当于大陆一个自然村的商业街那么大吧，但是这些中餐馆都围绕着一个用于停车的小广场开办的，随着大量华人的涌入，于是这个小广场就是洛杉矶赫赫有名的丁胖子广场，几乎大多数来过洛杉矶的中国人都知道这里。

　　丁胖子广场的由来是因为那里最早的一家中餐馆的老板姓丁，餐馆的名字叫“丁胖子小馆”，而且是最早的汉字招牌之一，由于汉字对于华人来说既容易记、又容易说，所以就在华人中沿用下来。

　　以丁胖子广场所在的蒙特利公园市为中心，随着大量华人的涌入，逐渐扩散到周边的阿汗巴拉市、柔斯密市、圣盖博市、爱满地市等，这些地区经过几十年的发展，就渐渐的成为了现在洛杉矶地区的华人聚居区，几乎南加州超过百分之九十的华人都居住在这里。

　　当国人在这里成了气候之后，这里也就在全加州甚至全美国出了名了，不过却不是什么好名声，而是出了名的烂。

　　物价贵、房价贵、环境污染、水污染、黑帮遍地就是这里最真实的写照。

　　甚至就连当地最大的华闻传媒“世界日报”都和别的地方的华文报纸不一样，在美国其他地区的华人聚居区，那地方的华文报纸，每天的头版头条，都是一些关于国内的丑闻，或者是大法弟子和各路敌视大陆的文人们，胡编乱造的抹黑大陆的消息。

　　而这里的世界日报，每天的头版头条，不是本地又发生了几起命案或者抢劫案，就是教你如何在这里保命的信息。

　　不要随便看人，不要随便做手势，不要随便说话，不要随便走动，因为你一不小心就有可能会走进某个黑帮的大本营，进去就出不来了。

　　下至16上至60的单身女性，天黑后最好不要单独出门，否则转天大街上某个垃圾桶就有可能会多出一具裸体女尸。

　　这些消息新闻，虽然会有些耸人听闻，但是所报道的也难免有很多就是发生在本地的真实案例。

　　而也正是通过这些报纸，金沐晨算是了解了这个所谓的洛杉矶地区最有名的华人聚居区，丁胖子广场。

　　卡波特和他那朋友约的地方，就在这丁胖子广场附近的一家中餐馆里。

　　晚上他带着金沐晨还有那个莱克斯三人一起进了那家餐馆，那家餐馆从外面看起来，就是普普通通的一个中餐馆。

　　可是等他们到了里面，金沐晨才发现这里面，原来是暗有玄机。

　　到了前台，卡波特报上名号，然后一个服务生模样的男人就带着他们进了后厨，然后在哪里打开了一扇非常隐蔽的安全门，走过了一条狭长漆黑的同道，这才到了一个诺达的房间里。

　　一进入这个房间，金沐晨不由得吃了一惊，因为他在这里看到的就和在那些美国电视剧，电影里看到的关于唐人街的描述一样，一个地下赌场。

　　大概二三百平的面积，摆了几十张台面，每张台面前都挤满了人，黄的，白的，红的，黑的都有，一个个都面红耳赤的在赌台前搏命。

　　很快他们就穿过了这个大厅，然后沿着墙角的楼梯来到了楼上，那个服务生给他们推开了门，然后里面一个身材中等的壮硕男子迎了出来，上来就给了卡波特一个大熊抱。

　　“嘿！伙计，咱们可有些年头没见面啦！”

　　“是啊！袁，你这家伙看起来好像混的不错？”

　　卡波特大笑着锤了锤那家伙的肩头，而那个叫袁的家伙，则是笑哈哈的松开了他。

　　“还算可以啦，不过和你可比不了，听说你去了伊拉克，从那边应该淘弄了不少好东西回来吧？”

　　这个家伙就是典型的来自大陆南方的移民的形象，个头不高，但是很壮，肤色很黑，看起来更像是一个渔民。

　　“别提了，那边的事情，一句两句说不完，等有时间我在说给你听。”


第129章 杀向旧金山

　　“就是你这个朋友，要找人？”

　　很快就进入了正题，卡波特把金沐晨的情况，大概和这家伙说了一遍，这个家伙抬起头瞄了金沐晨一眼。

　　光是他这用眼缝看人的习惯，就让金沐晨感觉非常不好，不过想想这次是有求于他，也就忍了。

　　“袁，你放心这次不会让你白做的。”

　　卡波特说完悄悄的在底下捅了捅金沐晨，金沐晨一愣，然后就明白了过来，打开了随身的手包，拿出一沓厚厚的美钞扔在了这家伙的面前。

　　“袁先生，你这边先帮我联系着，这是一万美元的前期费用，如果能搭上线，那事成之后，还会有一万。”

　　二万美元对这姓袁的来说，不算什么，但是一条消息就能赚两万，这买卖还是很划算的。

　　他拿起那沓钞票放在手里翻弄了一下，然后一直紧绷的脸上露出了笑容。

　　“没问题，我会尽快和那边联系，联系上了就会尽快通知你。”

　　金沐晨点了点头：“那好，不过袁先生我在问一句，你说的尽快大概要多长时间？”

　　那姓袁的家伙挠了挠头：“怎么也得一个星期吧，你也知道，出货的那边肯定会非常谨慎，他们要等这边有确凿的信息之后才会露面。”

　　“那好，我们就回去等你的好消息喽。”

　　也没多废话，卡波特带着金沐晨起身和这家伙告辞出来，然后上了车。

　　“这个姓袁的什么来头？”

　　依旧是莱克斯子啊开车，金沐晨和卡波特坐在后面，金沐晨问卡波特到。

　　“我以前在少管所的时候认识的，不过那时候是在波士顿，后来他来了西海岸，听说他有一个叔叔，在华人帮派里混得不错，他来投靠他叔叔了。再后来，我和他也有过几次交易，他还算是比较讲信誉的人，这次他应该不会黑咱们。”

　　既然卡波特都这样说了，金沐晨也就不再多说什么了。

　　卡波特和莱克斯把金沐晨送回了酒店，然后就起身告辞离去了。

　　他们一伙人都挺神秘的，金沐晨也不想知道关于他们生意太多的消息，毕竟这帮家伙可不是什么善茬，经常做一些不法勾当，谁知道什么时候会惹出什么样的大麻烦。

　　他是想和卡波特他们拉近关系，但是所以关于他们具体到底在做些什么，忙些什么，金沐晨不想知道太多。

　　回到酒店金沐晨却没了心思睡觉，反正要等一个星期才能有消息，金沐晨就动了去一趟旧金山的心思。

　　反正都来了西海岸，不去一趟旧金山的话，在他看来有点说不过去，更何况在来之前，方伯可和他说了，来西海岸，可一定不能错过旧金山。

　　那里是美国西海岸华人的老窝，当年最早漂洋过海，来美国这边讨生活的中国人扎根的地方。

　　而且二战之后，不少华人从大陆，或者宝岛来到美国，他们在美国落脚的第一个地方，大多都是旧金山。

　　而且那些人也带来了不少好东西，大多也都流落在了旧金山，所以但凡在美国玩中国古董的藏家都知道，旧金山绝对算是一个淘宝圣地。

　　近些年来从国内来美国淘宝的玩家们，也大多会把他们在美国淘宝的第一站选择在旧金山。

　　心动不如行动，第二天一早金沐晨就退了房间，然后直奔酒店附近最近的一家赫兹租车行，租了一辆凯迪拉克SRX，来回三天的行程，一共花了五百多。

　　这家租车行，号称全球最大，车型也着实不少，其中最多的就是美国产的肌肉车，这主要也是为了迎合，最近大量来美国旅游的中国游客的胃口。

　　这种肌肉车，在国内动不动就卖上天价，但是在这里，却便宜的跟大白菜差不多。

　　所以很多中国游客来美国租车旅游，都喜欢过过肌肉车的瘾。

　　但是来美国久了，金沐晨早就失去了对这样肌肉车的兴趣，那车他开过，以他的身材坐在车里面非常不舒服，感觉就好像是坐在地板上开车一样，而且这去旧金山的行程可不近，单程就要五个多小时，开那样的车存粹是遭罪，还不如选一辆空间宽敞的SUV舒服。

　　开车上路，他并没有选择风景优美的1号公路，那条路是美国西海岸知名的滨海公路，一路风景如画，是很多来西海岸自驾游的游客的首选。

　　但是去旧金山的话，这条路会比较绕，一般路上要找个地方住一晚，金沐晨此行可不是为了看风景的，所以他选择了更快捷的101公路。

　　一路风驰电掣，只用了五个多小时就到了旧金山，在进旧金山之前，先是在高速路的服务区的一家OUTBACK连锁吃了一份牛排，然后一路就杀往了旧金山市内的古董街。

　　旧金山的古董商铺都集中在斯坦福路和杰克森街一带，这两条大街一条南北走向，一条东西走向，交汇贯通，正是旧金山地区古董商圈的最核心地段。

　　不过这两条街上的状况，也略微有些不同。

　　杰克森大街上是古董店比较集中的地方，这条街离旧金山繁华商圈比较近，所以也主要是针对城里的富裕阶层的，所以这些古董店的店面都比较规整，看起来比较上档次。

　　而斯坦福路上就没有这么多古董店了，但是这里之所以有名，主要是因为这里有一个大型的古董集散市场，说白了就是和纽约的地狱厨房市场比较类似的露天二手市场，里面是买什么东西的都有，但是比纽约那边的要靠谱一些，最起码不会像纽约那边，到处都是冒充非洲部落的黑哥们在哪里兜售一些木雕和骨雕。

　　在来这里之前，金沐晨就通过网络了解了这里的情况，所以到了之后他首先是直奔杰克森大街。

　　这条街上的古董店很多，一般而言，金沐晨是不会逛这些古董店的，因为这里的店主都是行家，对店里的东西门清，所以想从他们手里捡到什么宝贝，比较困难。

　　另外一方面也是因为这些店里的东西鱼龙混杂，经常会有赝品含混其中，一个不小心就有打眼的可能。

　　所以金沐晨一般都不会来逛这样的古董店，但是这次来旧金山可不一样，主要是因为这杰克森大街上的古董店，关于中国的主题店特别多，甚至可以说是全美第一多。

　　因为当年来美华人首选的落脚地，就是旧金山，从清末到后来新中国成立，一直如此，而那些来这里落脚的中国人，也确实从国内带来的不少好东西，所以这条街上的中国主题的古董店就特别多，好东西也是出了名的多。

　　金沐晨到了杰克森街，这么走马观花的看了半条街之后，感觉也的确如此。

　　一条长达数英里的大街上，店门口挂方块字招牌，或者在店门玻璃窗上贴着方块字广告的店铺，就有二三十家，其中在门口橱窗里摆放中国风古董的更是几乎家家如此，这里的中国风如此浓郁，以至于金沐晨都怀疑自己是不是走错了地方。

　　如果不是那些英文的店门招牌，还有走位来来往往的白人黑人，金沐晨甚至都有点怀疑自己是不是走到了国内的某条古董街上。

　　还有一下午的时间，金沐晨舍不得浪费，接连推了几家的店门进去逛了逛，也着实是发现了不少好东西。

　　中式雕刻的玉器，还有瓷器，屡见不鲜，珍贵的珐琅彩，名贵的金器，也同样能看到，甚至还有一些罕见的名家山水画，都能在这里看到，可着实是让他大开了眼界。

　　纽约的古董店他也没少逛过，可是去了那么几趟之后，就兴趣缺缺了，可是这里的古董店，他连转了几家，却是流连忘返。

　　尽管因为那些店家对店里的宝贝，要价都比较贵，可是金沐晨却也依旧乐此不疲，就算不出手购买，但是能够亲眼见识到这么多的宝贝，这对他而言也是一件值得高兴的事。

　　很多以前只是在典籍或者是古董杂志上才能看到的宝贝，在这里居然都能看得见，对他这样的古董初级入门者来说，如何能不算一件幸事？

　　有几家店的镇店之宝，更是给他带来的足够的震撼，就算他是一个刚刚入门的小玩家，却也能看出来，就这些宝贝，哪怕是拿到别家的博物馆里去当镇馆之宝都已经足够了。

　　就比如其中一家的震店之宝，就是辽代的金饼，重量能有二三斤，上面还可有他不认识的萨满文字，看起来端的是华彩漂亮，不光是具备文物价值，还具备相当的考古价值。

　　还有一家店的店里放着一套十八个清代青花瓷盘，虽然没细看，不能确认是确切哪个时期的作品，但是光那一套瓷盘身上闪耀的青光，就快把金沐晨的眼睛给晃花了。

　　一路走来一路看，然后又是一路的感叹，就在经过一家名为玉坊的古董店门口的时候，金沐晨突然一愣，这点的橱窗里的一只笔筒让他停住了脚步。


第130章 十全老人的笔筒？

　　这只笔筒通体青绿色，上面雕刻着人物和草原画，雕工非常细腻，漂亮，仔细看雕工图案，就能看出这雕刻的应该是一副清朝时期大草原上的牧民游牧画面。

　　笔筒大概有二十五厘米高，直径大概十五公分，配有红木底座，看起来非常的高贵大方。

　　而最关键的则是这笔筒身上所闪现出来强烈的绿光，金沐晨在这里逛了好一会儿，也看了不少宝贝，还真没见过几件和这支笔筒一样，能够闪现出这么强烈珠光宝气的宝贝。

　　金沐晨推门进了店里，一进来就能感受到这家店浓浓的中国风情，这家店外面挂的牌坊就是方块字，叫做玉坊，不用进门金沐晨都能猜到这家店应该是中国人或者是华裔开得。

　　果然进了店里面，就看到了在后面柜台里老板那张华裔的面孔，是一个二十多岁不到三十的年轻人，身材中等，短发干练。

　　“你好，老板，欢迎光临。”

　　这店老板看到推门进店的金沐晨，连忙用带着广味儿的普通话，笑着和金沐晨打招呼说道。

　　“你好。”

　　金沐晨也笑着和店老板打招呼说道。

　　这家店是专门做玉器生意的，店铺的面积不大，大概百十个平方，和其他的古董店不一样，其他的古董店，墙壁上都会挂着很多字画，或者摆放一些博古架，上面放着各种各样的古董。

　　这家店里没有那些装饰，只有一排排的玻璃柜台，而在玻璃柜台里面的红色衬布上，则是摆放着一块块雕工各异，档次参差不齐的玉器。

　　光看这家店的布置和摆设顺序，这里给人的感觉，更像是一家珠宝店，而不像是一家古董店。

　　“老板，请随便看，看上哪个尽管招呼，我是这家店的店主，我叫大卫张。”

　　这个老板一听口音，就知道应该是华裔移民的后代，尽管他也学着国人做生意打招呼的方式，但是他的普通话口音实在是有些蹩脚，听他介绍起来，真的有些别扭又好笑。

　　金沐晨也简单的做了个自我介绍，然后就开始在店里四处转悠了起来，并没有让那老板把橱窗里那只笔筒直接拿出来。

　　刚刚接触，金沐晨还不知道这张老板的深浅，所以也不敢轻易的暴露自己的目标，不过在店里面看了一圈，他心里也大概有了谱。

　　这家店里确实有不少好东西，尤其是那些柜台里的玉器，摆放在最外面的一排玻璃柜里面的，大多是一些近几年从国内进口的现代工艺品。

　　玉质也非常一般，有青海料，岫岩料，甚至还有俄罗斯料的，就是没有和田料的，而且雕刻的出来的东西，也是五花八门，不像是传统中国风的东西，有一些甚至是为了迎合西方客户口味而专门设计的。

　　看样子应该是店里的老板，从国内专门采购回来的，这样的东西，大多是机械加工出来的，价位大多是几十美元到几百美元不等，这些东西很对西方消费者的口味，但是中国藏家肯定不会买。

　　再往里的两排柜台里面摆放的则是一些民国时期的玉器，料子大多也是一般，但也有几块非常不错的，属于和田籽料，雕工也能算是精湛，不过价位也要比前面那排柜子里面的玉器高出不少，基本都是几千美元起步。

　　这样的玉器已经具备一定的古董价值了，所以定价偏高倒也说的过去。

　　而最里面的一排柜台里面，摆放的玉器，那可就都是好东西了，有几块是明朝时期的玉把件，而更多的应该是清中期的玉器，几乎全都是和田玉雕刻而成，虽然器型不大，但是雕工精美，而且那些玉石一看就是把玩的都有些年头了，包浆油润，品相完整，在玉石爱好者眼里，绝对都是难得的精品。

　　金沐晨看了几眼，心里就大概对这家店有了判断，这店的老板应该非常懂行，按照他的摆设布置，最便宜，雕工最花哨的全都放在门口位置，吸引走过路过的人的眼球。

　　而最好的东西，却都放在里面，这可是很多古董店的摆放布置路数，这说明人家店主，对自家的东西都是心中有数。

　　“老板你这店里好东西可真是不少啊，这里面的玉器，应该是我在美国几年来，看到的最顶级的玉器了吧？这些明清时期的老物件，就算在大陆那边也都不多见呢？”

　　金沐晨试探着说道，果然这个姓张的老板一听这话立刻就忍不住了。

　　“这话可绝对没错，金先生我看您应该是第一次来我的店，您可能还不知道我这家店的名气，别的不敢说，在旧金山我们家在玉器方面绝对是这个。”

　　这张老板毫不掩饰自己脸上的得意之色，同时竖起了自己右手的大拇哥，果然是从小在美国这边受教育长大的，根本就不知道谦虚这两个字怎么写。

　　“这家店是我爷爷当年传下来的，到我手里已经是经营了三代了，一直就专门做这玉器的生意，所以如果你在美国想买到合适的玉器，您来我这里就算找对了。”

　　“果然名不虚传啊，来旧金山之前，我朋友就和我提起过你这家店，果然没推荐错。不过我看您这里的玉器，年代跨度都挺大的，搜集这么多应该挺不容易的吧。”

　　金沐晨继续和这张老板套近乎说道。

　　“那可不，当年为了收集这些古玉，我爷爷和爸爸可是费劲了心思，不光全美国的跑，香江，宝岛每年都不知道要去多少趟，这才收集来这些宝贝。不瞒你说，就算苏富比和佳士得要举办中国玉器专场拍卖的话，都会来我这里拿货！”

　　这张老板说到这的时候更是满脸的傲气，金沐晨也相信他说的都是真的，预热已经做好了，剩下的就该进入正题了吧。

　　“金先生，您到底看上哪件宝贝啦？要不要我给您拿出来，您仔细看看？”

　　这张老板一看金沐晨不断在那些柜台前晃悠，可是却犹犹豫豫下不定决心的样子，就出声问道。

　　金沐晨没答话，又在店里走了一圈，然后装作不经意来到橱窗前的样子，突然抬头咦了一声，指着橱窗里那只青玉的笔筒对张老板说道。

　　“张老板，这支笔筒能拿出来看看嘛？”

　　张老板的眼神里闪过了一抹鄙夷之色，又是一个不懂装懂的菜鸟，不过脸上却笑着说道。

　　“当然没问题。”

　　说完就把那只笔筒给拿了出来，金沐晨从柜台上小心翼翼的拿起那只笔筒，开始观看了起来。

　　笔筒上手温润，手感不错，青绿色的笔筒迎光看来，光色通透，用料很实在，重量大概能有三斤多点。

　　在细看笔筒上雕刻的牧民，草原，羊群，线条非常鲜明，阴线柔和，阳线刚劲，平凸，隐起，镂空等工艺都有使用，绝对称得上是栩栩如生，雕工精美。

　　一看就不是出自凡家之手，而且也不是平常人家能用得起的东西。

　　再把东西翻过来看看底足，这一看可不得了，之间底足上赫然写着十全老人四个大字。

　　看到这里金沐晨在吃惊的同时，脑子里也终于是豁然开朗了，难怪自己看着笔筒上的珠光宝气如此浓厚呢，感情只皇家用过的东西。

　　如果是别人就算看到十全老人的名号，也不敢轻易断定，这就是乾隆用过的笔筒，可是金沐晨却因为自己的黄金眼的缘故，就有这样的把握。

　　乾隆皇帝一生和玉有着不解之缘，更是有着玉痴皇帝的外号，他这一生经手的玉器，可以说是不计其数。

　　他喜欢各种各样的玉器，玉扳指，玉挂件，玉把件，玉杯玉碗，玉质的文房四宝，光是有记录的就不下上千件。

　　而且这个皇帝，还有喜欢在玉器上署名的癖好，很多传世玉器，都有他署上的名字，这样的癖好，让如今的考古专家们可以说是哭笑不得。

　　因为一方面，有他署名的玉器，只要年代没错，基本都是正品，毕竟皇帝收藏的东西，在上面署了名，就相当于留下了自己的题跋，当时可没人敢作假山寨。

　　可另外一方面，他在玉器上喜欢胡乱署名，却又破坏了那些传世玉器的完整度，就比如当年明朝传来来的不少玉器，因为有他乾隆皇帝的署名，就显得是不伦不类，看起来非常的别扭。

　　这要是搁到现在，绝对一条毁坏国家一级文物罪是跑不了，妥妥的了。

　　眼前的这只玉笔筒，如果金沐尘估计的没错的话，就应该是当年乾隆时期流传下来的一只玉笔筒，可是这么名贵的东西，怎么会被放在橱窗里当成最不值钱的吸引扫街客户眼球的陈设品呢？

　　这张老板之前听他说话，虽然是有些浮夸，但是看他本人，好像在玉器鉴定方面还是挺有一套的，怎么就没看出来，这会是一只乾隆年间的笔筒呢？

　　金沐晨手里把玩着这只笔筒，心里也是不断的在琢磨，刚刚他让那张老板把这笔筒拿出来的时候，这张老板眼里闪过的那一丝轻蔑之色，他可没错过……


第131章 再相逢

　　难不成这只笔筒有问题？金沐晨脑子里不断的闪现着刚刚这大卫张嘴角那一抹轻蔑的微笑。

　　这家店的店主，绝对不是那种不识货的人，这家店他来之前也打听过，已经经营了三代的老字号，所以如果说人家店主不懂玉，那根本不可能。

　　可是之前自己看过这支笔筒，无论怎么看都没错啊？珠光宝气的闪现，还有那十全老人的署名，都说明这是笔筒没问题。

　　那这店主为什么还会有刚刚那样的表情？难不成这支笔筒真的有古怪？

　　想到这里，金沐晨的心头不由一凛，现代社会随着工业科技的发展，连钻石都能造假，想要在古董上做些手脚，那简直就是在简单不过的事情了。

　　而且有些造假贩子，更是有着相当高超的手段，他们制造出来的赝品，很多甚至可以达到以假乱真的地步。

　　就比如当年瓷器火爆的时候，很多造假贩子，为了做出更加逼真的古董，就用一些碎瓷片来拼接出完整的瓷器，在底部有落款的地方用真古董残存的碎瓷片，上面则用新的泥胎来拼接，然后完全按照古时候的方法，从新回炉烧造。

　　这样制造出来的赝品，完全可以达到以假乱真的底部，就算用碳14的方法来检测，因为一般也都是从底部取下一些细料老检测，也会因为用的是真底而躲过去。

　　至于什么玉器造假，翡翠造假就更不用说了，用高温高压的方法来给翡翠上色，或者把普通的玉，放进动物的内脏里，让动物死掉腐烂来给玉器上沁，这样的手段更是层出不穷。

　　哪怕你是经验在丰富的鉴定师，也难免会有打眼上当的时候。

　　更何况金沐晨这么一个才入门没多久的新人？所以在他脑子里闪过那张老板嘴角的微笑之后，他不由得就开始不断的怀疑自己的判断是否准确。

　　毕竟瓷器方面他还算懂得不少，但是玉器方面，他真的不是特别在行，今天还是第一次，他对自己的超能力，产生了怀疑。

　　这只玉笔筒不断的闪现珠光宝气是不假，可是就看着懂行的店家对这只玉笔筒的态度，还有他对那位玉痴皇帝的了解，他现在心里也是有些打鼓。

　　乾隆皇帝爱玉确实不假，可是他喜爱的那些玉器，大多都是中原汉地的风格，毕竟那时候的玉雕大师，大多都是汉人。

　　而这些大师为他创作的玉雕件，大多也都是带着浓浓的汉风的作品，一般都喜欢雕刻一些江南的风土人情，或者泼墨山水之类的。

　　那些玉器上面都带着非常浓厚的中国古代汉家文化的气息，可是眼前这只玉笔筒，上面雕刻的图案，确实一副牧民模样的图案，这就和以往乾隆皇帝所钟爱的那些玉器风格太不一样了。

　　甚至这玉笔筒上出现这样的图案，更容易让人有一种不伦不类的感觉。

　　这也是金沐晨一直感觉这只笔筒非常别扭的主要原因，虽然珠光宝气很盛，但是看着实在是太别扭了，文房里面的文玩本来就是中国文人的雅好。

　　一般都喜欢用山水，或者人物等题材做装饰，可这笔筒上却雕刻了一副牧民牧羊的画面，这实在有些说不通，就算这笔筒下面有十全老人的署名，可金沐晨也不敢断定这笔筒就是真品。

　　可如果是赝品，那这支笔筒为什么又会闪现出这么强烈的珠光宝气呢？

　　金沐晨不由得皱紧了眉头，眼前这只笔筒实在是太古怪，他手里端着这支笔筒，不断的上下打量。

　　边上的大卫张，看着金沐晨一时半会儿恐怕不会有决断，也早早的对这位客人失去了兴趣，就走到了一旁，让金沐晨自己看去了。

　　就在这时候，他店门口的铃声突然响起，然后呼啦啦走进来一群人，这群人走路的声音不小，说话也是伴随着哈哈大笑声，大卫张眉头先是一皱，不过很快就舒展开来，笑着迎了上去。

　　原本金沐晨正看着手里的笔筒在琢磨到底古怪在哪里，可是被这喧哗的人群一吵，就忍不住抬头看了一眼，这一看不由得大吃一惊。

　　真是人生何处不相逢，居然在这里又碰上了，这一行人刚好就是他的前女友马凌和她的新男友肖恩，还有其他几个人。

　　这家伙这时候不应该在纽约上学么？怎么跑到旧金山来了。

　　他看到肖恩的同时，肖恩和他身旁的马凌也刚好看到了他，尤其是马凌再次在这样一个意想不到的地方撞到金沐晨，也不由得是神色一愣。

　　她抓着肖恩手臂的手那么无意的一紧，站在他旁边的肖恩，则是猛地脸色一沉。

　　玛德，看来这个女人对这家伙，还是有些余情未了啊！

　　他之前对金沐晨没什么太深刻的印象，在他看来不过就是一个家道中落的手下败将而已，可哪想到那之后没几天，这家伙居然就在学校的一次派对上给了自己一个大难堪，还赢走了自己的一辆车。

　　想想都恨得有些牙痒痒，不过这里毕竟是美国，他之后也没去找金沐晨的麻烦。

　　可其实在心里，他可一直记着这小子呢，不过他也没想到的是，今天居然在这里，又碰上这小子了，这难道真的是冤家路窄了？

　　“嘿嘿，肖少，这就是我之前给你说过的那家玉器店，他们家在西海岸这边还是非常有名气的，店里面的东西真的非常不错。您要是有……”

　　一个带着方框眼镜的人，这时候刚好在这肖恩旁边给他介绍这家店，不过话刚说到这里，就注意到了肖恩眼神有些不太对劲，顺着他的眼神往前面一瞅，却刚好看到了那小子，这人不由得一乐。

　　“哎呦！真是巧了，金先生，没想到居然在这里碰到您啦？您的店不是在纽约吗？什么时候来旧金山啦？”

　　这人皮笑肉不笑的看着金沐晨说道，金沐晨目光一转，也是一愣，还真是巧了，他也没想到，站在这肖恩旁边的这位，居然正是前些日子，在他们家店里丢了大丑的那位藏宝斋的古力。

　　看他现在的样子，这家伙是在给这位肖恩少爷做投资顾问。

　　金沐晨没有回这个古力的话，他对这家伙的印象不是很好，而店主大卫张这时候则很是时候的问道。

　　“怎么？古先生，你们认识？”

　　听他和那古力说话的语气，他好像和那古力非常熟悉，而古力这时候脸上的笑容则是很古怪。

　　“算是吧！算了，不理他，咱们看咱们的。”

　　一看金沐晨没有搭理自己的意思，古力也不在他身上过多的纠缠，而是转身对肖恩说道，大卫张也看出来了，古力他们这一伙人，好像和那个客人不太对付，心里对金沐晨的印象不由得更轻贱了几分。

　　他和古力可是老关系户了，他在国内的进货渠道，大多是通过藏宝斋，而他在国外有时候收上来什么好东西，也会通过国内的藏宝斋来出手卖高价，古力他们带国内的客人来美国淘宝的时候，也大多会带来他的店里转一圈。

　　所以双方是互惠互利的长期合作关系，这两相比较下来，当然是古力他们更重要，所以也就顾不上什么店家和客户的礼仪了，直接把金沐晨丢在一边，然后凑乎到古力他们那伙人身边去了，态度热情的就好像是一只狂摇尾巴的哈巴狗。

　　没了这帮人的打搅，金沐晨倒也了的清静，他把精神都集中到了眼前这只玉笔筒上。

　　这只玉笔筒上面雕刻的画面虽然有古怪，可是这笔筒所闪现的珠光宝气，可是实打实的，所以他总觉得这支笔筒肯定有蹊跷。

　　把笔筒在轻轻的反转一圈，突然看到笔筒底部有一处细微的划痕，看样子应该是老伤，还好不算严重。

　　再转一圈，咦，这里是什么。

　　金沐晨突然察觉到，那笔筒雕刻的草地的一处角落里，好像有些古怪。

　　他屏气凝神，集中精神看向哪里，哪里原本非常微小，隐藏在草丛里的图案一下就放大在他的视网膜底。

　　这雕刻者还真是有心，居然利用这雕刻出来的草丛的自然之态，很巧妙的在这里隐藏了一处玄机。

　　哪里的字样扭扭曲曲，不似汉字，金沐晨仔细一经辨认，立刻就认出来了，竟然是蒙文，这种文字，在人民币上经常看到，所以他倒也并不陌生。

　　甚至这样的文字，他还能认识，读出来，主要也是因为，最近一段时间，他在方伯的逼迫下，读了近代的清史，因为满蒙之间关系密切，所以他也大概认识了一些蒙文，尤其是和古董有关的文字，比如关于婚殇嫁娶之类的。

　　这些文字大概翻译过来的意思，恭贺大清皇帝陛下万寿无疆，在往下一看，尤其是看到那送礼人的名字的时候，金沐晨心头巨震，色不腾巴尔卓尔敬上，这就对上了。

　　这个名字别看非常拗口，可是却刚好成了这只玉笔筒的一个非常好的佐证，这只笔筒没错了！


第132章 装13

　　金沐晨长出了一口气，慢慢的放下了手里这只笔筒。

　　可这笔筒才刚刚放下，就感觉屋子里的气氛有点怪，另外一边的古力虽然是带着肖恩和马凌在看玉器，可眼神却时不时的往这边瞟。

　　尤其是他身边的古力，更是瞪着眼珠子，在看着自己这边。

　　自己这边才刚刚把手里的玉笔筒放下，他就对店主大卫张说道。

　　“老板，那只笔筒能不能拿来给我看看？”

　　说话的时候，嘴角还带着一抹讥讽的笑意看着金沐晨，这明显是想要横刀夺爱，用钱来砸死金沐晨的意思啊。

　　金沐晨脸色一变，这孙子，看样是憋了半天，想来找茬的吧？

　　好，想用钱来砸老子？那就陪你玩玩，反正现在老子也不差钱，金沐晨把心一横，回瞪了回去。

　　而原本一直站在肖恩边上的大卫张，这时候先是脸色一变，然后就换上了一副笑脸，来到了金沐晨的身旁。

　　“金先生，这笔筒你已经看完了吧？那我就拿给那位先生看看。”

　　说完根本都不等他答应，就直接把那笔筒拿到了肖恩的身边，而肖恩更是根本连看都不看。

　　“老板，这支笔筒多少钱？我买了。”

　　大卫张脸色一喜，这支笔筒他从国内卖回来，已经放了好长时间了，一直没能卖出去，今天有这么个傻缺愿意接手，他当然不会客气。

　　“肖先生您真是太有眼光了……”

　　可他这话才说了一半，就看到站在肖恩旁边的古力给他使了个眼色，然后那古力在背后，悄悄的推了肖恩一把，之后在他的耳边轻声低语了起来。

　　原本肖恩是把精气神全都集中在金沐晨身上，想要和他掰掰腕子的，可是在听了这古力的轻声低语之后，他的脸色也是变了几变，然后又哼了一声。

　　“算了，这么个笔筒，小爷，还看不上。”

　　大卫张脸色一变，虽然和古力认识，可你这家伙到底什么意思，你又不是不知道这笔筒的来历，你这样搅和我的生意，这可有点不太地道了。

　　而这时候坐在另外一边一直没出声的金沐晨则轻笑了一声。

　　“老板，这笔筒多少钱？我要了。”

　　如果是不明就里的人，恐怕还会以为，他是为了和那肖恩置气，就连古力也是这样想的。

　　这大卫张听到金沐晨这么一说，原本有些僵硬的脸上，马上就泛起了谄媚的笑意，今天还真是够运气，居然碰上两个二百五，不过你们这样斗气，倒也好，最起码我这只压货都压了好几年的笔筒，终于是可以出手喽。

　　“呵呵，金先生您也是懂行的人，这支笔筒我不多要，三万美元。”

　　这家伙还真是够心黑的，张口就要三万，金沐晨冷冷一笑。

　　“张老板，这只笔筒你要三万，是不是有点过了？”

　　而这大卫张这时候则是满脸的倨傲之色。

　　“一点都不过，金先生我知道你之前在疑虑什么，这支笔筒确实看起来不像是乾隆御藏的宝贝，但是它肯定是清朝年间的老物件，因为我专门找的国内专家做过鉴定。如果你想看，我可以把鉴定证书拿出来给你看，所以即便它不是乾隆御藏，但是却也是清朝时期的古董，而且你看这玉料好像非常一般，但是关键是这器物的器型够大，用料够足，而且这雕工可绝对是上乘的雕工，所以我觉得三万美元这个价格，一点都不贵。”

　　还别说这大卫张说的还真是有些道理。

　　即便是后来有人故意在上面刻上了十全老人的题跋，来冒充乾隆御藏，不是真品。

　　可它毕竟是清朝时期的老物件，而且用料确实够足，雕工也非常精湛，所以这个报价也真的不能算是狮子大开口。

　　“嗤！没钱还学人家玩什么古玩，买不起就赶紧走啦，不要在这里丢人现眼啦！”

　　站在一旁冷眼旁观的肖恩，这时候突然说话了，再配合上他脸上那十足的嘲讽之气，看着还真让金沐晨有些心里发堵。

　　“好，三万就三万，刷卡！”

　　金沐晨实在是懒得在看这家伙在眼前晃，只想赶紧拿下这只宝贝然后走人。

　　而那大卫张这时候则是满脸的惊喜，没想到这家伙居然就这么接招了，原以为他还会和自己在磨一会儿呢，看来这古力带来这个少爷还真就对了。

　　两边这么一掐架，最后得利的还是自己。

　　很快他就给金沐晨刷了卡，完成了交易，收据发票全都撞在一个盒子里，连带着这只玉笔筒的鉴定证书，一起拿了出来，就要把那只玉笔筒放进这只盒子里。

　　金沐晨直接把那鉴定书拿出来扔在了一边，连这样的好东西都能打眼，那个鉴定专家，肯定是个二把刀。

　　这时候一直没出声的古力突然发声了：“金先生，你这笔筒花了三万真的有点不太值当啊！如果你以为这是乾隆御藏的笔筒，捡了漏那你可就检错喽，如果你要是把他当成清朝时期的老物件来收藏的话，那你这钱花的也太多了。”

　　金沐晨眉毛一挑，不过却没有接话，到时站在古力旁边的肖恩当起了捧哏。

　　“咦！古师傅你为什么这么说？”

　　俩人一唱一和，明显是要打金沐晨的脸，站在一旁的马凌脸上闪过了一抹忧虑的神色，短短几个月不见，金沐晨的变化实在太大，甚至已经变得她都不认识了。

　　虽然她现在人是跟了肖恩，肖恩对她也还不错，可不知道为什么，每当见到金沐晨的时候，她总是会有种放不下的感觉。

　　肖恩可是和她吹嘘过这古力的名头，国内游行的古董鉴定大师，他这样说，难不成金沐晨花了冤枉钱了？

　　“这笔筒虽然是清朝时期的老物件不假，可却绝对不是乾隆御藏，所以嘛价格上肯定是不能和那些乾隆时期精品玉器来比。可是如果你把他当成乾隆时期的普通玉器来收藏的话，这价格也是有点高，要知道在国内，比这个好的料子做成的乾隆时期的玉器，也用不了这样的价……”

　　古力这时候卖弄着说道，金沐晨则是冷冷一笑。

　　“古师傅我敬你是国内来的前辈，可是有些话还是不好说得太满，你凭什么就这么肯定，这只玉笔筒就不是乾隆御藏？”

　　古力嘴角上调，脸上终于露出了不屑，嘲讽混合在一起的奇怪的表情，那天在方伯的古董店，他可是丢尽了脸，这个小崽子当时可没少讥讽自己，今天终于是有机会还回去了，他当然不会客气。

　　“看来你那师傅也是水平不怎么样啊？关于乾隆玉器的简单常识，他都没教给过你吗？”

　　古力故作清高似得摇了摇头，开口就给自己先戴了一顶高帽，金沐晨也不急着反驳他，只是冷笑着看着他。

　　古力对金沐晨现在的表情很不满意，于是也不卖关子，继续说道。

　　“乾隆年间清军在西域大举用兵，终于再度打通了丝绸之路，边疆的和田玉料开始大量的运进内地，促进了内地玉雕技术和工艺的飞速发展。因此乾隆时期也成为我国古代玉器史上最昌盛时代，乾隆宫廷御用玉器在雕刻加工方面，深受清内廷院画艺术的影响，讲究雕工精湛，一丝不苟，将各种传统工艺糅合变通，有的碾琢细致，如雕似画，有的在抛光上不惜工本，充分显示出和田玉温润晶莹的玉质美，玉雕作品达到炉火纯青的地步。所以这也是现在清乾隆玉器之所以深受市场热捧的历史根源只所在。”

　　这古力说的头头是道，听起来倒也不是那种信口胡诌的草包。

　　“不过我之前也说了，清乾隆时期的玉器，之所以受追捧，那是因为都用的是边疆的和田玉籽料。而乾隆皇帝本人，更是非常钟爱这种温润洁白的玉石，所以他本人收藏，题跋的玉器里，大多都是这样的和田玉器。而你刚刚买下来这只玉笔筒，用料想必就不用我多说了吧？是碧玉的一种，和羊脂白玉的和田玉根本就不沾边。更何况你这笔筒虽然是碧玉的材质，可就连青海料都不算，如果我没看错的话，应该就是岫岩玉，这种玉和和田美玉的质地，根本就没法比。所以从材质上来说，我断定它应该不属于乾隆御藏。”

　　古力说到这里，嘴角的笑意更浓，而他旁边的肖恩看着金沐晨的眼神，也是充满了嘲讽，就像是在看一个花了冤枉钱的土老帽。

　　“另外在说你这笔筒上的图案，乾隆时期民间最负盛名的碾玉中心是苏州专诸巷，苏州玉器精致秀媚，大多宫廷玉匠也都出自此地，所以乾隆御藏的玉器上面的雕刻，大多风格也都偏向于江南文化，文人山水永远是这些玉匠雕刻的主题。而现如今市面上流通的乾隆年玉器，上面所展现的雕刻风格，也大多如此，可是你看看你这笔筒上面的雕刻画面。居然是牧民牧羊的图案，你不觉得这很可笑吗？一件摆放在书房里的雅物，上面怎么会雕刻这种粗俗不堪的画面？”

　　古力说到这里，站在他旁边的肖恩已经忍不住哈哈大笑开来了。


第133章 反击才刚刚开始

　　“不过虽然不是乾隆御藏的笔筒，而且也不是和田玉，但好歹也是一件岫岩玉的清朝老物件，现在国内市场的行情，想买这样的东西，虽然要不了三万美元这么多，但是三万人民币总是要的。人家小年轻刚入行，打眼，赔点钱，倒也正常！”

　　古力继续张口说道，这番话虽然听起来好像是好言安慰，可其实明显的意思却是要往金沐晨的伤口上撒盐，当然前提如果是金沐晨真的买错了话，那可就真的多花了十几万了。

　　肖恩当然不会错过嘲讽金沐晨的机会，继续当着捧哏。

　　“看样子，有人是有眼无珠喽？居然白花三万美元买了这样一只假货？学艺不精，就不要乱出来晃荡吗？你看，这一不小心就丢人现眼了不是？”

　　“诶！也不能这样说，金先生你回去之后，把这只玉笔筒的红木底座收藏好，这只红木底座的做工还算不错，而且用的还是酸枣枝，虽然不算是很名贵的木头，但是升值潜力嘛，应该比那只玉笔筒大一些。”

　　“噗！哈哈哈……”

　　古力这句话说得可是相当的阴毒，虽然没有明说金沐晨这次是有眼无珠，可这话里话外的意思，就不用多说了。

　　肖恩更是在一旁迫不及待的大笑开来，店主大卫张这时候也是很玩味的看着金沐晨，那眼神反正是在看冤大头的意思没错了，只有马凌这时候看着金沐晨的眼神情绪很是复杂。

　　即是有着几分怜悯，又是掺杂着些许的可惜。

　　但金沐晨这时候却是冷冷一笑：“古师傅你之前可是连上手都没有，只不过隔得老远看了几眼，凭什么就敢这么肯定，这只玉笔筒的材质是岫岩玉，而且肯定不是乾隆御藏。”

　　“哼！看来你还是不死心。”

　　古力的脸色一变，全然没了之前还伪装着的和煦善意，彻底的撕下了伪装，冰冷一片，眼睛里更满是嘲讽，讥诮的味道。

　　“那就实话告诉你吧，这只玉笔筒就是从我们藏宝斋里流出来的，以前在国内，我就见过这只笔筒，当时是我亲自做的鉴定，考证了很多历史资料，和先进流传在市面上的乾隆玉器，最后我才断定这只笔筒只是清朝中后期的赝品，至于那底款上写着的十全老人，恐怕也是后人后刻上去的。你仔细看这笔筒右侧牧民旁边是不是有一条很细微的划痕？”

　　古力这时候目光如炬，声音很大，神情也有些激动，上次在方伯的古董店，他可是丢了大脸，本来就不是什么气量大的人，那次的耻辱他一直记在心里，随时都想找机会奉还呢。

　　这次虽然只有金沐晨一个人，没有那个老头，那他也不能错过这个羞辱金沐晨的机会。

　　大家的视线都集中在金沐晨身旁放着的那只玉笔筒上，好像都想看到古力提起的那道划痕似得，金沐晨到时冷笑着拿起了那只笔筒，那条划痕他也早就看到过了。

　　看到他的动作，古力继续说道。

　　“那道划痕其实是当年我在鉴定的时候，无意间划上去的，说实话之前我也一度怀疑这支笔筒是真品，可是当我无意间在笔筒上留下了这道划痕之后，我就断定这笔筒肯定是假货了。当年乾隆皇帝非常痴迷玉器，造办处的人为了迎合他的口味，大量的搜刮边疆的和田玉，来制作精美的玉器进献给他，所以那时候乾隆御藏的玉器，都是用料讲究，做工华美。就算是一些在普通不过的摆件，也要用上等的好料来制作，和田玉产量不高，就用青海料来做，青海料虽然比不上和田玉那么有名，但也是有名的碧玉。但这两种玉料的质地都比较坚硬，轻易是不会被划伤的。而你这玉笔筒，我当初只是轻轻一划，就留下了一道划痕，这就说明它不是和田料，也不是青海料，只有岫岩玉料符合这样的特点，质地柔软，脆，并且松散易碎，这也是岫岩玉料一直价格不高的主要原因。现在你总该明白，我为什么都不用上手，就知道你这玉笔筒是岫岩玉料了吧？”

　　古力说完这些，脸上已经充满了得意之色，不过看着金沐晨的眼神，却一点怜悯的味道都没有，他很想看看金沐晨被自己连番打击之后，感觉丢脸羞愧的神情。

　　只是很快他就愣住了，这家伙居然连一点那样的意思都没有，反而是双肩不断的耸动，继而渐渐大声的笑了开来。

　　屋子里的人都被他这样的情绪变化，给搞的有点迷糊，怎么回事？不会是恼羞成怒，情绪崩溃疯掉了吧？

　　不至于啊，这才三万美元而已，也不算多啊！

　　“哈哈哈……”

　　“你笑什么？”

　　不知道为什么，古力的心头突然升起一股不祥的预感。

　　“哈哈哈，我笑什么？我在笑你这‘知名’鉴定师的水平，不过就是沽名钓誉而已，这样一件大开门的宝贝，放在你的面前，居然被你鉴定为假货，还流失到了海外，真是有眼无珠。居然还敢说这只玉笔筒的价值，连着红木底座都比不上，不知道你有没有听过什么叫买椟还珠？我真是想不明白，你这圈内高级鉴定师的名气，到底怎么来的？难不成是和街边卖证的买来的？”

　　金沐晨这番话可以说是句句诛心，一下对面的古力就变了脸色，而肖恩和店主大卫张的脸色也开始变得阴晴不定了起来，这小子他们还真是琢磨不透。

　　“你懂什么？”

　　古力有点恼羞成怒地吼道，金沐晨那番话可是戳到了他心里的痛处，一下就让他想起了几天前的经历，同时心里也闪过了一丝疑惑，怎么？难不成自己在这玉笔筒上又看走眼了？

　　不可能，这绝对不可能！

　　“我懂什么？好，那我就让你这‘知名鉴定大师’好好的长长见识！”

　　金沐晨说完就把那只玉笔筒从盒子里拿了出来，然后转了转，把那笔筒上面雕着牧草的一面转了出来，举到古力眼前，同时再拿出一只放大镜，递到古力面前。

　　“你好好看看……”

　　古力一把抢过放大镜，开始仔细的观察那些牧草，还是他以前看过的那些牧草啊，没什么稀奇的啊？

　　可是看着，看着，他的脸色就一下变得难看了起来，他也看出来了那些看似好似杂乱无章的牧草里面，居然好像隐藏着几个蒙古文字。

　　这种三维立体图案方式的雕刻手法，在现代很是常见，但是在古代，这可是非常高超的技法，一般只有几个名家才能做到，他们很喜欢把自己的名号，或者是对雕刻图案的一些寄语，就这样隐藏在雕刻的图案里面，不用心的话，还真就看不出来。

　　作为一名古董鉴定方面的专家，对于满蒙文字古力还是了解一些的，更何况这些文字的意思如此的简单。

　　恭贺大清皇帝陛下万寿无疆，后面还有署名，色布腾巴尔卓尔！

　　等等这个名字怎么这么熟悉？当年为了研究清朝的古董，他也熟读过清史，所以清朝历史上一些有名的人物，他还都是记得的，就比如这个色布腾巴尔卓尔，他就感觉很熟悉，但是具体到底是哪个，却怎么也想不起来。

　　金沐晨看着古力大变的脸色，就知道他已经看出来了，于是就冷笑着说道。

　　“你之前说的没错，乾隆当年确实是大举对西域用兵，为的可不光是重新打通丝绸之路，而是征讨准葛尔蒙古。而当年的蒙古部落可不全都是和满清对着干的，就比如科尔沁蒙古，他们可一直是满清的忠实拥趸，康熙的奶奶大玉儿就是出自科尔沁蒙古，这都不用我多说了吧？所以清朝皇室和科尔沁蒙古一直都保持着非常亲密的联系，两家更曾经多次联姻。乾隆十二年就把十六岁的固伦和敬公主嫁给了当时的科尔沁蒙古的王爷色布腾巴尔卓尔！”

　　金沐晨这番话一出口，站在对面的古力是脸色大变，金沐晨口中的这个人他想起来了。

　　这位蒙古王爷，在历史上虽然名气不算大，可也确实留下过自己的名字和印记。

　　乾隆十二年这个色布腾巴尔卓尔和固伦和敬公主完婚，十七年继承王位成了科尔沁蒙古亲王，后来留住京城。

　　他们的儿子是贝子，而他们的王府后来也改名为达贝子府，再到后面北洋时期，这达贝子府就成了大名鼎鼎的陆军部，等到建国后，这里更是成了中央某直属部门的办公地点。

　　自己怎么连这么重要的信息，都给忘了，作为一个出自京城的古董鉴定大师，这实在是不应该啊！

　　难不成眼前这只玉笔筒，真的是当年这个科尔沁蒙古王爷，送给乾隆的生日礼物？

　　一想到这些，古力后背上的冷汗刷的一下就冒出来了，如果是真的，那这脸可丢大了……

　　金沐晨冷笑着看着脸色苍白如纸的古力，反击这才刚刚开始！鉴定大师！


第134章 买椟还珠

　　“你说乾隆时期因为喜爱玉器，所以宫廷里用的都是高等的和田料，或者是次一级的青海绿玉料，这话没错。但是如果你说这只玉笔筒是岫岩玉料，所以就不是乾隆御藏，那可就大错特错了，正因为他是岫岩玉料，所以这只笔筒才对！他才不是假货，这一点你都没看出来，你说你这鉴定大师的名头，到底怎么来的呢？”

　　这时候金沐晨的回击，可是一点都不客气，而古力则是脸色苍白，嘴里只是在喃喃自语。

　　“不可能，不可能……”

　　当年他确实是疏忽了，在断定了这笔筒用料是岫岩玉料之后，他就没有再细看的心思了，直接就否定了这支笔筒，因为在他看来乾隆这么爱玉，懂玉的皇帝，怎么可能用岫岩玉这种低端玉料做成的笔筒？

　　“这只笔筒，如果没错的话，应该是色布腾不二卓尔这个当女婿的，在乾隆过生日的时候，给乾隆送来的一只贺礼。而当年正因为乾隆爱玉，所以从西域那边进入内地的和田玉料，大多都流入了宫廷，就算是王公显贵，想要弄一块和田籽料也不是那么容易，除非是乾隆的赏赐。而这色布腾不二卓尔想要给老丈人送礼，因为搞不到上好的玉料，所以送上岫岩玉做的也不为过。更何况这岫岩软玉和红山文化，可是一直有着非常紧密的联系，而红山文化那更是和科尔沁蒙古有着割舍不断的联系。岫岩玉在外人看来也许不是什么好料，不值钱，可是在科尔沁蒙古的人眼里看来，这才是真正的宝贝。所以这科尔沁蒙古的王爷，用岫岩玉料做成笔筒，送给他老丈人，这简直在合适不过了。可笑你一个鉴定大师，居然连这一点都没能分辨出来？”

　　金沐晨说的这番话，有一定自己的推断臆测在里面，可是考古，考古，其实不就是这样靠古董，和史书资料，联合起来推断，猜想的么。

　　笔筒上有了这样的署名，贺词，时间也都对，在考虑到关联人物的出身，文化习俗，这么一番推理下来，再加上这只玉笔筒的年代也没错，这样看来这支笔筒是乾隆御藏的可能性是陡然猛增。

　　“另外你说这笔筒上雕刻的图案，很是不雅致，搞笑，可你想过没有，这却恰恰是哪位科尔沁亲王才应该有的风格？你让人家从大草原出来的亲王，给你在玉笔筒上雕刻，江南风情，人物山水，你觉得这有可能吗？反而是雕刻这样的牧民牧羊，我觉得才最合适！”

　　古力脸色苍白如纸，他心里知道今次看来是要栽大跟头了。

　　前段时间去看那金装定器，如果说之前因为在市面上没有看过流通的，而且国内真品太少，所以认知不够，出现差错，倒也说的过去。

　　可是现在这只玉笔筒可是经他验证，然后从他手里流出来的，现在如果被人证明是真品的话，那他的招牌可是真得要砸了。

　　另外一边的店主大卫张，这时候也是瞠目结舌的神情？

　　开什么国际玩笑，一只乾隆御藏的真品笔筒，就在自己店里放了好几年，可是自己最后硬是把这真家伙，给当成清中晚期的山寨货给卖了，这要是传扬出去，他这店的招牌也保不住了。

　　最关键是他心疼这里面的经济损失啊！

　　乾隆时期的玉器，可是中国古代玉器里，最负盛名的一代玉器，尤其是乾隆御藏的玉器，那更是市场上竞相追逐，最受热捧的品种。

　　这只玉笔筒如果是真的，在加上有科尔沁王爷赠送给乾隆作为生日礼物，这样的噱头，都不需要怎么炒作，光是这名头，这支笔筒的身价就能扶摇直上。

　　不多说卖出个三五十万美元，还是轻轻松松的，可自己居然只要了三万美元就给卖了，一想到这，这大卫张就感觉自己是心里在滴血啊！

　　而另外一边的肖恩，也是目瞪口呆的神情，怎么回事这是？

　　刚刚还把这家伙踩得像死狗，可这会功夫，这家伙就翻身了？

　　要知道之前自己可是打算花钱把这只笔筒砸下来的，不为别的，就为了和这家伙置口气，可也正是这古力劝阻了自己，说那东西是假的。

　　现在特么怎么回事？这东西要变成真的了？而且还身家翻倍？

　　一想到这，这肖恩，感觉自己眼珠子都要炸了，原本自己应该能拿下的东西，结果最后反而还被那小子给抢了去，最关键的是这东西，好像原本自己可以捡漏来着，现在居然被这小子给抢走了。

　　难怪这小子刚刚说什么买椟还珠，感情这说的是自己啊，就这么眼睁睁的错过了一件宝贝，这让这肖恩陡然是有了一种捶胸顿足的冲动。

　　“这只玉笔筒，别看质地材料，确实是不如和田籽料，或者青海料那么好，可是为什么下面会有十全老人的题跋底款？这说明当年乾隆对这只笔筒是相当的喜欢，所以才会在后来题上自己的名。而且如果是明朝时期的古玉，要是有了乾隆这样的题跋的话，那肯定会影响到价值，毕竟那属于破坏了文物的美感。可是这只笔筒就刚好相反，本来这笔筒才材料确实是影响他价格的一个大问题，可是如果这上面有了乾隆的亲笔题跋的话，那就是另外一回事了。另外用着草原牧草来隐藏贺词，和姓名的手艺，在清朝的时候，可不是什么人都会，其中又一位刚好是乾隆皇帝最喜欢的玉匠，他的名字叫姚中仁，想必古大师你应该听说过吧？他可是乾隆时期的玉雕大宗师，如果我没猜错的话，这支笔筒也应该是出自他的手？”

　　金沐晨冷笑着看着古力说到这里的时候，古力的身体甚至都忍不住晃了一晃。

　　姚中仁那可是乾隆时期知名的玉雕大师，曾经专门被乾隆聘任在京城，给自己做玉雕，他的作品一贯以做工精细，创意丰富，寓意深远而著称。

　　这位姚大师的作品现在在市面上可非常受热捧，即便不是专门为乾隆御制的玉器，也是价格不菲，只要沾上他的边，那件玉器的市场价格，就会扶摇直上。

　　而他也确实如金沐晨所说，是这样隐雕，浮雕方面的大师，这支笔筒看来十有八九应该是他帮那位科尔沁王爷雕刻的了。

　　“好了，关于这只笔筒的来历，和价值，我也不想多说了。古大师现在你还会觉得这笔筒下面的红木底座，会比这只笔筒还值钱吗？呵呵……张老板，咱们回见，谢谢你送上的这只宝贝啦！”

　　金沐晨呵呵笑着看着古力，不过他这微笑，可一点友善的味道都没有，反而是充满了讥诮，嘲讽的味道。

　　就差指着古力的鼻子直说了，就你这水平，还鉴定大师呢？我呸！

　　至于最后和那位张老板打招呼的那句话，也没什么好情绪在里面，那个大卫张听了金沐尘这样的告辞，也只能勉强在脸上挤出一丝苦笑。

　　“欢迎下次光临！”

　　玛德，就这么眼睁睁的看着一件宝贝，在自己眼皮子底下溜走，而且还是自己家藏了好几年的宝贝，最后居然被自己用垃圾价给贱卖了，这大卫张就算心胸在宽阔，这时候也是一股挫败感涌上心头。

　　再回头看着古力和那肖恩的时候，脸上的表情可就没了之前那么友善了。

　　尼玛的，就因为你们两个，这大几十万美元，就这么从老子眼前飞走啦……

　　金沐晨拎着箱子除了店门，临走之前他无意间撇到了马凌看着自己时那复杂的眼神，不过他却根本没放在心上，弃我去者，昨日之日不可留！

　　至于那张老板和古力之间会有什么发生，今后会不会影响到他们之间的合作，嘿嘿，那就不关自己的事喽！

　　他上车直接到了一家来之前订好的酒店住下，在旧金山逛了一下午，就收上来一只乾隆御藏的笔筒，这已经是不虚此行了。

　　明天刚好又是周末，他也不急着回洛杉矶，刚好打算去斯坦福路上的古董市场里去转转。

　　古董店里都有这么多的宝贝，这古董市场里，就算在是良莠不齐，也不至于太差吧？

　　在酒店里美美的享用了一顿晚餐，然后就回到床上休息，第二天更是早早就起床直奔斯坦福路。

　　昨天去的杰克森街，是古董店比较集中的地方，而斯坦福路这里之所以闻名，是因为这里有着旧金山最大的二手市场。

　　在这条街上有个Alameda Point市场，而旧金山的古董集散市场，就在这里，在美国人眼里，这地方也叫跳蚤市场，总之是无奇不有，千奇百怪的地方。

　　金沐晨把车停在市场边上的停车场，然后慢慢走进了这个市场，进入古董行当之后，这样的市场他见得多了，也就不再像以前那样感觉太神秘新鲜了。

　　尽管没报太大的期望，不过一进来，金沐晨却一下就感觉到了这个市场和东海岸那些市场的不同。


第135章 老乡

　　金沐晨在纽约和华盛顿也逛过这样的市场，不过那些市场都很规整，一般摊主都会搭个小棚子，做个简易的货架，把贩卖的物品摆放在货架上。

　　可是在这个市场，经营风格明显要比东海岸那边粗犷许多，根本就没有小棚子搭建的摊位，也没有货架。

　　当然这主要可能也是与这里的天气和东海岸大不相同有很大的关系，加州可以说是美国自然天气最好的一个州，因为紧邻太平洋，所以是典型的海洋性气候。

　　早晚的温差比较大，但是全年的温差并不很大，现在纽约那边还是银装素裹的冬天，可是这边已经平均温度二十度左右了。

　　在纽约这时候你还得穿羽绒服，防寒靴呢，可在这边一身天然毛衣毛裤的白人们，基本都是短袖T恤的打扮了。

　　很多物主，干脆就是在地上铺上一张毯子，然后把贩卖的物品就摆放在这些毯子上。

　　还有的更干脆，直接就是几个纸皮箱，各种杂七杂八的东西全都丢在里面，想看什么自己随便翻，发现有用的就拿走，或者干脆整箱抱走都可以，当然前提是出价要合理。

　　还有的干脆就是自己开过来一辆面包车，后面的车门打开，要买的东西就平铺在车子的地板上，或者地面上。

　　整个市场的经营风格和国内乡村赶集的散货市场差不多同样的感觉，唯一的区别就是这里会按照你贩卖的物品划分出相应的区域。

　　比如买二手服装和家具的是一片区，杂物的是一片区，买二手电器的是一片区，工艺品，或者体育用品的又是一个区。

　　区域划分清楚，逛起来就不是那么累。

　　金沐晨早早从酒店里出来，连早餐都没吃，就是为了好好的逛一逛这个市场，而且以他的经验，他知道这样的市场，肯定不会缺买小吃的小摊。

　　果然不出他所料，市场的入口处就是一些卖小吃的摊点，各国风味应有尽有，旁边甚至还有一些周边农村进城来买菜的摊位。

　　他在一个墨西哥小摊上买了一个Taco，然后边吃边逛，先去了买二手服装和旧家具的区域逛了逛，花了一个多小时，不过没什么收获。

　　这一个多小时，他基本也就是走马观花，在曼哈顿那边也有和这类似的市场，不过旧金山这边的二手衣服和家具市场，明显没有纽约那边的专业。

　　可能也是因为纽约那边富裕的欧洲移民多的缘故，因为那些早年富裕的欧洲移民从欧洲带来的很多精品的木制家具，所以那边的二手家具市场比这边要专业的多。

　　所以这边的二手家具，金沐晨基本都没怎么看上眼，一般都是二三十年的东西，在久一点的也就是五六十年的货色。

　　按照中国人的眼光来看，这些根本就不能称之为古董，可是老美不一样，因为建国历史短，所以在他们看来，像这样的家具，只要用料不错，雕工细腻一点，保存的完好一点，只要超过二十年，就基本都可以称之为古董了。

　　至于那些二手衣物，金沐晨也没发现什么看得上眼的货色。

　　纽约那边大明星比较多，能够在美国历史上留名的名流也比较多，所以他们留下的二手衣服不算少，很多精品都可以列入古董的行列。

　　但是旧金山这边就不行了，据说想要收集这样的二手古董衣服，在西海岸这边最好是去洛杉矶，所以旧金山这边的这个市场就有些乏善可陈了。

　　逛了一圈，没什么收获，又去二手电器市场转了转，同样没什么收获，不过金沐晨倒也不觉得失望，毕竟有了昨天那件乾隆御藏的笔筒打底，这趟西海岸之行已经不算白来了。

　　看来是有点高估这个市场了，金沐晨转了一圈之后，发出了这样的感慨，原本以为在这市场上能看到许多中国风的古董呢，可没想到却根本没看到几件。

　　只有那么零星的几个摊位上摆放着几件中国风的瓷器，走近一看，不是现代仿品，就是他不怎么喜欢，也不太受市场欢迎的外销瓷，没多大看头。

　　其实这原因还真是他心里预期太高了，如果他在早来几年，到时能在这市场上见到不少中国的老物件，可这几年，那就不行了。

　　主要也是因为最近一些年有大量的中国人来这边海淘，这里的市场基本都已经被那些先驱者们扫荡过多遍了。

　　而且这里的货主和那些来扫货的海淘族们打过几次交道之后，也都学精了，但凡家里有点中国风瓷器或者古董的，都宁可花点钱自己去做个鉴定。

　　如果是真货，品质又上乘的就拿去上拍，等级稍微差一点的也都卖到杰克森街那边的古董店里去了，哪里还能有给金沐晨捡漏的机会？

　　逛了好一会儿，感觉肩膀有点酸痛，前天刚到洛杉矶，都没怎么休息，就直接开车杀到了旧金山，就算他身体素质好，这时候也觉得有些乏了。

　　刚好在这市场的几个不同分区的结合处，就有那么几个按摩的摊位，而且摆摊的几乎都是中国人。

　　金沐晨逛过类似的市场，这样的按摩摊位他老早就知道，大多都是大陆移民搞出来的，不过和国内那些挂羊头卖狗肉的按摩可不一样，这里的按摩可是正规按摩。

　　而且按摩师几乎全都是男的，因为男的劲大，女按摩师的话，力度不够。

　　来这里按摩的人还挺多，一般按流程收费，背部按摩，颈部按摩，和头部按摩，一个流程十块到十五块，大概十几分钟，全部流程走一套的话还能有优惠。

　　这摊位的老板一看金沐晨停在他的小摊前打量了好一会儿，连忙很热情的迎了上来，用蹩脚的英语来拉客。

　　“呵呵，说中文就行，我等他做完了，我在做。”

　　金沐晨笑呵呵的对这个摊主说道，指了指正在给一个老墨用力按摩的小伙，这小伙个头不高，但是露出来的手臂就跟小螃蟹钳子似得，而且看着手法也挺老道，金沐晨想让这小伙给揉揉肩颈，这摊主是个年纪五十多的老太太，一听金沐晨说中文，马上就换上来一张亲切的笑脸。

　　“那中，大兄弟，你等会儿，我让崽儿，给你做个全套，大优惠，就二十块！”

　　摊主满口的大荷兰腔，听着到时挺亲切的。

　　她这摊上生意挺火，一共就两个按摩师，一大一小，看样子应该是爷俩，可是生意到是挺火爆的，等着排队的就有好几个，而且好像还有不少回头客，时不时就会有路过的白人，老墨或者黑人和他们打招呼。

　　“大兄弟，你老家哪里的？来美国多长时间啦？”

　　这大妈一看就很健谈，现在生意也挺火，她也不急着揽客，好不容易在这大市场里碰上一个讲中文的，这大妈更是非常热情。

　　“我老家在XXX那边，来这里两年了，不过我平时都在东海岸那边，这次是来这边旅游的……”

　　金沐晨笑呵呵的同这大妈攀谈了起来，在美国的中国人不算少，可是能像这个大妈这么热情的，金沐晨还真没遇见过几个。

　　这大妈倒是典型的国内那种热心大妈的风格，一旦和你聊熟了，那就恨不得跟你掏心掏肺，短短几分钟的功夫，就把这个市场的情况给金沐晨介绍了一个遍。

　　然后又说起了很多旧金山本地的情况，比如那个景区漂亮好玩，那个旅馆住着不贵，那家饭店的饭好吃等等，都一一给金沐晨道来。

　　就在大妈给金沐晨介绍这个集市上那家摊位的小吃好吃，便宜不贵的时候，突然她的摊位那边爆发出来激烈的争吵声。

　　大妈扭头一看，赶忙赶了过去，原来是那个岁数偏大的按摩师，正在和一个白人中年在吵架。

　　那个大叔的英语不是很好，说起英文来磕磕巴巴，几个词之后就会卡住，然后蹦出几句大荷兰骂娘的话来。

　　大妈走到跟前的时候，那个年轻的按摩师也刚好结束了手头的工作，也走了过去，不过他的英文可要比那位大叔流利许多了。

　　周围围了一群看热闹的，金沐晨也笑眯眯的凑了过去，原来事情很简单。

　　那个中年秃头的白人，做完了按摩之后不想给钱，硬说那大妈拉他进来的时候说是免费的，看来是想赖账。

　　这样的事情，再这样的市场里几乎每天都有发生，所以是屡见不鲜，看热闹的有来逛的顾客，还有摆摊的摊主，大家都已经习以为常了。

　　原本事情应该很快就能平息了，可是今天情况却有点不对，反而是有点越吵越厉害的意思，尤其是哪个秃顶的白人中年，到后来更是不断的从嘴里蹦出F开头的脏话，最后甚至连一些涉嫌种族歧视的言语都用上了，气氛开始悄然的有些变味了。

　　那对大妈和大叔英文不太好，也许听不懂这家伙在骂些什么，但是那个英语不错的年轻小伙，却已经捏紧了拳头。


第136章 奇怪的木雕

　　“怎么回事？”

　　金沐晨悄悄的走到了那个小伙子旁边问道，其实是生怕他动粗。

　　这里毕竟是美国，而这一家搞按摩的，一看就是生活在社会底层的小人物，如果要是在这里和人打架，到时候倒霉的肯定是他们。

　　更何况对方还是美国白人，就算这家伙不占道理，可是如果你动了拳头，那么最后倒霉的肯定是你，如果这时候你要是相信，美国法律的公正性，那你就是傻瓜了。

　　“没什么，就是那家伙做了按摩之后，不想给钱而已，还说我爸妈口语不好，告诉他按摩是免费的。这家伙在这个市场里干了挺长时间了，不过对我们很不友好，他老是认为，我们中国人来了抢了他们美国人的工作，所以和我们家不对付，已经不是一天两天了。”

　　看着那个小伙子捏紧的拳头，金沐晨按住了他的手。

　　“算了，为了这么一个家伙动气，不值当，再者说你要是真和他打起来，到时候吃亏的肯定是你。不就几块钱吗？我替他给了。”

　　金沐晨真的不想看着自己的同胞，为了十块钱，和别人打架，最后被关进监狱。

　　这件事表面上咱们占着礼，可是如果真较真，最后肯定是有理说不清的。

　　毕竟这小伙的父母口语确实不太好，人家就是跟你耍赖，你又拿不出证据，最后和人打架的结果，肯定是你自己要倒霉。

　　金沐晨也是好心相劝，那个小伙子拳头几度捏紧，最后却也松了开来，金沐晨说的有道理，他也是听了进去。

　　不过金沐晨愿意多给钱，他说什么也不要，最后还是金沐晨硬塞了几块钱的小费给他们才算完事。

　　从这按摩摊子里出来，金沐晨继续往市场里面逛，刚走了两步，就听身边有人说道。

　　“嗨！金先生，真的是你吗？”

　　这声音有点熟，金沐晨一扭头，也是一愣，亮眼的蛋壳黄的金发，身材高挑，虽然是一身运动装打扮，但是欧美女人特有的丰腴曲线，还是将那套运动装撑的凹凸有致，光是看着身材就能让人一阵心跳。

　　再加上那漂亮精致的脸蛋，这女人无论走到哪里都是那种引人瞩目的焦点，她正是之前在纽约找他买过画的那个杰西，瑞克的女儿。

　　“咦？这么巧？杰西，你怎么在这？”

　　金沐晨笑着问道，杰西也是微微一笑。

　　“我这几天刚好在这边有事出差，昨天刚刚结束手头的工作，就给自己放个小假。刚好这边的市场名气不小，我就来逛逛。不过还真是够巧的，没想到在这遇上你了，你呢？怎么来旧金山了？”

　　“啊哈哈，我的情况和你差不多，我也是有事来西海岸这边，刚好那件事还需要等时间，我没什么事情，也是听说旧金山这边的古玩市场比较有名，就来逛逛。”

　　“你住那家酒店？”

　　……

　　异地他乡，能够遇上也是一种缘分，两个人很快就聊了起来。

　　杰西是对金沐晨这个人比较好奇，而金沐晨也是一个人逛市场无聊，有美女相伴，正好乐不得，于是两人就边聊，边逛起了市场来。

　　“对了，时间不早了，要不中午咱们一起吃个午饭？”

　　杰西对金沐晨发出了邀请，金沐晨欣然答应。

　　“没问题，我请客。”

　　“哈哈，也好，你可是百万富翁呢？”

　　杰西笑哈哈的和金沐晨开着玩笑，金沐晨则是嘿嘿一笑，转身带着杰西就走。

　　可刚走了两步，突然眼前一股红褐色的光芒一闪，金沐晨猛地一顿，视线本着那红光闪耀处看去。

　　原来竟然是一个二手杂货摊上的一座木刻，这尊木雕像看着很有意思，雕刻的是一座印第安酋长的模样。

　　用的也不知道是什么木料，雕工也是一般，真是可以用粗糙来形容，而且木雕的染色有些失真，应该是年代久远保养不善造成的。

　　其实这样的雕像，在市场里经常能看到，各种各样的，各种体积大小的，金沐晨以前在纽约的时候，就看到过几个，不过却没有一尊能像这尊一样，闪烁出这样强烈的红褐色光芒。

　　“额……在吃午饭之前，看样子，我要先去做一笔交易。”

　　金沐晨的视线自从搭上那尊雕像之后，就挪不开了，杰西站在一旁笑眯眯的看着他，点了点头，然后跟在他的身后，来到了那个摊位前。

　　“两位看上了什么，尽管随便挑，随便选？”

　　临近中午吃饭的时间，还在逛市场的人并不多，那摊主一看这时候有一对客人来到了他的摊位前，马上热情的迎了上来。

　　不过当看清楚金沐晨亚裔的面貌之后，这家伙的脸色一暗，嘴角一撇，瞬间没了之前的热情。

　　金沐晨抬头一看，还真是巧了，竟然刚好是之前在那一家三口摊位上按摩不给钱，赖账的那家伙。

　　地中海造型的脑袋，络腮胡子，凸起的啤酒肚，脏兮兮的蓝色格子衬衫，还有牛仔裤，一看就是典型的美国中年吊丝男。

　　看到一身干净利落大半的金沐晨，还有漂亮的能晃花人眼的杰西，这个落魄吊丝，嘴里小声的咒骂叨咕了几句，显然是在抱怨，杰西这样的大美人，怎么看上了面前这个亚裔混蛋。

　　金沐晨也没理会他，眼睛在他的摊位上一扫而过，这家伙看样子是专门卖这种木雕的，他的小摊就是一张脏兮兮的毛毯，然后在毛毯上摆满了各种木制品。

　　后面是一些手工木头雕刻，有小人，玩偶，还有各种小动物，前面则是一些木头做成的杯碗盘碟，还有一些木头叉子，勺子之类的东西。

　　在摊位的两边，则是摆放着一些比较大件的木雕，他看上的那尊印第安酋长雕像，就立在右手边。

　　金沐晨也没废话，直奔主题，来到了那尊雕像前，刚一来到这尊雕像前，就感觉闻到了一股非常强烈的怪味，也说不清是什么味道。

　　他不由得眉头一皱，难不成是这木雕的木料有问题，可那强烈的红褐色光芒，到底是怎么回事。

　　在定睛一看，才发现了端倪，原来这木雕的身上，竟然披着一件不知道什么材质做成的衣服，半透明的灰褐色，这木雕身上传来的强烈怪味，还有那强烈的红褐色光芒，全都来至这间衣服。

　　原来值钱的不是木雕，而是这件奇怪的衣服。

　　杰西之前跟着金沐晨一起来到这个摊位前，原本也就是跟着凑个热闹而已，可是当金沐晨来到那个雕像前，仔细查看的时候，她也忍不住仔细的查看起来。

　　从她老爸瑞克嘴里，她听说过不少关于这个年轻人的故事，从一个一无所有的家伙，到百万富翁，这家伙只用了短短几个月，所以她对这个家伙真的很好奇，他到底有什么本事。

　　可是当她仔细的查看了那尊雕像，尤其是当她也看到那尊雕像身上那件衣服之后，她终于也是变了脸色。

　　“老板，这尊雕像怎么卖？”

　　金沐晨转过头看着那个摊主问道。

　　“399，不讲价！”

　　那个胖子连头都不抬，一副爱买不买的口气，其实这个市场是可以讲价的，但是他看亚裔就是不爽，所以就不许他来讲价。

　　“好吧！这雕像身上这件衣服要包括在这399元之内吗？”

　　金沐晨试探着问了一句，这时候那个落魄中年吊丝男，抬起头很是轻蔑的看了他一眼。

　　“当然，我们美国人做生意，可讲究的很，这些配套的东西，当然是一起卖，不另外收钱，这点我们可和中国人不一样。”

　　也不知道以前是被中国人骗过，还是怎么地，反正对金沐晨的态度是非常不友善，要不是看金沐晨真的想买他这雕像，他才懒得搭理他呢。

　　金沐晨也没废话，直接掏出了四张绿票子拍到了那家伙的手里。

　　“一共四百，剩下的一块算小费。”

　　“果然，中国傻佬的钱最好赚，这帮家伙就是一群什么都不懂的笨蛋。”

　　金沐晨抱起木雕转身就要走，可这时候却刚好听到那中年吊丝男，正在和他旁边的一个摊主在吹牛，他这话说的声音还不小，刚好被金沐晨听到，金沐晨眉头一皱。

　　原本这家伙态度就不友好，自己已经不想和他计较了，可你这孙子，居然还敢在自己面前装逼？

　　“哼哼！谁是傻蛋还说不定呢？这么好的一件东西，居然卖成了白菜价，我看有些人才是不折不扣的傻逼？难怪一把年纪，还混得这么落魄，以这样的眼光，看来也就适合在这样的市场里讨生活？”

　　还没等金沐晨翻脸呢，倒是一直跟在旁边的杰西突然开口了，而且这小丫头的言语可是相当的犀利。

　　这摊主不厚道的言语激怒了杰西，之前在按摩摊哪里，她就看到了这摊主和哪户人家冲突的一幕。

　　当时她可对深深的为这个家伙感到羞耻来着，而金沐晨对哪一户人家出言相劝的一幕，也被她看到，正是这一幕换来了她对金沐晨的好感。


第137章 酋长的雨衣

　　杰西的挺身而出，让金沐晨也感觉非常的惊讶，而那个摊主，更是一愣。

　　怎么个意思？难不成这木雕还是什么好东西不成？要知道这尊木雕摆放在他们家里，已经很多年了，从来没人能说出来头，只是大概的知道，这尊雕像，曾经是他那参加过美国西部大开发的祖先，从印第安人的手里抢来的。

　　那时候靠着沾满了印第安头皮血的财富，他们家也曾经辉煌过，不过人生就是有起有落，到他爷爷那辈开始，家里投资失败，开始家道中落，再加上他更是有个不靠谱的父亲，家里几代祖辈辛辛苦苦打下的江山，终于是到他这一辈，基本被败祸光了，所以他只能沦落到，到二手市场里来买二手货的地步。

　　这尊雕像原来被他祖辈当成是开疆拓土的奖杯，一直放在他们家原来豪宅的书房里，后来他爷爷不喜欢这雕像的怪味道，就被放进了地下室。

　　在后来他也不喜欢这东西的怪味，这才拿到市场上来卖，他在这里摆摊都好几年了，可这破东西一直没卖出去。

　　今天有人愿意当冤大头，花四百美元把这东西买走，他原本还挺高兴呢，可是现在这个女人这么一说，他的心里也是一动。

　　而原本周边一些没什么生意的摊主，这时候也都围了上来，美国的中年大叔和大妈，和中国的大妈大叔没什么两样，只要有热闹看，那是肯定不会落下的。

　　“你这话什么意思？”

　　“哼哼，睁开你的眼睛，好好看看，这尊木雕。”

　　杰西让金沐晨放下了那尊木雕，他对这尊雕像也比较好奇，之前他能看出这件木雕穿着的那件衣服，应该是宝贝，可具体到底怎么个宝贝法，他自己也不太清楚。

　　毕竟这涉及到北美土著的文化传承，以他目前对美国历史一鳞半爪的了解，还真说不出个所以然，原本是想把木雕带回去，找懂行的人来帮忙研究研究。

　　现在看来不用了，杰西对这木雕好像很懂行。

　　“你看着木雕的人物形象，额头窄，脸颊宽，发型以辨发为主，而且这木雕脸上的纹身，图案更是最直观的说明，这应该是夏安族祖辈的木雕。”

　　杰西指着这尊木雕，对那个摊主说道，其实也是给围观的群众们普及关于印第安木雕的知识。

　　其实早在欧洲大陆的移民，登陆美洲大陆之初，美国本土上，生活着大大小小成百上千的印第安部落，别看他们在欧洲人嘴里都是印第安，可其实他们之间也有很多的不同。

　　“夏安族，是早年生活在新泽西地区的印第安人，他们现在的领地，就在费城的旁边……”

　　“少说这些没用的，这木雕我也研究过，我知道它是夏安族的东西，可那又能怎么样？虽然是老物件，可是那又能怎样？这木雕的雕工很粗糙，而且用料也非常一般，用的是最普通的黄杨木，所以就算能算作是古董，可是也值不了几个钱？”

　　那个摊主显然是非常的不服气，这木雕放在他家里都已经有好多年了，要说一点没研究，那肯定不可能。

　　“再者说，这样的木雕，现在几乎个个二手市场都有，根本算不上什么稀罕物，你如果喜欢，我甚至可以给你找出纳瓦霍人，或者切诺基人的祖辈留下的木雕呢？”

　　虽然心里发毛，但是这个摊主可不想在杰西面前露怯服软，如果今天要是真的被这小妞，证明自己是个有眼无珠的笨蛋，那今后自己在这个市场还怎么混？

　　杰西的嘴角微微上翘，露出了一抹嘲讽的微笑。

　　“算了吧，我还是直接和你说了吧。就像你之前说的那样，这样的木雕确实不值钱，可是你看到这木雕身上这件衣服没有？”

　　“且，我还以为你说的是什么宝贝呢？原来就是那破玩意，呵呵，之前那破衣服身上的怪味，让我恨不得一把火烧了它？怎么，难道你现在要告诉我，这破衣服是好东西？”

　　这个摊主的眼神里闪过了一抹慌乱，看着小妞说起话来纹丝不乱的神情，他心里直打鼓，难不成自己真的就当了一回睁眼瞎？

　　“你还想烧了它？我谢谢你没抽出时间来，我拜托你有时间的话，真应该好好多读几本书。这件你口中的破衣服，其实是当年印第安人手工制作的雨衣，而且这件雨衣的材质可非常不一般，是用鲸鱼的肠衣制作而成的。当年只有一些生活在沿海的印第安部落才能制作，而且因为材料的稀缺，这样的雨衣可是相当少有的，当年必须是部落里地位非常高的人，才能拥有。”

　　杰西这样一说，那个摊主已经是傻了眼，而其他围观的群众们，这时候也是一片哄然。

　　杰西说的这么清楚，在场的人只要不是傻瓜，基本已经都能明白了，这件看来又脏又臭的破衣服，肯定是一件非常稀缺的宝贝。

　　“你……你凭什么，就能肯定这件破衣服，就是当年那些印第安酋长们穿过的雨衣？”

　　那个摊主还是有些不死心，如果这破衣服真的如这个女人所说，那丢了面子是其次，关键是自己这次可要赔大发了，东西已经卖出去，银货两讫，不少人都看见了。

　　想要回来，光靠耍赖，那可不行。

　　“为什么？因为我之前看过这样的雨衣！这件你口中的破衣服，现在全美国看来，也不过才有三件而已，其中一件是在华盛顿的国家历史博物馆，另外两件，一件收藏在国家印第安人研究中心，还有一件收藏在齐佩瓦部落自己的博物馆里。”

　　杰西这话说完，周围的人又是一片哗然。

　　这破衣服，全美国才三件，现在这里出现了第四件，那珍惜性，几乎是毋庸置疑的。

　　别看现在美国的收藏市场里，关于印第安的文物并不太热门，可即便如此，这件衣服，也要值个几十万美元吧？

　　如果碰上就喜欢印第安文化的富翁，那分分钟都能上百万卖出去。

　　杰西这话一出口，那个中年摊主，就好像是被雷劈了一样，呆在当场，原本红润的脸色，一下就变得苍白如纸了起来。

　　双目呆滞，口里更是不住的在喃喃自语，看样子竟然好像有些要精神崩溃的意思。

　　换了谁听到这样的结果，肯定也是如此，原本家道中落，还一直琢磨着翻身呢，可这老祖宗留下的价值几十万，甚至上百万的宝贝，就这样被自己只要了四百美元就给贱卖了，这样的大起大落，换了谁也接受不了。

　　金沐晨一看那摊主有些失魂落魄的模样，生怕他等一会儿发癫，要是暴起伤人的话，那可就不合适了，于是赶紧拉着杰西，从人堆里挤了出来，脚底抹油溜掉了。

　　“你刚刚说的是真的么？”

　　杰西和金沐晨坐在金沐晨开来的SUV里，而金沐晨的目光时不时的通过后视镜，扫过放在后车座上的那尊雕像。

　　他有些不保准，刚刚杰西是不是为了故意气那个摊主，才那样说的，毕竟之前杰西可是根本就没和这木雕有过实质接触，连碰都没碰过，她怎么就能断定这木雕上的衣服，是那什么夏安部落酋长穿过的雨衣？

　　坐在副驾驶上的杰西则是嘿嘿一乐：“想要我帮你鉴定？那可是要付鉴定费的哦！”

　　“没问题，你尽管开个价好了！”

　　“那好，我要你欠我三个人情，以后如果我有事相求，你一定要答应哦！”

　　这个杰西倒是够狡猾，金沐晨无奈的笑着看了她一眼。

　　“好吧，只要是我力所能及的。”

　　“OK！成交！那是因为当年我在大学学习历史的时候，曾经有一个非常要好的同学，她就是夏安族的。那时候她领着我逛了不少印第安博物馆，所以这样的雨衣，我真的见过，之前我并没说谎。她当时就和我说过，她们部落以前就有过这样的雨衣，可惜后来因为欧洲移民和部落之间的战争的缘故，后来遗失了。至于我为什么都没上手，就敢肯定这是印第安人用鲸鱼肠衣制作的雨衣？那是因为这雨衣散发出来的味道，当时印第安人用来处理鲸鱼肠衣的手段非常特殊，他们使用了非常奇怪的药物，来防止这雨衣时间长了腐烂，所以如果这雨衣放置的时间久了，就会有那样的怪味儿。我之前在国家印第安人研究中心，还有齐佩瓦部落博物馆里，参观这雨衣的时候，可闻过这味道，说实话这味道可一直是我当年的噩梦。所以，今天我都不用上手，只是闻到了这股怪味，我就知道这肯定就是印第安人的雨衣。”

　　杰西很坦诚，而听了她这番解释之后，金沐晨也终于是心里一块大石落地，终于是知道了这衣服的来历了。

　　之前他就知道这东西是宝贝，可具体怎么个宝贝法，却不得而知，有了杰西的解释，现在终于是知道缘由了。


第138章 交易

　　“那么这件雨衣，很值钱吗？”

　　金沐晨很直接的问道，这件雨衣虽然对印第安人来说很重要，但是对于金沐晨来说，他真的没太看得上。

　　首先从做工上来说，就显得非常的粗糙，用料到是很稀缺，用的居然是鲸鱼的肠衣，但是也正是这一点，让他感觉有点恶心。

　　如果要是动物的皮毛，他到还可以接受，可是用鲸鱼的肠衣，想想看这东西以前接触的都是鲸鱼的大便，他就感觉难以接受。

　　更何况这玩意还像杰西说的那样，时间越长，味道就越大，他可不想在自己家里摆放这样一件宝贝。

　　更何况他好歹也算是玩中国古董出身的，高端华美的精细瓷器，各种绫罗绸缎，明珠美玉什么的见得多了，这种印第安人做出来的雨衣，他怎么能看得上？

　　杰西用很古怪的眼神看了金沐晨一眼，这眼神就和当初方伯知道他打算卖掉那件金装定器时一样。

　　“你还真就是一个合格的商人。”

　　“嘿嘿，其实也不是啦，只是我对这样比较小众的古玩没多大兴趣。”

　　金沐晨有些尴尬，还好正在开车，目视前方，杰西倒也看不到他的窘状。

　　“嗯，其实你倒也没说错，这件木雕和这件雨衣，虽然很是珍贵，但是在目前的收藏界来说，还真是比较小众。很多富豪并不了解印第安文化，对这样的古董，并不一定会很感兴趣。所以如果你拿去送拍的话，也许并不一定能拍出一个好价。但是如果你想要出手倒也好办，这件雨衣，如果我没判断错的话，应该是属于夏安部落的。我那同学就是夏安部落的人，我去过他们部落，就在费城边上的红山镇，哪里一整片山区，还有一个雷木湖都是他们的领地。我在他们领地的博物馆里，看到过和这木雕类似的酋长木雕，我想他们应该对这件木雕，还有雨衣很感兴趣。”

　　杰西目视前方，淡淡地说道，而金沐晨则好像听出了一些不一样的味道。

　　现在的印第安部落，可并不像人们想象中的那样穷，自从美国修改少数民族法案，尤其是对原来的美国本土土著，开始进行赔偿之后，很多印第安部落一下就成了暴发户。

　　他们原本的聚居区，被划成了他们的自治区，并且美国政府，还允许他们在自己的辖区内开设赌场。

　　所以现在很多印第安部落都富得流油，虽然依旧是有一部分部落，因为自己的自治区地理位置偏僻，搞得不太好，但是一般生活也都过得去。

　　“怎么？这个夏安部落，很有钱吗？”

　　金沐晨试探着问道，在国内谈论别人是否有钱，有多少钱，也许是一件很LOW的事，但是这在美国很正常，杰西非常干脆的回答道。

　　“夏安部落的领地，地理位置非常优越，紧邻费城，同时又位于纽约和华盛顿这样的大城市之间，对于爱赌的人来说，开车去他们的地盘赌钱，可要比去拉斯维加斯或者大西洋城方便的多。所以没错，夏安部落的人很有钱。如果你想出手这件木雕，和雨衣的话，我可以帮忙联系夏安部落的人。”

　　“那可真是太好了，还真是要请你来帮这个忙呢杰西？你放心，提成什么的都好商量，就按照你平时的条件来算好了。”

　　没想到这么快就能给这件木雕找到销路，金沐晨当然很高兴，坐在一旁的杰西则是嘿嘿一笑。

　　“你放心吧，我会的！咱们朋友归朋友，生意可是归生意！”

　　金沐晨不由莞尔，开车把杰西送到她下榻的酒店，然后又请她在酒店旁边的一家意大利饭店吃了一顿，金沐晨就和她告辞了。

　　吃饭的时候，他接到了卡波特打来的电话，他的朋友那边又消息了，他要尽快赶回到洛杉矶。

　　一路风驰电掣，赶回到洛杉矶的时候，已经是深夜时分了，随便在丁胖子广场附近找了一家酒店住下，第二天早上，卡波特就带着莱克斯赶了过来，刚好到了中午，三人就一起到外面的饭店里吃午餐。

　　“你这两天跑哪去了？去你酒店那边找你，他们说你退房了？”

　　卡波特一边对付着自己面前的牛肉炒饭，一边问金沐晨到。

　　“上次那袁先生不是说，要等一个星期才能有结果的吗？我想反正也没事，就跑去旧金山那边转了一圈，你也知道旧金山那边的市场，对于我这样的人来说，可是很有吸引力的。”

　　“是吗？那这次去淘弄到什么好东西没有？”

　　卡波特笑着问道，他的一个身份就是雅贼，所以对古董文玩这些东西，也很有一套，而他自己，其实也很喜欢收藏一些稀罕物。

　　“这个等会儿再说，先说说那个袁先生那边，他哪里到底什么情况，昨天他给我打电话的时候，也没说太清楚。”

　　“哦？是这样，他和我说了，已经和想要出货的那边联系上了，双方约定今晚见面。对方要价二百万，所以你作为买家，需要亲自到场，而且要带现金。”

　　“OK！没问题，不过你们准备一些家伙，我怕到时候事情有变。”

　　金沐晨对卡波特说道，那个女人是个麻烦，连王学明这样的人都在到处找她，她自己不可能一点防范都没有。

　　而且卡波特的朋友那个老袁，可是混黑的，卡波特信得过他，可金沐晨可信不过他，谁知道如果他见了好东西，会不会有黑吃黑的想法。

　　卡波特点了点头，然后笑着看了坐在旁边一直低头猛吃，没怎么做声的莱克斯一眼。

　　“你放心，有我们在，你的安全方面肯定是没问题的。”

　　“那好，就这样。”

　　吃完了饭，卡波特他们和金沐晨告辞离开了，他们要为晚上的见面做准备，而金沐晨这边则是直接回到了旅馆，然后给王学明打了个电话，告诉他事情有眉目了，让他赶紧带人过来洛杉矶。

　　晚上六点刚过，卡波特和莱克斯就开着车来了，金沐晨上了车，看到两人腰间都是鼓鼓的，看样子确实是准备的家伙。

　　双方见面的地点，是在湾区的一个废弃码头的仓库里，金沐晨他们到了的时候，老袁他们早就到了。

　　“人到了吗？”

　　金沐晨问老袁到，老袁用下巴往旁边不远处的仓库那边笔画了一下。

　　“就在那里面呢！”

　　金沐晨顺手从口袋里掏出两沓美金，往这老袁这边丢了过来，不过他也看到了当自己掏钱的时候，老袁和他旁边的手下都很紧张，甚至有人还不自禁的摸向了腰间。

　　老袁看到两沓厚厚的美元，紧绷的神情立马就松弛了下来。

　　“你们之间的交易，我就不参与了，不过金先生，最近这边风声很紧，你还是小心点，别闹出大事件来。”

　　老袁话里有话的对金沐晨说道，说完也不等金沐晨反应，就转身带着一帮小弟撤了。

　　金沐晨也是满头雾水，不过也没废话，带着卡波特和莱克斯就进了仓库。

　　仓库里面空旷无物，看样子废弃了很久了，不多照明设施质量还算不错，依旧能工作，灯光下一个带着黑色棒球帽，口罩，一身黑衣大半的男人正拎着一只手提箱站在那里。

　　“你就是那个要出货的人？”

　　金沐晨笑着看着对方问道，虽然他很友善，可是对方却依旧好像被吓了一跳的模样，也不知道这家伙为什么会这么紧张。

　　“没错，钱呢？带来了吗？”

　　这人把自己捂了个严实，这时候一听声音，金沐晨不由得一愣。

　　不对劲啊，王学明可是告诉自己，他要找的是个女人，可是来交易的这个分明是个男人啊？

　　难不成是老袁那家伙捣鬼？找个人来诓自己？

　　他心里的警惕一下就提升了起来，同时给卡波特和莱克斯做手势吗，要他们留意周围的动静。

　　“没看到东西，我怎么会拿那么多现金过来？怎么也得先让我验验货在说吧？你放心，只要货对，钱马上就到位。”

　　金沐晨依旧是微笑着说道，不过那黑衣人听他这样一说，好像很烦躁。

　　“不是说好了，一手交钱，一手交货的吗？你耍我啊！”

　　说话间竟然有伸手往腰里掏的意思，金沐晨一看赶忙说道。

　　“嘿！老兄你可冷静点，你要价二百万美元，这可不是小数目，我不可能连真东西都没看过一眼，就带着二百万跑来吧？不过你放心，我们也不是一点诚意都没有，你看我这里有二十万的现金，这可以先交给你，算是保证金。如果等会儿我验货对版的话，你放心，剩下的钱，明天在这里肯定给你送过来。”

　　金沐晨说着打开了随身带着的一个黑包，里面刚好是今天准备好的二十万现金，对方听他这样一说，在看到那包里的钱，紧绷的身体，终于松弛了下来。

　　“这钱你先拿去，不过老兄，那货是不是也可以让我们看看啦？”

　　金沐晨一看也是时候了，连忙说道。


第139章 捷足先登

　　对方看到金沐晨把那一整包钱推了过来，终于是长出了一口气，虽然有些犹豫，但还是把自己手边的小箱子推了过来。

　　金沐晨走上前去，就蹲在那人的身前，在他的视线下，打开了那个小箱子。

　　小箱子看来是专门存放贵重物品的，两边都有海绵防震层，在防震层上赫然放着一黄一绿两块石头。

　　金沐晨小心翼翼的拿起那块绿色的翡翠玉牌，半个巴掌大小，入手就是一阵凉意，拿出手电晃了晃，确实称得上晶莹剔透，算是好东西。

　　在仔细的勘验了那玉牌上面的珠子，确实都是翡翠做的，而玉牌上面的图像，和文字也和他在王学明出示的照片上看到的一样。

　　前面是一个和尚站在稻田里插秧，后面则是布袋和尚写的一首禅诗。

　　应该没错了，就是之前王学明给他出示的相片上的那块翡翠玉牌。

　　在看另外一块黄色的石头，明黄色，入手沁凉，别看块头不大，可是入手却沉甸甸的，光是这分量，还有这体积，就能知道这石头的密度，在看颜色也很正，虽然金沐晨以前没有接触过田黄石，可平时也从方伯哪里学过不少关于这田黄石的知识，一上手就知道这应该是真东西。

　　这块石头呈鹅卵状，也是半个巴掌大小，在强光手电的照射下，全石通体明透，就好像是凝固住的蜂蜜一般，手感温润丝滑。

　　竟然还是田黄石里最上品的田黄冻，金沐晨心头一震，这可是好东西啊！

　　整块石头，看情况还是一块原石的状态，没有经过雕刻，琢磨，看到这里，金沐晨对这块田黄石的评价不由更高的一层。

　　这田黄石主要是产自于大陆的闽省，原名寿山石，从清朝时期开始流行起来，备受当时皇帝的喜爱，于是在文人，士大夫阶层也开始变得越来越受追捧。

　　因为这田黄石本身产量就不高，世界上数得上号的矿脉也没几条，所以这东西从受追捧开始，就一直很贵重。

　　清朝的时候就有一两田黄一两金的说法，而到了现在更是贵到没边了，随着矿脉的濒临枯竭，甚至说一克田黄，十两金都不为过。

　　这一点从最近几年拍卖市场上这田黄石的火热程度就可以看得出，手指那么大的一条，还是刻了别人名字的田黄印章，都能卖出几十万甚至上百万的价格，由此可见这田黄石在市场上受热捧的程度。

　　而这块田黄石，无论是从分量，还是从质量上来说，都绝对算得上上品，更关键的是它还是一块未经打磨的璞玉，这一点就更关键了。

　　要知道很多有钱的藏家，可并不喜欢收藏刻有别人名字的印章，而这块则是没有动过刀的璞玉，这样一来，市场价格肯定会更高。

　　金沐晨用手掂量了一下，这块石头最起码得有半斤左右，而且还是上品的田黄冻，还未经雕刻，这要是拿到国内市场上，只要适当的炒作一下，拍出个几千万来，绝对不成问题。

　　再加上另外那块晶莹剔透的玉牌，这两件如果在国内拿出去拍，肯定是大几千万的东西，可是眼前这家伙居然只要二百万美元就愿意出手。

　　看来他们现在真的是山穷水尽了！

　　“没问题，东西没错，老兄，东西你先拿回去，那二十万你也先带走，剩下的钱，我明天在带过来，咱们明天这时候，还是在这里交易，你看怎么样？”

　　金沐晨看完，把东西放回到箱子里，然后推回到那人的面前。

　　那人看到他这么守规矩，到是长出了一口气，不过那只放在腰间的手，却一直没有放下来。

　　“好，没问题。”

　　这个黑衣人倒也利索，说完就把那箱子提了起来，金沐晨笑眯眯的看着他，然后说道。

　　“老兄，我可是诚心诚意的和你做这笔生意的，所以那二十万是我信得过你才给你的，不过你千万不要耍滑头，要知道我既然敢把钱给你，就肯定能有找到你的方法。”

　　其实这也是不得不说的场面话，从刚开始发现这家伙是个男人，而不是自己想找的女人的时候，金沐晨就已经想把钱交给对方了，他巴不得对方那钱走呢，因为那装钱的包里，他可是放着跟踪器呢。

　　只要对方带走钱，他才能跟着找到那个女人。

　　所以为了不让对方起疑心，有些场面话，他不得不说。

　　“你放心的，我肯定会守信用的。明天这时候，就在这里，咱们一手交钱，一手交货。”

　　这时候这个黑衣人说话的语气，可没有之前那股强装出来的狠厉了，反而是有些诚惶诚恐，显然这样的场面，他第一次经历。

　　对方拿着钱和两块宝石出门上车走了，金沐晨和卡波特还有莱克斯，三人不慌不忙的从仓库出来，上了车，然后卡波特拿出一个平板电脑。

　　在那电脑上一个小红点，正在迅速的移动着……

　　“他正往阿凯迪亚市去呢，前面路口左拐。”

　　卡波特一边看着手里的平板电脑，跟踪前面那人的车辆，一边给莱克斯之路。

　　金沐晨听了不由得一愣，然后也就释然了，以对方的身份，他们肯定会住在哪里的。

　　在洛杉矶地区，有两个著名的华人聚居区，一个就是以丁胖子广场为核心，所在的蒙特利公园市，再加上周边的阿汗巴拉市、柔斯密市、圣盖博市、爱满地市等。

　　这些地方是一个大的华人聚居中心，当然这里居住的几乎百分之九十都是社会底层的华人。

　　而另外一个大型华人聚居区，则是在洛杉矶市中心东北二十一公里之外的阿凯迪亚市，这里同样是一个以华人为主导的小城市。

　　和丁胖子广场比起来，这里可就高端大气上档次的多了，这里住着的可都是有钱人，说的更直白一点，这里住着的很多都是国内官员富豪们豢养的小蜜二奶，或者是他们的子弟。

　　所以这里是有名的美国二奶村！

　　那个女人在国内是傍大款出身的，她逃来美国，落脚地肯定是首选这里。

　　前面的车子速度开始放慢，并没有进入阿凯迪亚市中心，而是进了市郊的一片松林里，这里很僻静，卡波特查了查地图，这林子里应该有一个疗养院。

　　为了不引起前车的注意，卡波特让莱克斯关了车灯缓缓的跟了上去。

　　林荫深处突然出现了一片建筑群，群落不大，也没有围墙，依山傍水果然是个好去处，那车子开到了建筑群里，很快就在一幢小别墅前停了下来，然后那个男人拿着包下了车。

　　莱克斯把车子停在远处，卡波特和他小声的商量了几句，然后两人就下了车。

　　金沐晨留在车上，脑子转个不停，不一会儿卡波特和莱克斯就回来了。

　　“这里到底什么地方？”

　　两人刚刚是下来问路去了，金沐晨也想知道这里到底是什么地方。

　　莱克斯脸上很是诡异的一笑，然后说道。

　　“这里以前是美国东海岸制鞋协会的一处疗养院，不过听说前几年卖给了一个大陆来的投资商，他把这里改成了一个月子中心，专门负责从大陆接一些孕妇来美国这边生孩子……”

　　尼玛的，原来一不小心闯到了这跨洋生子的人贩子的老窝喽。

　　这样的月子中心，对金沐晨而言，也不算什么新鲜事，本地的报纸上经常都能看到报道，不过他自己本人到没来过，没想到今天在这到碰上了。

　　“怎么办？要不咱们就在这里盯着？他们肯定有白天出来活动的时候。”

　　卡波特问了金沐晨一句到，其实金沐晨此行的主要目的，也就是找人，只要能确定，王学明要找的那个女人，在这里就算完成任务了。

　　至于其他的事，他根本无需操心，于是他点了点头，认同了卡波特的提议。

　　三个人按照顺序，排好了班，前半夜就由卡波特来看。

　　“快醒醒，有情况。”

　　金沐晨睡的正香，却猛地被卡波特推醒，睁眼一看，莱克斯和卡波特都瞪着眼睛看着前面。

　　外面天色正暗，他一看表，刚好是凌晨三点，正是一天当中光线最暗，也是人自然生理最疲累的时候。

　　卡波特递过来红外望远镜，他拿起来一看，好家伙，只见五六道黑影，这时候正悄悄的围在他们盯着的那幢别墅的外围，其中一个正在门前鼓捣着，看样子是在开锁。

　　一看到这情况，金沐晨的脑海里就好像水烧开一样翻腾了，这到底什么个情况？

　　这些家伙什么来路？难不成是王学明派来的？不可能啊？自己昨天中午才通知了王学明，让他带人从纽约那边赶过来，他就算来，也没这么快啊？

　　更何况自己还没告诉他，那个女人的具体地址呢，他的人怎么可能能找到这里来？

　　想到这些，金沐晨心里一凛，不好难道是另外一伙找这个女人的人要捷足先登了？

　　“沐晨，怎么办？他们进去了……”


第140章 抢人

　　望远镜里，那伙人已经鬼鬼祟祟的打开了别墅的门，这大半夜的，这么鬼鬼祟祟的来撬别人家的房门，这伙人肯定是来者不善。

　　金沐晨想着这帮家伙，应该不会是王学明派来的人，如果让他们把人给抓走了，那肯定会影响王学明委托自己办的这件事。

　　其实他大概也猜出了这里面肯定是一摊浑水，应该是国内官场派系之间的争斗，他完全犯不上搅和到里面去。

　　可是另外一方面，他有很想结交王学明这个人，他虽然从来没有在自己面前炫耀过什么，但是金沐晨能察觉得出，他们家在国内应该很有势力。

　　而作为一个生意人，像这样的人，无论他是美国人，还是中国人都应该大力结交，因为自古以来，无论中外，权利和金钱从来都是不分家的。

　　自己想要把日子过安稳了，想要多赚钱，就离不开这样的人，更何况自己虽然是拿了美国的绿卡，可是根却还在国内。

　　自己的父母也在国内了，而且最近还惹上了一些麻烦，如果能够结交上王学明这样的强力人物，那么回国之后，最起码也能多个帮手不是？

　　多个朋友，多条路，本着这样的想法，金沐晨心里也就有了决断。

　　他知道像王学明这样的人，如果你真的想要交的住，那光靠他们之间的那点交易，肯定是行不通了。

　　他必须得拿出一些让王学明记忆深刻的印象，让他觉得，他能有用得着自己的地方，他王学明在中国能玩得转，可是到了美国，他有事得着自己来帮忙，这样才行。

　　金沐晨扭转视线，看着卡波特可莱克斯，他知道这时候自己可就全要指望他们了。

　　还没等他说话，卡波特就开口说话了。

　　“他们出来了。”

　　金沐晨赶紧抬起手里的望远镜，这望远镜应该是军用级别的，成像效果很不错。

　　虽然天色很暗，隔得也比较远，可是还是能清晰的看到不远处的别墅里，正有几个黑影，在推推搡搡的往外走。

　　能看清正是之前进入别墅的几个黑影，正在押着一男一女从别墅里出来，那个男的从身形上看，应该是昨晚和他交易的那个人。

　　而女人则是一个大肚婆，这时候好像是受到了惊吓，正在哭哭啼啼，不过在那伙人的威胁下，却不敢很大声的哭出声。

　　虽然看不清那个女人的面貌，但金沐晨觉得应该就是他要找的那个女人。

　　一男一女很快就被那伙人推着上了别墅门口的一辆面包车，然后车子一溜烟的开走了。

　　“怎么办？”

　　卡波特回头问金沐晨说道，金沐晨脸色凝重。

　　“卡波特，你和莱克斯有把握对付他们那些人吗？”

　　听到金沐晨这样一问，卡波特和莱克斯脸上居然露出了相当自信的微笑。

　　“那帮家伙看动作不怎么专业，看样子应该就是本地黑帮的人，对付他们我们两个足够了。”

　　“那好，我就拜托你们了，帮我把人抢回来。”

　　“呵呵，没问题，反正我们也欠你的，这次就算还给你。”

　　卡波特和莱克斯相视一笑，脸上充满了跃跃欲试的味道，金沐晨真没想到，这两个家伙居然这么好战。

　　莱克斯一脚油门，他们的越野车猛地串了出去。

　　“多亏了他们够贪心，把我们给那小子的二十万当成战利品搜刮了回去，我们刚好可以选一个好的地方截住他们。”

　　那帮家伙显然没留意那装钱皮包夹层里的跟踪器，卡波特看着平板电脑上跟踪器反馈回来对方行走的路线，很快就和莱克斯商量好的伏击的办法。

　　这一片是阿凯迪亚市的郊区，因为这里住的富人多，所以这里的自然环境保护的相当不错，山多，林多，有好几个大型的自然森林公园。

　　而看对方行走的方向，显然也没有去往市中心的意思，而是直奔这附近的一个大型国家森林公园，哪里绝对是杀人越货的好去处。

　　莱克斯很快就抄近路，把车子开到了对方的前头，这是一篇密林深处，人迹罕至的路段。

　　莱克斯把车子横在路中央，装出故障的样子，然后他趴在车子下面装作修车的模样，而卡波特则是拎着一把冲锋枪，躲到了路边的森林里。

　　至于金沐晨，则是早早的被他们打发到了远处的林子里。

　　虽然金沐晨的身手不错，胆量也还行，可是他毕竟没有经过专业的训练，所以这场伏击战，两人打算不让金沐晨插手了。

　　毕竟这方面，他是个生手，万一要是在战场上出了什么乱子，他们俩也不好交代。

　　金沐晨躲在远处的林子里，不停的抽着烟，一边仔细的听着另外一头的动静，过了十几分钟，僻静的林荫路上果然传来了一阵马达轰鸣声，一辆车正从远处驶过来。

　　然后是停车刹车的声音，还有人问话的声音，在之后就是突然响起的枪声，枪声响起的一刹那，他感觉自己的后背都出了一身的冷汗。

　　就在这个时候，他身后不远处的公路，居然又传来一阵马达轰鸣声，听声音，应该是有另外一辆车子开了过来。

　　金沐晨不由得一愣，玛德，难道对方有接应？

　　他躲在林子里的一棵大树后面，身后另外一端，正传来一阵爆裂的枪声，而前面则是有车子越开越近，他心里一阵着急。

　　如果这是对方的接应车辆，那可就坏菜了，自己到底该怎么通知另外一边的卡波特他们。

　　车子很快就开近了，金沐晨凝神一看，是一辆普通的雪佛兰越野车，而这车子的驾驶员，很明显也听到了枪声，车子的速度放缓，然后就在他前面不远处停了下来。

　　车窗降了下来，金沐晨突然看到了一张熟悉的脸，正是前几天在旧金山见过的那个肖恩，旁边还有一个没见过的亚裔年轻人，两人脸色都是很难看。

　　他们怎么会出现在这里？难不成那伙去绑架的家伙，使他们安排的？

　　金沐晨看着那满脸焦急的两人，心思电转想到。

　　“怎么办？是不是出了什么纰漏了？”

　　坐在肖恩旁边的年轻人很着急，声音也很大，而肖恩则是焦急又茫然的摇了摇头。

　　“我也不知道怎么个情况，不过这明显是枪声，要不咱们还是回去等消息吧？”

　　坐在他旁边的那个人也很是惜命，脑袋点的跟小鸡啄米似得，肖恩飞速升起车窗，然后一打方向盘，越野车一溜烟的开走了。

　　看到这俩人转身离去的背影，金沐晨心里也是松了口气，万幸事态没有像他想的最坏的方向发展。

　　难怪之前会在旧金山看到这个肖恩呢？感情他来东海岸，也是为了这个女人来的！

　　很快前面的枪声就停息了下来，金沐晨不敢走远，就在大树后面焦急的等待着，不一会儿，一辆布满了弹孔的越野车满满的开了过来。

　　金沐晨老远就看到了坐在车子里的卡波特和莱克斯，他兴奋的迎了出来，然后车子在他面前停下，他上了车。

　　“你们俩，怎么样？没事吧！”

　　一上车，金沐晨就很是关切的问道，而卡波特和莱克斯则是浑不在意地说道。

　　“都是些三脚猫而已，能有什么事？”

　　“那些人呢？不会都被你们俩给……”

　　金沐晨做了一个抹脖子的手势，他可不想把事情闹大，卡波特则是轻轻一笑。

　　“怎么会？打伤了两个，剩下的带着同伙逃跑了。对了，你要的人，在后面呢。”

　　金沐晨扭头一看，这才看到一男一女两张惊慌失措的面孔，正挤在后面的车厢里。

　　“这是你的钱。”

　　卡波特拿出了那只装着二十万的皮包，对方逃跑太仓促，所有的财货，全都落在了车上。

　　“你们拿着吧，算是你们这次的辛苦费。”

　　金沐晨很豪爽，卡波特和莱克斯也没矫情。

　　“现在怎么办？老板？”

　　“回洛杉矶，先找个安全的地方落脚再说……”

　　第二天一早，王学明就带着人赶到了他们在马里布藏身的一座别墅里。

　　“小金老弟，这次可真是谢谢你了……”

　　王学明一见到金沐晨，就很是热情的上来握住他的手，大力的摇晃了起来，这次和之前他们每次见面握手寒暄时的盈盈一握，完全不一样。

　　他的力道很大，态度也很认真，这说明他是彻底认可了金沐晨这个朋友。

　　昨晚金沐晨为了帮他捞人，都动枪了，虽然动静闹得不大，但是在加州的地下圈子都传开了，王学明这么消息灵通的人，不可能不知道。

　　再看看站在金沐晨身旁的卡波特和莱克斯，虽然一个吊儿郎当，一个满脸严肃，可这二人身上透着的彪悍之气是怎么遮掩都遮不住。

　　王学明还是第一次感觉，自己真的是看不透眼前这个年轻人。

　　第一次见他的时候，他就是古董店里的一个小伙计，第二次见他的时候，他的身份好像明确成了那店主的子侄辈，而在之后的几次接触，他了解到这小子原来是在古董方面非常有造诣的一个年轻人。

　　而在经历了这次的事件之后，他明显能感觉到，这小子绝对不止他表面上看来这么简单，他的身上还隐藏着很多秘密，不过还好，这人是他的朋友，一个绝对值得他交的住的朋友！


第141章 原委

　　王学明带来的人，很快就进入了关着那两个人的房间，金沐晨对于里面会发生些什么，并不感兴趣。

　　很快王学明的人就从里面出来的，出来的时候满面红光，样子也很兴奋，直接就来到了王学明的身旁和他耳语了起来。

　　王学明和那人吩咐了几句，那人就带着那个女人离开了这里，不过临走的时候，金沐晨看着那个大着肚子的女人，突然有了些恻隐之心。

　　虽然他并不关心，她到底犯了什么事，可是毕竟这个女人是他抓来送给王学明的，如果她得罪的是王学明，现在落到了王学明的手里，那后果真的很难说，搞不好就会人间蒸发，一尸两命。

　　这样一来虽然，自己不是直接杀人凶手，可是却也成了间接的帮凶，这让他心里有些不太好受。

　　毕竟他和这个女人无冤无仇，更何况她肚子里，还有一个无辜的孩子。

　　虽然没有细问，可是看身形，这个女人已经怀了几个月的身孕，他真不想自己成为间接的凶手。

　　那个女人被带走了，金沐晨有些心神不宁，而兴奋过度的王学明，也没有及时留意到金沐晨的情绪，这时候的他成沉浸在大功告成的喜悦当中。

　　“哈哈，小金老弟，这次可真是多亏了你，要不是有你帮忙这次，我们的事情肯定不会得到这样圆满的解决。喏，这两件东西，你拿去。我知道小金老弟你不差钱，所以就用这两件东西，代表一番我的心意吧！”

　　王学明说着推过来两样东西，金沐晨一看，原来竟然是哪个女人从国内偷出来的那两件宝贝，翡翠玉牌，还有那件田黄石原石。

　　这两样东西，在那伙人抓住这对亡命鸳鸯的时候，也被他们给搜了出来，然后带上了车，可没想到螳螂捕蝉黄雀在后，最后却被卡波特和莱克斯打伏击给抢了过来。

　　王学明带着人过来之后，金沐晨就把这女人和这两件宝贝，全都交给了王学明，原本他以为这应该是他要找的东西，或者是他帮朋友找的。

　　可没想到，王学明居然要把这两件宝贝送给自己，虽然自己是不差钱，可是这两件宝贝可都是价值不菲。

　　翡翠玉牌的价值就不用说了，就是眼前这块田黄石，只要拿到国内上拍，过千万都是分分钟的事，可是王学明居然眼都不眨就把这两件宝贝送给了自己，这出手可真不是一般的大方。

　　“啊？！王大哥，你这礼物，真的是太贵重了，我可当不起……”

　　金沐晨这次帮王学明，可不是为了钱来的，而是为了交下他这个朋友，而另外一方面，他也不想要这两样东西。

　　毕竟这两样东西，很有可能是哪个女人用命换回来的，也许她和她的孩子，都活不过今晚，自己如果要了这两样东西，那可就会让本来就不太舒服的心情，更加过意不去了。

　　“诶！小金老弟，你看不起我是不是？让你拿着，你就拿着……”

　　这时候王学明也看出了金沐晨眼里闪过的一抹犹豫，在想想刚刚金沐晨看着哪个女人被带出去时候的神色，他陡然明白了过来。

　　“啊！哈哈哈，看来小金老弟你对这件事，可能是有些误会。算了，咱们现在也是兄弟了，我也不瞒你，这么和你说吧。我这次要找这个女人，并不是为了这两件东西。这个张晓燕呢，以前在国内的时候，是某个人的情妇，而这个人呢，是我一个朋友的死对头。不过他最近有点麻烦，但是他防范措施做得很好，上面想查他的把柄，却一直找不到。这家伙心理素质够好，可是他这情妇心理素质可没他那么好，一看他要出事，就卷了他两件宝贝，出逃到了美国。这个张晓燕呢，也不是什么省油的灯，她在委身于那人的同时，也一直和她的老情人在保持联系，就是房间里那个男人，她肚子里的孩子，应该就是那小子的。她这次来美国，可不光卷了那人的两件宝贝，还带走了那人一件至关重要的东西，就是他平时行贿受贿，违法乱纪的账本，而我这次要找的就是这个账本。”

　　尽管听起来有些绕，可是金沐晨还是听明白了，感情王学明要找的，是这个女人带来美国的一个账本，而有了这个账本，他那朋友，就可以顺利的铲除他的死对头了。

　　而之后当然是升官发财分果实，估计这王学明肯定会分到不少的好处，要不然这几千万的东西，他也不至于连眼都不眨一下就送给自己。

　　金沐晨暗地里估计，这王学明这么大方，这次分好处，估计不分个十几亿，也得分个大几亿，最关键是他那朋友能上位，那么凭借他们之间的关系，这可是细水长流的买卖。

　　“刚刚那个女人已经答应和我们合作了，她现在去取那个账本，只要账本我们到手，我们就不会难为他们，我还会给他们留下一笔钱，让他们在美国能有个着落。毕竟我是个商人，可不是个杀手。”

　　王学明笑着看着金沐晨说道，他的笑容有些玩味，金沐晨不好意思的挠了挠头，看来是自己想多了。

　　“这东西，让你拿着，你就拿着，反正也是别人的东西，再说那家伙也不是什么好东西，这些肯定也是别人送给他，讨好他的礼物，你是不拿白不拿。”

　　王学明哈哈笑着把那两块石头，推到了金沐晨的面前，金沐晨看着那翡翠玉牌一阵犹豫，最后拿起了那块玉牌。

　　“既然王大哥你这么诚心，那我就却之不恭了，不过这两块石头的价值太贵重，我就要这块翡翠玉牌好了，这块田黄石就留给王大哥你吧！”

　　说着把那块田黄石推到了王学明的面前，这时候王学明看着金沐晨的眼神闪过了一丝赞赏，这小子面对这样的价值巨大的宝贝，也能够做到进退自如，这可不是一般年轻人能有的定性。

　　知深浅，懂进退，和这样的人交朋友，才最可靠。

　　“那好，那块翡翠老弟你拿着，这田黄石我带走。”

　　王学明也没有矫情，直接让人收起了那块田黄石。

　　又过了一会儿，王学明的手下带着那个女人回来了，手里多出了一个黑色的手提箱，然后冲着王学明点了点头。

　　王学明起身让手下交给了那个女人一个黑色的箱子：“你们两个，最好别在洛杉矶这边了，这里来旅游的中国人很多，说不定什么时候，会被人认出来。加拿大，或者北欧的几个小国也不错，非常适合生活，这些钱我想如果省着点用，应该够你们衣食无忧了。好了，这次谢谢你们的合作，你们走吧。”

　　说完就有人把那个男人从房间里带了出来，然后这男人就和那个张晓燕两人带着钱，千恩万谢的走了。

　　王学明急着回国，和金沐晨简单寒暄了几句就告辞了，房间里这时候才算是清净了下来。

　　这时候卡波特和莱克斯也放松了下来，刚刚他们两个一直按照金沐晨的要求，给他装保镖，一站就是几个钟头，这时候也是有点累了。

　　还好这里离丁胖子广场很近，所以这附近有很多二十四小时开得快餐店，金沐晨打电话叫了几份外卖，和两人在房间里吃喝了起来。

　　“沐晨，最近坎迪斯，怎么样？”

　　卡波特喝了一口啤酒，放下了手里的叉子，然后问金沐晨到。

　　“挺好了，就是最近学习有点忙，我们已经有段日子，没见面了。”

　　“怎么，吵架了？”

　　“哪里，就是她现在的学业比较忙而已，你也知道，她明年要找公司去实习，所以现在功课很紧。”

　　“哦！这样……”

　　卡波特放下啤酒，然后点了一根烟，皱着眉头一副欲言又止的样子。

　　“怎么？卡波特，有什么麻烦吗？你尽管说，我能帮的，肯定会帮。”

　　金沐晨是多伶俐的人，一看卡波特的神情，就知道他有些事情想找自己帮忙，可是有不好意思开口。

　　“哎！你这家伙……这件事，真不知道该不该把你卷进来，算了……反正你也是做古董生意的，那我就直说吧！坎迪斯应该和你说过他们家以前是做什么生意的吧。”

　　金沐晨点了点头，然后卡波特继续说道。

　　“其实原来我也在那公司干过，去中东出了几次任务，我们呢从中东那边带回来不少好东西，不知道你有兴趣没有？反正你也是做古董生意的……”

　　卡波特说的很隐晦，金沐晨一下就明白了，他们这帮雇佣军，在中东的时候，肯定是掘地三尺，从人家那里偷来了不少古董，这是想找渠道出手呢。

　　“我看你认识不少中国来的大老板，这帮家伙，都挺有钱的，你也知道这些东西，如果在美国出手，挺麻烦的。不知道你的那些中国朋友，对这些中东的古董，感不感兴趣呢？”

　　卡波特说道，金沐晨一愣。


第142章 玫瑰碗市场

　　感情卡波特帮自己也不是白帮，他也通过这次的事情，找到了联系新的世界级买家的纽带。

　　金沐晨不由莞尔，卡波特虽然没有明说，但是他们那些承包商在中东干的事情，金沐晨也是有所耳闻的。

　　这帮家伙之所以声名狼藉，并不是因为他们专门替美军干脏活，累活，主要还是因为他们对当地文明和社会的破坏。

　　阿富汗那破地方，到时没什么好东西，但是伊拉克可不一样啊！

　　这地方且不说以前，就是被萨达姆统治时期，前期也曾经一度富得流油，当地盛产石油，很多部落的酋长，家里都不差钱。

　　美军进行第一次海湾战争的时候，并没进入伊拉克本土，萨达姆就投降了，可第二次可是没放过机会，直接就打到了萨达姆的老窝。

　　伊拉克国内原来不少权贵阶层都因此遭了秧，家里被洗劫一空，不光是权贵阶层被大洗牌了，就连伊拉克的国家储备也没放过，甚至连伊拉克的国民银行，都被洗劫一空。

　　当然这些事情，像CNN，或者是BBC这样的皿煮自由媒体，肯定是不会报道的，但是在美军内部，这都不是什么秘密。

　　当然这样的事情一定要做的非常隐秘，美军是不太方便亲自插手的，于是就专门由这些承包商们来干。

　　这帮家伙可不是正规军，人家冒着丢了小命的危险来战区，可就是为了钱的。

　　不光是要拿美国政府的钱，当地的各种宝贵财富，他们也是一概不会放过。

　　不光是洗劫了伊拉克的银行和国家储备，就连伊拉克的各大博物馆，也不曾放过。

　　要知道伊拉克可不光是有石油美元的，他们还有很多闻名世界的历史文物，这些东西，随便拿到国际上来，那都是无价之宝。

　　幼发拉底河和底格里斯河，孕育的美索不达米亚文明，也就是大家熟知的四大古文明之一的巴比伦文明，可就在伊拉克的境内。

　　所以伊拉克的博物馆里可有着不少的宝贝，而第二次海湾战争之后，这些宝贝基本是被洗劫一空。

　　前些日子的时候，就曾经有消息爆出，美国的一些大型博物馆，私自收藏了很多黑市上流通的古巴比伦文明的宝贝，什么黑石法典，什么神龛雕像之类的，反正是搜刮了不少。

　　不过却不敢拿到前台来公开展示，只能悄悄的所在博物馆的地下室里，后来被某个吃饱了撑的记者给揭发了出来，最后引来伊拉克政府的追讨。

　　甚至还和博物馆，在美国打了一场官司，最后被法院强制下令，归还了大概价值三千多万美元的古董回去。

　　而这三千多万美元的古董，对于伊拉克博物馆原来的馆藏来说，不过就是沧海一粟。

　　不过也正是因为这次官司，原本在美国地下黑市里一度非常盛行的，关于古巴比伦文明的古董交易，一下变得渐渐沉寂了下来。

　　毕竟美国佬，可是又要当婊子又要立牌坊的典型，明明是抢了人家的东西，可是还要树立好自己的国际形象，所以偶尔会揪出几个倒霉蛋来，给国际上的舆论泻火，所以大家谁也不想当那个倒霉蛋。

　　虽然交易是陷入了沉寂，不过却并不意味着就此禁绝，只不过大家做的更加小心，更加隐秘而已。

　　卡波特他们这次和金沐晨说这事，显然也是想多找一些渠道，毕竟现在中国人有钱，全世界的人都知道，尤其是那些中国富豪，花起钱来那叫一个豪气。

　　一项是只买贵的，不买对的，如果能和他们搭上线，那么他们手里的东西，也会好出手许多。

　　金沐晨倒也没矫情，直接和卡波特说道：“好吧！卡波特，我会帮你留意一下，不过你也知道，这些有钱人的口味都很叼。而且我们中国人，一般都喜欢自己的东西，比如瓷器，或者那些明珠美玉什么的，至于那些巴比伦的东西，我也不知道他们感不感兴趣。”

　　“没关系，只要你能帮忙留意就好，这件事就拜托你了。”

　　卡波特倒也没有强求什么，金沐晨也很满意他这么“懂事”。

　　吃完了宵夜，卡波特和莱克斯就直接和金沐晨告辞了，而无事一身轻的金沐晨，也在网上订了机票，打算过几天就回去。

　　之所以不急着回去，也是因为来了一趟西海岸可不容易，旧金山的古玩市场，走马观花逛了一遍，可洛杉矶这边还没好好逛逛呢。

　　在洛杉矶东北部帕萨迪纳市著名的玫瑰碗体育场内，每月的第二个星期日开设一次大型跳蚤市场。

　　据说这个市场，拥有超过2500个固定贸易摊位，能够容纳五万名顾客，是洛杉矶地区最大的二手市场。

　　不过这个市场想要进去逛可是要花钱的，这个庞大的市场对VIP顾客们的开放时间为早晨五点，而一般的顾客如果想早点进去，就要花费掉20美元的入场费。

　　不想多花钱的民众们，可以在早晨七点花上15美元进入市场，而其余参观者就得等到早晨九点才能进去，12岁以下的儿童可以免费参观，市场大约在下午四点左右打烊。

　　刚好还有一天就是这个市场开放的日子，所以金沐晨不想错过这个机会，所以就打算等逛完了市场之后，再回纽约。

　　接下来一天，自然是驾着车，在洛杉矶市区，好好的逛了一圈，日落大道，中国大戏院，好莱坞都逛了一圈，基本都和在网上看到过的图片没什么两样。

　　而且一个人逛，也没什么乐趣，金沐晨很快就兴趣缺缺，就回到酒店专门等着这个大型的二手市场开门了。

　　好不容易等到了星期天，金沐晨一大早就驾车来到了玫瑰碗体育场，他来的时候还不到早上五点，可这时候体育场的外面已经是人山人海了。

　　门前宽敞的草坪上停满了汽车，人们在购票处的窗口前大排长龙，孩子们高兴地玩着游乐器材，空气中飘动着来自流动餐车的令人馋涎欲滴的香味。

　　要知道这时候天才刚蒙蒙亮，而且还是星期日的早上，对于慵懒的美国人来说，能够起这样一个大早，拖家带口的来游览这个市场，由此可见这个市场的巨大吸引力。

　　金沐晨不是VIP客户，所以要花二十美元的进场费，不过金沐晨一点都不介意花这笔钱。

　　作为一名入门级的古董商，金沐晨当然知道花这笔钱的好处。

　　其实这样早上五点开始的早市，和国内古董圈子里的鬼市有点相类似，这个时间段的市场里，只要你留心，经常能碰到一些让你意想不到的宝贝。

　　当然这些宝贝，有的肯定是来路不明，甚至可能是几年前失窃的赃物，但是人家市场这边都睁一眼，闭一眼，之所以搞出这个VIP制度来，就是为了方便这些地下交易。

　　而且这个市场可是出了名的全现金交易市场，是美国为数不多，不能刷卡交易的地方，尤其是早上五点到七点这个时段，只收现金，而且流通的基本都是一些黑市产品，这一点官方睁一眼闭一眼，而来淘货的古董商们，当然也都谨遵这个潜规则。

　　买了一只热狗当早餐，金沐晨随着人流进入了这个市场，走进体育场外围的栅栏，巨大的停车场上支起无数顶帐篷，有的帐篷已经开摊了，有的还在进行准备工作。

　　而这些开摊的帐篷里，所展示的商品也是琳琅满目，应有尽有。

　　服装、家具、古玩、收藏品和礼品摆满了摊位，摊贩们有的高声叫卖，有的则是一声不闻。

　　金沐晨在里面大概走了一圈，然后对这个市场，也是有了个大概的概念。

　　最外面这些，买的都是一些最普通的东西，什么衣服，家具之类的。

　　而古玩，收藏品的则是在后面，而这里也是早上愿意花钱进来的人们最关注的地方，而这里的摊贩，一般都是不怎么出来招揽客人，他们的帐篷就是那么半掩着门，从外面根本看不清里面有什么好东西，到时显得神神秘秘，更能勾起人们心里的好奇。

　　等你走进去之后，就会发现这里每一件帐篷里，所销售的上品，都是各有不同，但是基本都是古董。

　　比如在第一排的第一间帐篷里，你可以找到上世纪初的留声机、老式打字机、电影放映机和幻灯机、古色古香的照相机。

　　而在第二间帐篷里，你就可以看到那种可以当做古董的上世纪初流行的时装，和鞋子。

　　而在第三间帐篷里，你甚至可以找到古董手枪、军装和各式军品。

　　金沐晨就在这第三间帐篷里，逛了好半天，以为内在这里他看到了很多闻名世界的老家伙，比如保养的油光铮亮的，二战名器M1加兰德步枪，还有德国专用的K98，还有军官专用的鲁格手枪，甚至他还看到了一只日本产的三八大盖。

　　金沐晨感觉自己好像进了大观园一般，以前就听说这样的二手枪械市场有名，今天可是开了眼界。


第143章 天球仪和地球仪

　　金沐晨算不上军迷，但是对枪械，也有着一种说不出的喜好。

　　当初在纽约的时候，就曾想买两把来玩玩，可是因为持枪证的原因，迟迟没能拿下，好不容易持枪证终于到手了，可又没时间去逛枪店。

　　这次没想到来逛着二手市场，到是开了眼界，以前在纽约他也逛了不少二手市场，可是那边的市场里，可没有买枪的。

　　而且还是买这样的二战名枪，这个摊位里，可不光是有着步枪，甚至同时期的不少机关枪，也同样存在。

　　比如著名的芝加哥打字机，汤普森冲锋枪，还有德国的MP40，都能看得到，甚至在最里面用弹药箱摆成的货架上，还能看到马克沁重机枪，和希特勒的撕布机MG42这样的大杀器，都能看得到。

　　金沐晨几乎是看花了眼，没看到一把曾经闻名一时的家伙，都忍不住想拿起来把玩一番。

　　不过这些枪虽然是可以拿起来，但是却也都是用铁防盗链锁住的，而且有的枪没有枪栓，要么就是被锁住了扳机，只能过过眼瘾。

　　来这个摊位里逛的人并不多，摊主是个四十多的中年猥琐大叔，一身嬉皮打扮，头发胡子乱糟糟的一大把，头上还带着一顶绿色的军帽。

　　金沐晨之前进来的时候，这摊主并没怎么搭理他，等到看他没把枪都拿起来把玩一番之后，就悄悄的凑到了他的身前。

　　“怎么样？我的收藏不错吧？看上什么了，年轻人？”

　　“额……我就是看看……”

　　金沐晨不好意思的放下了手里的家伙，那大叔倒是一乐。

　　“没关系，你尽管随便看，看上什么告诉我好了。”

　　这个大叔态度可要比，前几天在旧金山碰上的那个家伙好多了，很和蔼，也很大度，而且还没有歧视。

　　这时候又有其他几个客人，进了这个帐篷，大叔就去招呼其他人去了，只留下金沐晨一个人自己慢慢看。

　　看了一圈，金沐晨终于是恋恋不舍的打算离开了，这里东西倒是不错，他也很想买，可是怎么弄回纽约去，倒是挺麻烦。

　　他打算做飞机回去，如果买下几个家伙，肯定是带不上飞机，如果走行李托运，也很麻烦，枪支可是非常敏感的同意，邮寄的话，要办很多手续，而且花费也不低。

　　反正在美国那里都能买到枪，金沐晨琢磨着，还不如回纽约再买。

　　“怎么？没看上？”

　　这时候那摊主招呼完了其他几个人，又来到了金沐晨的身旁。

　　“不是没看上，只是我没有持枪证，虽然我很喜欢你的藏品，可是你也知道，如果我买下来，那就是违法的……”

　　金沐晨撒了个谎，毕竟他在人家这里看了半天，玩了半天，可是什么也不买，他自己感觉有些不好意思。

　　“嘿嘿，年轻人，这不是问题。我这里还有更好的东西。”

　　老头一边说一边冲金沐晨挤了挤眼，然后从身后拽过来一只绿色的弹药箱，打开来之间里面躺着几只手枪。

　　有新有旧，新的如目前流行的格洛克，旧的则有连烤蓝都掉光了的M1911。

　　“这些可都是好东西，你知道，没序列号的那种……”

　　老头神神秘秘的和金沐晨说道，说完还冲着金沐晨诡异的一笑，那意思就是你懂得……

　　而金沐晨听了则是满脑门的汗，不愧是洛杉矶最大的二手货市场，真的是无奇不有啊！

　　虽然是站着，可是他也能够很清楚的看到，这些手枪枪身上被撮过的痕迹，那些枪身上原本的序列号，果然都被抹掉了。

　　这样的枪，不言自明，就是传说中的黑枪，专门用来干不法勾当的利器。

　　有了这东西，别说持枪打劫，就是干掉几个你看着不顺眼的家伙，只要你掩盖得当，警察根本就别想从杀人武器方面找到证据。

　　可尼玛老子是正经的古董商人啊，要这样杀人越货的利器来干什么？

　　所以金沐晨只能是含混了几句，然后从这个帐篷里是落荒而逃，他脚踏出这个帐篷的时候，还能听到那摊主在后面的哈哈大笑声……

　　市场里开放的帐篷越来越多，金沐晨也是抓紧时间，因为他知道，七点一过，很多摊位上就会把一些见不得光的东西收起来，开始正规的交易了。

　　所以想要找到好东西，就必须要抓紧现在的时间。

　　很快在路过一个帐篷的时候，他就被里面闪烁的黄光给吸引了进去。

　　这个帐篷和别的帐篷给人的感觉不太一样，一进到里面，就能感觉出里面布置的很雅致，给人的感觉，就好像是到了一个古老的欧洲贵族的书房里一样。

　　正面对着帐篷门口的是一张写字台，写字台后面是大班椅，在后面则是一排排的书架，然后两边是休闲的沙发。

　　地上也很讲究，铺设了红地毯，在配上昏暗的灯光，很容易会让人产生一种光怪陆离，穿梭时空的感觉，就好像一下就从现代，穿越到了十八世纪某个欧洲贵族的书房里一样。

　　摊主的打扮也非常别致，居然是一身燕尾服的打扮，还带着白手套，短发，身材瘦削，看起来很像是一个英国管家的模样，看到金沐晨进来也是微微一笑。

　　“欢迎光临，先生！巴特勒很高兴为您服务。”

　　一开口果然也是一副英国管家的腔调，到是把金沐晨给听得一愣。

　　“额……您这太客气了……”

　　“没关系，您不要拘谨，尽管随便看，看上什么，您就招呼我。”

　　这个摊主显然也意识到了金沐晨的拘谨，连忙招呼一声，然后就悄悄的走开了。

　　倒是个奇怪的家伙，金沐晨看着摊主的背影心里想到，然后就转身开始打量起帐篷里这些东西来。

　　显然摆出来的这些东西，都是买的，而且金沐晨也看出来了，这些都应该是欧洲过来的古董家具。

　　比如那张书桌，还有椅子，还有后面的书柜，以及书柜上那些书，都是有年头的老物件，应该都能界定为古董。

　　不过最吸引他注意力的，则是放在那张书桌上的一对地球仪，这对地球仪体量不算很大，直径大概就是二十厘米左右，做工很漂亮，而且那两颗圆球上，还是不是的闪烁着非常强烈的红里泛黄的光。

　　虽然其他的家具，书籍上也闪烁着各种各样的光，可却都没有眼前这只地球仪来的强烈。

　　他来到了写字台前，然后伸手拨弄那只地球仪，这地球仪也不知道什么年头的产物，不过保养的非常不错，转动自如，一点生涩的意思也没有。

　　而且等上手了之后，才发现这不是一对地球仪，应该是一只天球仪，一只地球仪。

　　天球仪上绘满了各种天文星象，金沐晨还是第一次看到这样的天球仪。

　　而地球仪一看就绝对是老物件，这地球仪上的澳大利亚被标注为新荷兰，而新西兰还被划归为南极洲所有。

　　拿起来颠了颠，也是沉甸甸的，看样子应该用料很实在，最起码底座不是镀金的，如果没看错的话，应该是纯金的。

　　如果是十八世纪的老物件，而且用纯金做底座的，那来头肯定不小，毕竟那年头，可没有几个狗大户，舍得用纯金来做地球仪底座的。

　　金沐晨心里大概有了判断，然后把那管家打扮的摊主叫了过来。

　　“巴特勒，你对天球仪和地球仪怎么卖？”

　　“十八世纪法国贵族的传家之宝，要价三十万美元，不讲价！”

　　嗬！一听这报价，也算是个懂行的人，这报价不算很便宜，但是却也不能说贵，而且也很讲究。

　　光是冲着这对天球仪和地球仪古董的身份，以及精良的做工，这对宝贝就绝对值这个价。

　　如果要是能说明这东西的来头，那价格肯定是翻着跟头的往上涨，当然也正是因为不知道这东西的来头，所以这巴特勒才报价三十万。

　　金沐晨摸着下巴，沉吟不语。

　　“嗯，巴特勒，能给我说说这东西的来历吗？”

　　金沐晨知道这样的东西，如果是十八世纪真品的话，那可不是什么人都用得起的，肯定是有来头的。

　　所以他更想知道这对天球仪和地球仪的来历，不过这巴特勒，显然也不知道太多。

　　“额……先生，我就直说了吧，这是前些年我去欧洲旅行的时候收上来的，至于什么来历，我也没研究太明白，不过可以肯定的是，这对天球仪和地球仪，肯定是当时法国贵族所有的，这是我仅能提供的信息，如果您不信，我们可以去做碳14鉴定。”

　　一听这巴特勒支支吾吾，金沐晨就大概知道了，这东西应该是从欧洲溜过来的贼赃，或者是战乱失传的宝贝，不过这样也好，如果这对宝贝要是知道传承的话，肯定也不是三十万这个价了。

　　“OK！没问题，给我包起来，不过三十万，我没带这么多现金，你这里接受现金支票吗？或者转账可以吗？”

　　“现金支票就算了，转账到是可以！”


第144章 多情国王的宝贝

　　一直板着脸的巴特勒，这时候脸上也露出了笑容，然后也拿出一个笔记本电脑。

　　“你有卢森堡，或者列支敦士登的银行帐号吗？”

　　大家都是圈里人，金沐晨也就不绕圈子了，果然巴特勒笑着点了点头。

　　“当然……”

　　很快就完成了转账，然后巴特勒很殷勤的帮金沐晨装好了这对天球仪和地球仪。

　　箱子也是特制的防震的箱子，加上两只地球仪，分量足足有几十斤，金沐晨拎着箱子，出了大棚，这时候外面天色已经大亮。

　　金沐晨看了看手机，已经六点半左右了，拎着一只这样分量的箱子，金沐晨已经没了继续淘宝的兴致，现在他只想赶紧回酒店，好好的研究一下这对宝贝。

　　他也知道，能够再这样的市场上，遇上一件手里这样的宝贝，已经是相当运气了，就算再逛下去，也不一定能够碰上更好的。

　　于是就又在这市场里，草草的逛了一圈，就出了市场回了酒店。

　　回到酒店之后第一件事，就是把这对天球仪和地球仪从箱子里拿了出来。

　　放在桌子上，好好的看了一番，然后开始动手拆卸地球仪，金沐晨觉得这对天球仪和地球仪里，肯定藏着什么秘密。

　　好好检查一番，说不定就能够从里面发现这对宝物的来历。

　　之前的几个主人，显然因为这对天球仪和地球仪来历不凡，不舍得轻易的拆解开来，因为这毕竟是非常珍贵的宝贝。

　　而且这可是有二三百年历史的宝物，如果不是懂行的专家，胡乱拆解的话，一个搞不好，就会把这宝贝给搞坏了，那样一来这对宝贝的价值可就会大打折扣了。

　　所以这对天球仪和地球仪的原主人，肯定是没怎么拆开过它们。

　　不过这对于有着神奇修复能力的紫玉空间的金沐晨而言，则完全不是问题。

　　两个球体都是通过闩销固定在纯金底座上的，虽然有二三百年的历史了，这闩销的作用依旧非常牢靠，拧的很紧。

　　一般人如果想要拆解，除非借助专门的工具，否则很难能拧得动闩销，一个搞不好，就会拧坏了闩销。

　　但是这点紧固度，对于现在力气大的惊人的金沐晨而言完全不是问题，只不过小费了几把力气，他就把闩销拧开了，然后把这两个球体，从固定闩销上拆解了下来。

　　这时候在仔细看看这纯金底座，以及连接的闩销，果然发现了意思端倪，在那闩销上，竟然铭刻着一行文字，看起来很像是外国人的名字。

　　金沐晨拿着放大镜，一个字母，一个字母的吧那名字给抄录了下来，这名字不是英语，但是应该也是日耳曼语系的一种。

　　感谢万能的谷歌，很快他就查清了这名字的来历。

　　安德斯·阿克曼十八世纪，瑞典乃至欧洲最著名的制图大师之一，其中他最擅长的就是制作地球仪，现在很多他的传世作品，在古董市场上都很受欢迎。

　　前些年他专门为瑞典皇室制作的一只直径五十公分的地球仪就拍出过三百万美元的天价，没想到今天自己手里居然搞来一对儿，他的作品。

　　不过这对天球仪和地球仪按体积算的话，可要比之前那只小很多，但是胜在是一对，一只天球仪，一只地球仪。

　　金沐晨估摸着，就算搞不清这对天球仪和地球仪的来历，光是因为这制作人，这对宝贝，怎么也能上百万，光是看到这，他就知道今天自己这三十万美元花的不冤。

　　拿起两只球体，上手沉甸甸的，也不知道是什么材质做成的，地球仪这样的东西，在欧美的收藏界地位很高，几乎就相当于精品瓷器，在国内收藏界的地位。

　　因为这东西，只要是十八世纪的真品的话，那就肯定是来头不凡的宝贝，毕竟在那年头，可不是什么人家里都能有地球仪。

　　最起码也是贵族家里，才能有这样的东西。

　　这对于喜欢讲究收藏品，传承，来历的欧美收藏家而言，可是最受欢迎的一种藏品，只要能够有明确记载的来历，那么这地球仪的身价，立马就会翻着跟头的往上涨。

　　两只球体制作的都很匀称，要知道在二三百年前没有电脑控制的机床可以进行精密加工的条件下，能够全靠手工制作出如此圆润，近乎完美的球体，这可是一件相当了不起的事。

　　而且不像现在，现在的地球仪一般都使用所料材质来做球体，因为轻便，廉价，而在那时候，可没有这样的材料。

　　那时候制作地球仪球体，大多使用的是木头，最开始出现在地球仪的时候，因为考虑到球体圆形的特点，以及受限制于当时的加工技艺，所以最开始的地球仪一般采用的是纯铜浇铸出来的球体。

　　不过那样的球体一来，体积巨大，非常沉重，不能转动，二来也是因为造价太贵，后期加工非常繁琐麻烦，要经过长时间的打磨。

　　所以后来到十八世纪的时候，干脆达官显贵们，就挑选一些精工巧匠出来，专门用木头来制造地球仪。

　　而这对天球仪和地球仪，明显就是木头材质制作的，而且用的应该是精选的瑞典特产的北欧云杉木。

　　这种木材的特点就是结疤率低，而且打磨，抛光的时候不易翘曲，耐存放，属于高端名贵木材，当时只有有钱人家才能用得起。

　　这两个球体，别看体积不算很大，但是拿在手里沉甸甸的，可见木料用的很实在。

　　金沐晨拿起两只球体，晃了晃，球体里面空落落的，没有什么东西，他微微有些失望，然后拿着强光手电，顺着闩销穿过的地方，往里面照射，球体内部被掏成了一个空腔，不过这一看果然是发现了端倪，在球体空腔的内壁上仿佛好像有字。

　　球体里面有字？那字是怎么写到球体里面的？

　　他放下地球仪，拿着天球仪开始不断的转动研究，果然在球体中部，发现了可以拧转的连接处。

　　就像玩扭蛋一样，抓着上半部和下半部，向相反的方向轻轻的用力，试探了几下之后，果然在一阵刺耳的木器摩擦声中，天球仪被拧了开来，像平切的西瓜一样分成了两半。

　　而在球体空腔上半部的字体，也露了出来。

　　金沐晨满心欢喜的拿起手电照射在这些字上，然后又一一的把这些字体全都摘录了下来，不过这一次，这些字可不是瑞典文字，而是法文。

　　他把这些字全都敲到谷歌里面，逐字逐句的进行翻译，原来竟然是一首情诗。

　　翻译过来，大概意思是说，你就像天上的星星，而我只能在地球上仰望你，虽然不可及，但是你却永远活在我的心里。

　　这首诗是献给一个叫Enville的女人的，而在看下面的署名，古斯塔夫！

　　看到这里，金沐晨心里一震，难不成是哪个瑞典历史上最具争议的古斯塔夫三世？

　　然后赶紧把Enville这个名字输入了谷歌，果然显示出了一系列的信息。

　　和他猜的还真没错，这个女人是十八世纪法国国王路易十五的贸易大臣Rochefoucauld的女儿。

　　当年还不是瑞典国王的古斯塔夫三世到巴黎游学，就曾经玩了微服私访的一套，化名成一个贵族公爵，住在她的家里。

　　然后少男和少女之间，自然就发生了一些应该发生的事情，可是因为古斯塔夫身份的关系，他的命运从出生开始，就被家族安排好了。

　　所以后来他只能奉家族之命，回到国内，和丹麦国王弗雷德里克十世的女儿索菲亚·玛格达列娜结了婚。

　　可是虽然结了婚，他却一直没有忘记那个自己在法国的女人，两人也一直保持着联系。

　　到后来他彻底斗跨了国内那些贵族，重掌王权之后，他更是不忘和那个女人隔空示爱，经常会让瑞典王室的工匠，打造一些精品礼物，然后给那个女人送过去。

　　这个瑞典国王，可是出了名的长情的种子。

　　现在看到这天球仪里，这个多情的种子给那个女人写的情书，金沐晨心里基本也就有了推断。

　　这对天球仪和地球仪，应该是这个古斯塔夫三世，让安德斯·阿克曼，精心打造的宝贝，然后送给了他在巴黎的那个情人的礼物。

　　而这对礼物，之前应该没怎么面世过，应该一直被他那情妇的后裔所搜藏着，要不然光是这样的精品地球仪，再加上这段花边历史，这宝贝如果面世，那肯定早就成为各种拍卖会上的压轴产品了。

　　而后来这对宝贝，应该是不知道通过什么途径，从那法国女人后裔的手里流失了，最后流落到了美利坚，甚至之前可能还不知道去过哪些国家呢？

　　不过不管如何，这对宝贝现在是落到了自己手上，也算是终于有了重见天日的一天。

　　要不是自己壮着胆子，拆开了这只天球仪，这里面尘封的秘密，还不知道什么时候才能重见天日呢？

　　这下这对宝贝的传承终于揭开了！


第145章 回到纽约

　　金沐晨的心里简直爽翻了，就和喝了神仙水一般，脑子也是晕沉沉的，这尼玛，花了三十万美元，就捡了一只瑞典国宝！

　　等等，这东西，到底应该算是瑞典国宝呢，还是应该算法国的国宝呢？

　　管他呢？反正现在是自己的了，想在曼哈顿买房子不是还差钱吗？有了这，还用得着怕没钱？

　　之前买下这对天球仪和地球仪的宝贝，一共也就花了三十万美元，现在如果自己转手送拍的话，金沐晨按照最保守的估计，这对宝贝最起码也能拍出三百万的价格来。

　　之前这个安德斯·阿克曼的一件直径五十公分的地球仪作品，原来是瑞典皇家收藏的，就拍出过三百万美元的天价。

　　现在自己手里这对宝贝，别看尺寸比那只小，但是胜在是一对，而且最关键的是，同样是有传承的，里面还记载过一段古斯塔夫三世和法国贵族女孩的浪漫爱情。

　　有了这么一个典故，这对宝贝的价格，就肯定低不了，最保守估计，也能和那只五十公分直径的地球仪持平。

　　如果要是碰上好这口的，拍出五百万美元都是分分钟的事！

　　一想到这些，金沐晨就感觉自己这次西海岸之旅，真的没白来。

　　和王学明的关系打牢就不算了，光是从旧金山和洛杉矶两处捡来的宝贝，就值回票价了，而且还是值回了几百上千倍的票价。

　　金沐晨小心翼翼的把这对宝贝又重新安装了回去，然后丢进了紫玉空间里面，有了这个空间还真是给他省了不少麻烦。

　　要不然这么一对价值数百万的宝贝，他可舍不得让联邦航空来托运，搞丢了的风险就不小，最关键是那帮搬运工人，可不会给你轻手轻脚。

　　国内的快递行业有暴力分拣的习惯，在美国这边，也一样没好到那里去，只要是摄像头之外的地方，那帮工人们可没有给你轻拿轻放的习惯。

　　随手乱丢那都是小意思，家贼内盗的事情，更是时有发生。

　　如果要是没有紫玉空间的话，金沐晨就只能选择租车，然后从洛杉矶这边横穿整个北美大陆回纽约了。

　　他不是自驾游的爱好者，虽然这一路绝对称得上风景优美，可是连续几天生活在高速路上，这可不是他要享受的生活。

　　有钱人当然要坐最舒服的飞机头等舱，嘿嘿，现在不过还是小有钱而已，等小爷在搜刮到一些宝贝之后，小爷就直接买一架私人飞机来过过瘾。

　　这一晚上，金沐晨都不知道自己是怎么过的，原本还想出去到夜场里嗨一番，不过想来想去，最后还是留在酒店胡吃海喝了一通。

　　第二天一早坐上飞机，就直奔纽约了。

　　从肯尼迪机场出来，刚好是中午，不过一下飞机就感觉自己来到了另外一个世界。

　　洛杉矶那边都已经传半袖短裤了，可是纽约这边，人们可还没褪去冬装呢。

　　叫了一辆出租车，直奔法拉盛方伯的古董店。

　　“这么快就回来啦？怎么样？事情办得还算顺利？”

　　方伯看到金沐晨之后，笑着问他道，金沐晨也笑着点了点头。

　　“还算挺顺利的，要不我哪能这么快回来？”

　　“对了，我和你说的旧金山市场你去没去？”

　　方伯对于他和王学明之间的事并不关心，搞了一辈子古董的他，最关心的当然还是古董。

　　旧金山那边的古董市场，以前方伯年轻的时候经常去，一年最起码也要去个三五趟，不过现在年纪大了，已经有几年没去过了。

　　“去了，而且还淘弄了一件不错的东西回来。”

　　金沐晨说笑着，从身边的行李箱里，掏出了那间在旧金山玉坊的店里，淘回来的那件乾隆玉笔筒。

　　方伯看到这只玉笔筒的时候先是一愣，然后满脸狐疑的接了过去，仔细上下翻看了几眼。

　　“这东西有点怪哈！有乾隆的御题，做工也不错，可是和传统的笔筒风格不太像哈！以前乾隆的玉笔筒，我也经手过几个，不过一般都比较小，而且用的也是羊脂白玉，最不济用的也是青海料做的。而且上面雕刻的风格，都是那些苏州师傅们的传统江南山水的风格，你这笔筒，怎么看起来就这么怪呢？料也不对，雕刻画面的风格也不对。”

　　金沐晨哈哈一笑，然后把手指向了他发现的拿出浮雕的隐秘之处。

　　“秘密就在这里……”

　　然后他又把他推断的固伦和敬公主和她的夫婿之间的典故给方伯这么一说，方伯也是眼前一亮，然后就瞬间豁然开朗了。

　　“没错，应该是这样了，难怪用的是岫岩玉！难怪乾隆会这么喜欢这支笔筒，还会在上面留下御题呢！这就对了嘛！我说之前，怎么感觉这么奇怪，笔筒下面的题跋看起来没错，应该是乾隆亲笔御题没错，可以他对玉的痴迷程度，怎么会喜欢这么低品质玉料做成的笔筒呢？原来是女婿给他庆祝生日送的礼物，这就说的过去了嘛！”

　　方伯抱着这只笔筒，爱不释手，最后竟然直接拎着走进了地下室，然后研究去了。

　　金沐晨和方伯住在一起这么久了，当然知道他老人家的习惯，如果碰上他喜欢东西，老爷子肯定是要把玩个把月的，然后拍照存档留念。

　　但凡是他经手过，并且上心的宝贝，他一般都会这样建档留念，现在他地下室的保险柜里，有三本厚厚的大相册，里面几乎都是这几十年来，他经手过的宝贝。

　　上了楼洗漱了一番，刚想到楼下叫方伯一起出去吃饭，就接到了海伦的电话。

　　“这几天你跑哪里去了？我去方伯的古董店里，怎么没找到你？”

　　“你来过我这里？”

　　“是啊！前两天去过一次，不过方伯说你出门了。”

　　“哦！我这几天有事，去了一趟洛杉矶，对了你来找我，到底什么事？”

　　“没什么事，就不能去找你了吗？”

　　海伦在电话那头依旧显得很是调皮，金沐晨也有些无奈，他实在不知道，他和海伦之间，到底应该界定成什么关系。

　　“额……好吧，海伦，到底什么事！”

　　电话那头的海伦，仿佛也被金沐晨的语气所感染了，声音也一下变得低沉了下来。

　　“哼！好吧，其实就是那房子的事情，我和巴顿先生联系过了，他同意和你见面，星期五下午，两点，在曼哈顿第7街的蓝山咖啡店。”

　　“好吧，到时候我会准时赴约。”

　　“那好，就这样。”

　　海伦有些赌气似得挂断了电话，金沐晨看着电话也只能挠头。

　　“这两天有个女孩来找过我？”

　　金沐晨下了楼来，刚好方伯从楼下上来，听到他这样一问，方伯很是诡异的一笑。

　　“是啊！还是个美女呢？嘿嘿，你小子啊……这次可是要有麻烦喽……”

　　方伯的话意味深长，金沐晨翻了个白眼。

　　“方伯，你可别乱说。”

　　“哼！我会乱说？那个女孩啊，长得可真漂亮，沐晨真不知道你走的是桃花运，还是桃花劫哦！坎迪斯也不错，不过这两个女孩，你可要小心处理哦，一个不小心，最后受伤的只可能是你自己哦！”

　　“行啦，行啦，方伯，我和海伦之间的关系，不是你想的那样！”

　　“我想的那样啦？你小子这么急着辩解做什么？”

　　方伯笑嘻嘻的模样，让金沐晨再一次觉得这个老头怎么这么猥琐？难怪一辈子打光棍。

　　“好了，不说这些，出去吃饭。”

　　“好，这次你小子请客。”

　　“没问题，请你吃大餐。”

　　金沐晨笑哈哈的答应着说道，好歹他现在也是千万富翁，吃顿大餐根本不在话下。

　　“对了，沐晨这几天可不光是那女孩过来找你了，还有上次来过的那个佳士得的家伙也来了。”

　　“什么？上次那个安德雷？”

　　“对，就是那家伙，还带了好几个佳士得的专家，说是经过你的允许的，我就让他们到楼上去看了看那张桌子。”

　　方伯一边拿起大衣穿上，一边和金沐晨说道，金沐晨点了点头，之前他确实和安德雷说过，可以让他带专家来看，只是没想到这家伙会拖这么久。

　　“哦？他们看了那张桌子之后说了什么？”

　　“具体还没定论，他们看得那可是非常仔细，尤其那几个专家，甚至都把那桌子给掀了一个底朝天，不过他们想要把桌子四个角下面的胶垫拆下来，仔细勘验。不过我没答应，毕竟你的东西，得你来做决定，万一他们要是给拆坏了，我可麻烦喽。”

　　方伯和金沐晨说笑道，金沐晨不由得暗叹一声，不愧是老江湖。

　　方伯以前也和佳士得，苏富比的人经常打交道，所以知道他们那一套手段，那帮家伙鉴定方面有一套，可耍赖的时候也同样是高手。

　　古董鉴定是一件非常麻烦的事情，有时候经常需要拆拆装装，在这个过程中损坏了古董是常有的事，而这两家公司的所谓专家，也经常会干出这样的蠢事。


第146章 买房

　　弄坏了古董，别以为这些专家会真的照价赔偿。

　　你要真的相信这些大公司的信誉，那你肯定会赔的裤衩都输个精光，首先他们会提出帮你修缮这个古董，可是即便是最好的修缮专家，也不可能会把损坏的古董修缮的和原来一模一样。

　　即便是修缮完毕之后，这古董也会因为破损，在价值方面大打折扣，就算上拍，能拍出原来一半的价格，就要谢天谢地了。

　　你想让这些拍卖公司来给你全额赔偿的话，那更是不可能，他们会把责任推给保险公司。

　　然后保险公司的人会来和你扯皮，保险公司会派来所谓的调查员，这些调查员可不是古董专家，他们会合拍卖公司的人沆瀣一气，给你报个极低的赔偿价，反正不管你接不接受，最终赔偿价格就是这样了。

　　你要还是不满意，人家告诉你，你可以去法庭告他们。

　　而这时候拍卖公司和保险公司强大的法律后援团队就该登场了，反正官司不打个三五年，肯定是不会有结果。

　　如果你要是个有权有势，有名望的人，那么拍卖公司也许会给你差不多相应的补偿，但如果你是个无名小卒，那上面的步骤就是妥妥的了。

　　一般人哪有时间和精力，和拍卖公司还有保险公司，打这样的马拉松官司？

　　就算最后法庭叛你胜诉，可最后你获得的赔偿，估计又要被律师们给拿走大半，这也是佳士得和苏富比这样的大型拍卖公司，为什么敢开出那样的霸王条款的主要原因。

　　而且人家这样的大型公司，还有这相当强大的舆论影响力，反正他们公司的破烂事，一般都不会闹上各种新闻媒体。

　　君不见前些年的时候，就曾经爆出苏富比拍卖古董的传闻，可是很快那消息就消失在茫茫各路新闻题海当中了，根本都没用几天的功夫，就被人们所遗忘了。

　　一般要是不太懂的人，也许就会让佳士得和苏富比的人拆了检验了，可是懂行的，尤其是方伯这样的，古董行当里的老油条，当然不会轻易答应佳士得那帮人的请求。

　　这件事必须要等金沐晨回来拍板才行，那张枫木桌子看起来，虽然挺结实，可毕竟是上百年的老古董，谁知道到时候要是一个不小心，会不会被佳士得的人给弄散架了？

　　“嗯，这件事回头再说吧！等我忙完这段，我给那个安德雷打个电话，看看他们那边到底打算怎么安排？”

　　金沐晨和方伯简单的说了一句，然后就领着方伯出去吃饭了……

　　星期五下午两点，金沐晨很准时的出现在了，曼哈顿第7街的蓝山咖啡馆，他到的时候海伦已经到了。

　　今天海伦的穿着打扮和她以前可不太一样，以前她的穿着风格，都是那种比较轻松写意的学生装扮，看起来充满了年轻活力。

　　而今天的她，则是一般工作装打扮，米色的紧身西服上装，下面是同样色系的铅笔裙，一双黑色的丝袜，配上一双高跟鞋，让她整个人的气质，和风格都和以前大不相同，看起来比以前成熟了很多，而且还多出了几抹成熟的韵味，配上她那瓷娃娃一般精致的五官，立马就变身为那种，看了就能让人怦然心动的职场俏佳人。

　　“嘿！快过来坐下，我帮你要了杯蓝山咖啡，这里的经典口味，你……你看什么看……”

　　金沐晨出现在咖啡馆的门口，海伦就站起身扬了扬手臂，把他招呼了过来。

　　不过当看到金沐晨看着自己拿直勾勾的眼神的时候，海伦的俏脸微微一红，不过眼神里却闪过了一抹得意，她推了推脸上的黑色粗框眼镜说道。

　　娇俏的脸蛋飞上一抹绯红，更是让她的气质增添了意思妩媚，金沐晨看了心头直跳，虽然他有女朋友，可是他也不是柳下惠。

　　刚好是血气方刚的年纪，看到这样的美女，换了谁都难免会心跳加速。

　　“啊……没什么……只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是你这身打扮很漂亮？”

　　这小丫头非常擅长压迫式的问话技巧，这让金沐晨很是不习惯，只能干咳了一声，用干巴巴的赞美，来掩饰自己的尴尬。

　　“呵呵，是吗？哪里漂亮？”

　　说完海伦居然故意的当头挺胸，当她挺胸的那一瞬间，她那胸口的硕大，居然把那贴身的小西装给绷得紧紧的，甚至有点要把衣服领口的扣子崩开的意思。

　　金沐晨看的是口干舌燥，如果他要是个没尝过肉味的初哥也就算了，可是马凌已经把他从男孩变成了男人，自从几个月前和马凌分手之后，他已经好久没尝过肉味了。

　　之前因为生活所迫，也没心思去想这方面的事情，可是现在，他有钱有闲，而且生活状况富足，每天都好吃好喝，现在他的身体就好像是一个已经蓄满了水的水库，精力旺盛的正无处发泄，而坎迪斯又是一个比较保守的天主教女孩，所以最近一段时间他可是憋坏了。

　　现在海伦这么一撩拨，当场他就感觉自己下面的小老弟有些蠢蠢欲动。

　　“额……对了巴顿先生呢？怎么还没来？”

　　金沐晨赶紧转移话题，海伦的眼神里闪过了一抹失望，不过很快又变好了起来，因为她发现，金沐晨并不是完全不受自己的魅力影响的。

　　“咦……他来啦……”

　　海伦看了金沐晨的身后一眼，不过这一次海伦可没有站起身，而是很淑女状的坐在那里，冲着金沐晨的身后微微一笑。

　　耳明目聪的金沐晨很快就听到了身后传来的脚步声，等到脚步声临近，海伦笑着站了起来，他也跟着站起身。

　　一个身材高大的白人男子出现在他们的面前，这人穿着一身剪裁得体的西装，看样子应该是专门定制的那种。

　　白须白发，看得出头发和胡须都精心打理过，目光深邃，不过脸上最引人瞩目的则是他那硕大的鹰钩鼻，这让他整个人看起来，都显得非常的阴郁，给人一种非常不好打交道的感觉。

　　“你好，海伦……”

　　詹姆斯巴顿笑着和海伦握了握手，然后海伦给他和金沐晨做了个简单的介绍，双方寒暄了几句，然后就互相落座。

　　“好吧，年轻人，抛开那些客套话就不用讲了，咱们就直接一点吧！我那套房子，你看过了吧？”

　　詹姆斯目光炯炯的看着对面这个年轻人，亚洲面孔，身材高大和那种典型的亚洲人不一样，长得非常英俊。

　　不过这一身打扮，显得有些随意，西装也是买的牌子货，居然不是定制的，要不是海伦说他有能力拿下那套房子，他根本就不愿意来这里浪费时间。

　　原本他是想把那套房子挂到中介那边去的，可是后来赫斯特家的女儿给他打了个电话，让他展缓了自己的计划。

　　毕竟房子如果挂到中介，还不知道什么时候能卖得出去，虽然这房子地理位置相当不错，可关键是价格也不便宜，而那地方又不是曼哈顿的上城区，所以想找到愿意为这房子出高价的人还真不是那么容易。

　　另外一方面也是考虑到，如果能自己直接出手的话，也可以省掉一大笔中介费，所以詹姆斯才决定见见，海伦说的那个买家，不过现在看来，这小子好像不具备那样的财力！

　　不过也说不准，毕竟这小子可是中国人，中国人都有钱着呢！

　　“嗯，那套房子，海伦带我看过，我对那里的环境非常满意。”

　　“是的呢，现在在曼哈顿，这样原汁原味半点改装都没有的房子，可很少有呢！单层建筑面积二百六十八平米，共两层，单层的挑高是六米八，外加一间同等面积的地下室。地理位置优越，运河街和钱伯斯街的交汇处，就在最繁华的SOHO区的边缘，既可以享受到SOHO的繁华，有不会被过多的游客所烦扰，闹中取静的好去处。而且这房子这样的空间，和面积，非常适合你做各种改造工作。”

　　詹姆斯对这套房子的情况闭着眼睛都能说出来，这套房子别看他一直没住过，可其实他心里还是非常喜欢这套房子的。

　　“嗯，听起来确实不错，我看了也非常喜欢，詹姆斯先生你出个价吧？”

　　那套房子金沐晨看过几次了，一次是海伦陪他一起看的，后来有去过几次，不过是从外面，和其他角度去看，确实没什么缺陷。

　　“好吧！你是海伦的朋友，而且咱们直接交易，还可以帮我省去一大笔的中介费，这样，就贰仟壹佰万好了！”

　　金沐晨脸上不动声色，可心里却是在不断的算计，按道理说，这詹姆斯这报价，其实不算高，但是却也绝对不低。

　　在SOHO这片，一套精装修，直接拎包住的九十几平的公寓，也得要二百多万，小三百万的样子，而这套房子，光是从面积和空间上来说，就绝对值这个价。


第147章 仗义

　　更何况这套房子的地理位置，还绝对优越。

　　运河街和钱伯斯街的交汇处，前面没有任何的遮挡，采光绝对上乘，前面过条马路就是林肯公园，过了公园，就是哈德森河，站在楼顶，就可以俯瞰整个公园和远处运河的美景。

　　从周围的空气质量，和噪音控制，以生活方便程度上来看，确实是居家开店的首选之处，所以按面积算的话，比SOHO其他的地区贵上一点倒也可以理解。

　　但是有一个问题就是，人家那九十平米，二百多万的公寓，可是精装修后的价格。

　　而且美国的精装修和国内的精装修可是不一样的，人家所谓的精装修，那可绝对是真的精装修，不像国内给你弄个墙壁地板，装好厨房浴室，就告诉你是精装修。

　　人家的精装修，可是这些全包，而且各种生活用具都给你准备齐全了的，大到沙发，软床，冰箱电视，小到吃饭用的杯碗盘碟，全都一应俱全，人家可是真的能做到让你直接拎包就住的。

　　那二百多万的公寓，光是花在这方面的钱，就要占一小半。

　　更何况美国的人工可是非常贵的，尤其是搞房屋建设和装修的工人，这样的工程随便分包出去，动辄就要干上几个月，你就要花出去几十万甚至上百万。

　　而且这套房子面积，空间如此之大，金沐晨还要请专门的装修公司来设计，还要联系施工队等等，等到一切都弄完，他估计最起码自己还要花掉几百万。

　　所以詹姆斯这二千一百万的报价，他肯定不能接受。

　　“巴顿先生，这二千一百万的报价，我想你是根据现在SOHO地区的平均房价得出来的，不过这个报价，可有点贵，因为那些房价，可是精装修完毕之后的报价。你这房子，面积空间，还有地理位置确实都很不错，可是我买下来之后，还要请专门的设计公司来设计，还要请工人来改造，装修，材料费，人工费，设计费这些可是一大笔钱。所以我认为这二千一百万的报价不是很合理。”

　　买房子吗？而且还是价值上千万的房子，毕竟不是小事，讨价还价在正常不过，所以詹姆斯·巴顿也是早有心理准备。

　　而金沐晨这样认真的和他掰扯，到时让他增加了几分对对面这个年轻人的信心，因为他也知道挑货才是买货人这个道理。

　　“好吧！你说个价格吧，多少钱你能接受？”

　　“一千九百万。”

　　考虑到这房子的地理位置，确实是非常优越，而且面积空间也足够，金沐晨试探着报了个价，詹姆斯脸色陡然一变，这个报价，可是在他报价的基础上一下就砍掉了二百万，这砍价砍得比较狠。

　　“这不可能……”

　　“现款，一次性付清！”

　　金沐晨后面的话让詹姆斯的抗议戛然而止，小两千万的交易，对于他来说不算是个小数目。

　　而且他也知道，一般交易规模达到这样的地步，都会牵扯到银行抵押贷款什么的，那样的话，要走很多繁琐的手续，很是浪费时间。

　　可现在他最缺的就是时间，前些时候，因为欧洲希腊的债务危机和乌克兰危机，这导致他在欧洲投资的债券方面损失了一大笔钱。

　　而现在欧洲的游资，正疯狂的向两个地方涌动，一个是美国，一个是中国，美国这边因为法律比较完善，想要从股市上赚钱不太好赚。

　　但是中国的股市就不一样了，哪里现在可是个疯狂的赌场，现在哪里的市场很疯狂，每天都在疯长，他现在急需资金入场，到里面把自己在欧洲的损失捞回来。

　　如果这个年轻人真的能够一次性的拿出一千九百万给自己的话，那到是可以解决自己很大的问题。

　　虽然比自己的心里最低底价要低一百万，可关键是给自己节省不少时间，而且还能一次性付清！

　　詹姆斯瞪大眼睛看着对面那个年轻人，直视对方的双眼，仿佛像通过他的双眼，直接看到他的内心，看看他是不是在晃点自己，或者有什么阴谋打算。

　　可是对面的年轻人好像半点都没受自己的影像，反而是轻松写意的端起面前的咖啡，轻轻的抿了一口。

　　“哈哈，好吧，就一千九百万，我会让我的律师准备好文件，咱们下周一直接在房子那里，进行交接，你看怎么样？”

　　看着对方这云淡风轻的模样，詹姆逊心里判断对方应该不是来专门耍自己玩的。

　　而且中国人有钱，非常的有钱，这在美国的权贵富豪圈子里根本就不是什么秘密，对面这小子，说不定就是某个中国大官或者是富商的儿子也说不定。

　　一千多万美元，对他们来说，根本就不算个事。

　　管他呢，上帝！我喜欢和中国人做生意！

　　“那就这样！成交！”

　　金沐晨笑着站起身，伸手和詹姆斯用力一握。

　　詹姆斯是个大忙人，当着两人的面，打了个电话让自己的律师帮忙起草房屋转让合同，然后就起身和他们两个告辞了。

　　“恭喜你喽！沐晨，现在你算是彻底在曼哈顿扎根啦！”

　　詹姆斯一走，海伦就笑嘻嘻的对金沐晨说道，没想到金沐晨却没有半分，刚刚买到称心如意的房子的满意的样子，反而有些垂头丧气。

　　“怎么啦？房子谈下来了，你怎么还不高兴？”

　　“我是应该很高兴，可是我发现，我的钱好像不太够！”

　　金沐晨皱着眉头苦笑着对海伦说道。

　　自从他进了古董圈子里之后，靠着自己的异能是捡漏赚了不少钱。

　　之前赚的一些零散钱，就都不算了。

　　真正的赚到大钱，要从那三盏蒂芙尼台灯说起，考这三盏灯，他赚了二百四十万，然后从兰迪哪里买瓷器花了九十万，还剩一百五十万，之后又在华盛顿花了十五万买鼻烟壶，可是转手日本人就给自己送来了五十万。

　　这一来一回，手里就有一百八十五万，而上次王学明连带着那件金装定器，还有几只其他的瓷器，古玉，一共给的一千三百八十五美金，再加上宋时轮那傻缺大度输给自己的一百万，总共有一千四百八十五万美元。

　　再加上前些天卖掉的安东尼·怀斯的画作，拢共又赚了三百一十万美元，加在一起，现在自己拢共差不多有一千七百九十五万美元的样子。

　　可是这段时间，自己的花销也不算低，自从有了钱，他花起钱来也是大手大脚起来，有钱人当然不能亏待了自己。

　　所以这段时间，他出行一向做头等舱，吃喝更是吃最好的东西，再加上又给自己买了几套像样的衣服，还有一些零七嘛碎的小玩意，拢共有花掉了五六万。

　　再加上这次去洛杉矶又花了几十万出去。

　　所以现在他手里还差一百五六十万，才能凑到一千九百万美金。

　　下周一就要交易了，两天的时间，想让他来搞到一百一十多万美金，这有点难。

　　他手里还有几件宝贝，但这些宝贝可绝对要比一百一十多万高的多了去了，想要卖出去也不是简简单单就能卖出去的，可能需要一段时间。

　　而拿着这些宝贝去找银行抵押贷款，也非常麻烦，更何况明天就是周末，人家银行也都不上班，就算人家上班，想要用这些古董抵押贷款出来一百多万，也是一件非常麻烦的事。

　　光是走正常的手续，恐怕就要一个月左右的时间。

　　可是人家詹姆斯下周一就要和自己交易了，这到底该上哪里去找这一百一十多万美金去呢？

　　自己在国内帐号上还有三千多万人民币，这些钱到时足够拿过来应急，可这些钱他之前是打算孝敬父母的，已经交给母亲了，有怎么能和母亲张口往回要？

　　所以现在金沐晨还真是为这一百多万有点犯难！

　　“怎么样？你还差多少钱？”

　　海伦张口问了一句。

　　“一百多万吧！”

　　金沐晨摇了摇头说道，要是因为这一百多万，而错过了这套房子，还真的挺可惜的。

　　“好，我借给你二百万，这钱应该够了吧？”

　　“什么？海伦，这……”

　　海伦主动张口借钱，而且一张口就很豪爽的要借给他二百万，这么仗义让金沐晨大吃一惊。

　　要知道二百万美金可不是小数目，更何况这可是金钱至上的美国社会，很少有人会愿意借钱给别人。

　　虽然海伦家很有钱，可金沐晨可从来没想过要和她借钱。

　　“嘿嘿，这次就算是我对你上次帮我忙的回报吧！”

　　“不，海伦，不能这样，你能帮忙联系詹姆斯，这就已经帮了我很大的忙了。”

　　金沐晨连忙出声说道，可是海伦却是嘻嘻一笑。

　　“算了，这算不上什么帮忙，要知道上次你帮我做投资顾问，我可赚了不少，我买下的那三张安东尼的画作，我才花了二十多万，可现在这笔投资，已经最少有十倍的回报了，而且最近安东尼的画还在升值，估计这笔投资，我就能赚回二百多万，我还没给你顾问费呢！”


第148章 富翁变房奴

　　“可是……”

　　“上帝啊！别可是了，你就不能利索点吗？再者说了，这笔钱算是借给你的，你可是要还的，至于利息吗？考虑到算是我还给你的人情，就不收了。不过等你有钱之后，一定要还给我哦！”

　　海伦笑嘻嘻的对金沐晨说道，人家都这样说了，金沐晨要是在推辞，就显得有些矫情了，他点了点头。

　　“放心吧！我一定会的！”

　　……

　　星期一下午，金沐晨和方伯，还有海伦，一起在原来的巴顿工厂和詹姆斯巴顿一起完成了交接。

　　先是检验了一下水电全通，以及一些基本设施，保证房屋没有问题，如果出现墙体裂缝，或者是房顶破损的情况，原来的房主需要出资维修。

　　否则这种房子要被算作是危房，是不能出售给他人的。

　　然后就是双方的律师出面，检查合同，保证里面没有涉嫌欺诈的条款，今天金沐晨的律师是海伦推荐过来的，一个很有名气的房产方面的律师，当然收费也不低。

　　但是胜在专业，合同交给他看了一遍，没什么问题。

　　而与此同时，还有房产评估师在现场，这个房产评估师是当地政府指定的，他会根据房子的地块大小，房屋大小，房屋设施，房龄，房型，以及最近六个月以来，附近出售的三到四座房屋的出售价格，来做比对，估算金沐晨作为买房者，该交多少税费。

　　这次缴税，金沐晨是逃不过去了，而且他也不敢和美国最强大的权力机构，国税局作对，只能乖乖的认账。

　　不过这房产评估师，倒还算公道，最关键是他和詹姆斯·巴顿，还有海伦都算认识，所以也相当的给面子，一些能给优惠的地方都给了优惠。

　　甚至还很隐晦的告诉了金沐晨几个抵扣税费的小窍门，因为交易金额巨大，最后核定的税费也比较低，给算了百分之一。

　　别看只有百分之一，可这里面却含有三个税种，分别是郡税，城市税，还有学区税，反正绕来绕去，听起来很是复杂，金沐晨也每太听懂，就留给律师去和他打交道去了。

　　最后核算下来，他要交十九万多的房产税，不过还好，不用立刻支付，可以等到来年的三月三十一日之前付清即可。

　　双方律师验明合同无误，评估师也大概走马观花的走了个过场，然后双方就签订了房屋买卖合同，之后就是金沐晨通过电脑给詹姆斯过了帐。

　　然后律师和詹姆斯，还有房产评估师就都走了，海伦一看交易完毕，也没停留，和金沐晨和方伯打了声招呼就告辞离开了。

　　方伯看着房子，开始四处丈量起来，对这房子感觉很是满意。

　　“嗯，这面积确实够大，单层比我那店还大了将近一百平，这样一来这店开起来之后，在场地布置上就不会那么局促了。前面留出二百平的开放空间，后面五十平，还可以隔出几间小办公室，或者休息室，洗手间，什么的。地下室就不用说了，可以做工作室，和储藏室。然后在隔出二楼，三楼和四楼来，二楼可以做一个贵重的物品展览室，这里可是曼哈顿，你这店里，当然得拿出几件镇店之宝出来，就放在楼上，专门对VIP客户开放。还可以隔出一个休息区，供客人们休息交流。三楼吗，到时候我就住三楼，厨房，客厅就留在三楼，四楼你小子去住吧，哈哈，这么大的面积，就算你交再多的女朋友也不怕？”

　　方伯笑哈哈的看着金沐晨说道，对于方伯的八卦，金沐晨是早就习惯了，只是挤出了一丝苦笑。

　　尼玛啊，这不买房不知道，买了房，可算是辛辛苦苦二十年，一下回到解放前了。

　　在国内每当房奴，到了美国到成了房奴了！

　　原本以为手里有个一千来万，在纽约就能过上超牛的富豪生活了呢，可是这才买了一套房子，就把自己的账户给清空了，不光是欠了别人二百万，还欠着国税局小二十万。

　　擦，压力山大啊！

　　最关键是接下来这房子的装修，这房子是到手了，可原本这里可不是给人住的，而是一件纽扣工厂，所以这房子的设计，全都是按照工厂和仓库的要求来设计的。

　　十三米多的内高，可为了方便大型机械，和运输车辆的出入，居然只有两个楼层，现在这里面是空荡荡的一片。

　　而自己想要把这间空房子，改造成商住两用的房型，还需要找专门的设计公司来设计，如果按照方伯刚刚的设想，这光是花在建设施工，以及装修上面的费用就得一大笔。

　　而且考虑到自己开的是比较高端的古董店，自己人还住在这里，这安全措施也一定要考虑到位，到时候整套房子从新设计装修下来，再加上安保措施，估计这就得一百多万。

　　尼玛，这可又是一笔大钱啊！

　　一想到这些，金沐晨就感觉自己脑瓜仁一阵发麻。

　　不过房子都已经买下来了，该装该改的地方，肯定要做，要不然买房子下来干嘛？

　　大不了，在出手几件宝贝好了，想想看，现在自己手里好像确实还有几件东西可以出手呢，咦！

　　对了，那只被苏富比拿走的描金箱子，该有结果了吧，他们不是说会安排在伦敦春拍上拍的吗？

　　一想到那只箱子，金沐晨的心情就一下又好了起来，最近一直忙的头昏脑涨，到时把那只箱子给忘了。

　　和方伯又在空荡荡的新家里转了好一会儿，商量了许多房子盖怎么装修的问题，然后才开车带着恋恋不舍的方伯回了法拉盛。

　　刚在店门口停了车，就看到一个黑影，从街对面的一辆车里钻了出来，飞快的往他这边跑了过来。

　　“金先生，金先生，你可算回来了，我在这都等你半天了。”

　　金沐晨扭头一看原来竟然是佳士得的安德雷，这家伙上次从自己手里还拿走了一幅画呢，前几天还带人来看那张桌子来的。

　　对了，从洛杉矶回来的时候，自己还琢磨着要给他打电话来着，可是因为买房子的事情，这么一搅和，到时把这件事给忘了。

　　“你好，安德雷，之前我出去了，不好意思，你在这里等我这么久，怎么没给我打电话？”

　　“怎么没打，我都打了好几个了，可你一直没接啊，我以为你是有很重要的事情，所以就没再打了。”

　　金沐晨一听，赶忙掏出电话一看，果然上面显示有七八个未接来电，这才想起之前因为考虑交房谈判的场面，所以把电话调成静音了。

　　连忙和安德雷道了个歉，然后把他让进了屋里来。

　　“金先生，想必这位方先生也和你说了，上次我带我们公司的专家，过来查看了那张桌子的事情。我这次来找你呢，是想告诉你，碳14的鉴定已经通过了，属于十八世纪年代的古董。不过关于这张书桌的来历，我们公司的几个专家，还是有些纷争不能确定，他们希望能够拆掉这些桌子的桌教，这对鉴定整张桌子，找出桌子的来历，可是相当有好处的。所以希望金先生您能应允。”

　　安德雷态度很是诚恳的对金沐晨说道，金沐晨根本就没怎么犹豫，有紫玉空间，难不成害怕对方把这桌子给弄坏了不成？

　　不过该说的场面话，还是要说的。

　　“安德雷，你们说拆掉桌脚到底是怎么个拆法？还有如果桌子拆坏了怎么办？”

　　“这个就请您放心，金先生我们的鉴定师可都是很专业的。”

　　金沐晨噗嗤一笑，安德雷的脸上有点尴尬，其实圈里人都知道，这些所谓的专业鉴定师，出岔子的时候还少么？

　　不过作为一个销售，就一定要脸皮厚，安德雷只不过是脸色微微一红，然后就继续说道。

　　“我们只是看到这张桌子的四只脚上有那么一圈厚厚的黑色胶垫，感觉比较奇怪，所以想把这些胶垫拆下来看看。还有就是金先生，您完全无需为如果在拆卸过程中，这张桌子受到任何损坏而担心。一来我们是有保险的，二来吗，既然您也想知道这张桌子的来头，那又怎么能一点风险都不冒呢，对吧？如果要是通过拆掉这些胶垫，从而确定了这张桌子的来历的话，金先生您想想，那您可就赚到啦？这桌子的身价，可是立马就会直线上升啊？到时候翻上几倍，甚至十几倍，都不是不可能的？那样一来，您不就赚到了吗？更何况，我们这鉴定可是完全免费的，不收您一分钱哦！”

　　这个安德雷，别看长相挺老实，可是这口花花起来，还真是挺能忽悠人的。

　　如果金沐尘要是不懂行，可能就真的被他给忽悠住了，可是他毕竟是懂行的人。

　　“还是算了，鉴定费我可以出，但是如果损坏了桌子，你们必须要负责照价赔偿，而且我这桌子的价格，可不低。你们要是同意，明天你就带人来，要是不同意，那就算了！”


第149章 水手国王的书桌

　　“这样也好？”

　　安德雷一听金沐晨说的这么坚决，只能苦着脸答应说道。

　　没办法这张桌子，确实是太有吸引力了，根据公司鉴定组的那帮老家伙说，如果要是确定这桌子是真货的话，那可就老值钱了，所以无论如何这张桌子的来历，一定要查个清清楚楚，明明白白。

　　但是如果是真货的话，那么在鉴定的过程中，如果出现损坏的话，那赔偿起来，也一样是天价啊。

　　眼前这小子看样子是不好糊弄，所以只能按照他的条件来了。

　　“那就这么定了，明天你带着你们公司的专家过来吧。”

　　金沐晨对安德雷说到，安德雷点了点头，然后也没做停留，直接就告辞离开了。

　　第二天一大早，金沐晨还没起床呢，安德雷就带着佳士得的鉴定专家过来了。

　　这次一共过来了三个人，都是须发皆白的老头子，其中的保罗是英国皇家文物方面的鉴定专家，还有一个是皮特是木材方面的鉴定专家，还有一个约翰，则是书桌制造工艺工序方面的鉴定专家。

　　安德雷给金沐晨介绍了几个老头子的来历，金沐晨和几个老头分别打了招呼。

　　“这保罗可是公司专门从英国调过来的，所以这次鉴定，你就放心吧，如果东西是真的，那这次金先生，您可要发财了。”

　　几个老头子对金沐晨没什么兴趣，这时候他们的视线，可全都集中在房间里的那张红色的书桌上。

　　金沐晨点了点头，对于这张桌子他非常有自信，当初自己把这张桌子，从一堆古董里挑出来，就是因为这张桌子所闪现强烈的红光。

　　那时候他就知道这张桌子，肯定是来头不小，只是他没想到，这张桌子，居然还能和英国的皇家扯上关系。

　　“你的意思是说，这张桌子曾经是英国皇家的御用之物？”

　　“这个还不好说，要等鉴定结果出来才能确定，咱们还是先把合同签了吧！关于这次鉴定的费用，按照公司的规定，一共要收取五万美元的鉴定费……”

　　安德雷岔开话题，和金沐晨说道，金沐晨听了不由得一愣。

　　尼玛，怎么不去抢，鉴定费就要五万美金，这么贵？

　　“哎呦，金先生，这可是我和公司的上层争取了好久，才帮你争取来的优惠，要不然光是请这么几位专家，到场都不是一笔小数目呢，更何况还有前面的碳14的鉴定费什么的呢！”

　　安德雷装出一副哭脸说道，金沐晨也知道他这话里肯定是有水分，不过这张书桌，放在他这里叶有时日了。

　　他自己和方伯一起，也查了很多资料，想找出这张桌子的来历，可惜两人一个是出入古董行业，另外一个则是对西方古董一知半解，所以几个月下来，也没能找出这张桌子的来历。

　　现在看来还是得靠这帮西方古董的专家，而且这五万花了也就花了，但是如果真的能查出这张桌子的来历，那也就算值了。

　　毕竟西方的古董家具收藏，可是比较讲究传承的，材料虽然也是影响古董家具价格的关键，可是相比较而言，还是传承更重要。

　　一张历史名人用过的普通桌子，要远比一张没有传承的高档材质的书桌值钱的多。

　　金沐晨咬牙签了合同，刚想给安德雷签支票，却被安德雷阻止了。

　　“这个，可以等鉴定结果出来之后再说，现在再把这份合同签了，这是您的单方免责条款，签了它也就是说，如果在拆解鉴定的过程中，这张桌子出现任何损坏，我们佳士得方面都会照价赔偿。”

　　安德雷还算讲信誉，金沐晨拿过这份免责条款看了看，没什么问题，主要就是一些风险转嫁的事项，风险全部由佳士得方面承担，看了一遍，没什么问题，就签上了自己的大名。

　　两份合同搞定，佳士得的人就开始动手了。

　　这几个老头在来之前，显然都做过功课，知道前面已经有公司的鉴定人员来鉴定过了，但是该走的流程还是要走一遍。

　　几个人拿着放大镜，开始仔细的观察这张书桌，看的那叫一个仔细，甚至可以说是一寸一寸的在看。

　　从桌面的平整度，再到桌角，桌边的雕刻花纹，以及桌面上有没有什么划伤之类，看的都非常仔细。

　　不过这方面，显然那个从英国来的保罗就有了发现，在看到桌边雕刻的花纹的时候，很快就发出了阵阵的惊叹声，原本一张平静的脸，也开始变得激动了起来。

　　然后另外两个老头子也凑上上去，三个人围在一起嘀嘀咕咕了起来，然后那个书桌制作工艺工序方面的专家约翰，又开始研究那桌子的桌腿，雕刻的曲线，以及安装工序，很快也有了自己的结论，然后又是三个老头头碰头的聚在一起一阵小声的嘀咕。

　　三个人搞得这样神神秘秘，看的站在一旁的金沐晨和安德雷也是一阵心痒痒，很想知道他们在说些什么。

　　不过两人也知道，这样的专家在工作的时候，不喜欢被人打扰，也就强忍着没问。

　　等到最后，三个老头，再加上安德雷，一起把这张桌子，掀翻了过来，桌面朝下，平放在地摊上，然后开始围着那桌角上装着的四只黑色的胶套打转。

　　其实这张桌子最奇怪的就在这个地方，整张桌子的制作风格非常流畅一致，可是在这桌子的四只脚上，却套上了这样四个黑色的橡胶套，这就让人感觉非常奇怪了。

　　这样的处理方法，一般现代比较多用，主要是为了防止一些名贵木材的家具摆放时候的磨损，或者是在运输过程中，减少家具损坏的风险。

　　或者是因为地面不平整的缘故，装上这样的胶垫，来让桌子保证平衡。

　　可是古董家具，可没有装这玩意的习惯，这就让大家不能不感觉奇怪了，之前金沐晨也曾经觉得这四个胶垫很是可疑，可惜因为对西方的古董家具没有太深刻的了解，也就没有拆下来看看的想法和愿望。

　　而在这几个专家的眼里，那可就不一样了，因为这样的风格对他们而言实在是太奇怪了，所以他们早就想把这胶垫拆下来好好看看了。

　　几个专家小心的试探了一下那胶垫的紧固程度，这几个胶垫与其说是胶垫，不如说是胶皮套，也不知道是什么年代套上去的，现在橡胶都已经有些老化了，所以拆解的时候专家们都非常小心，生怕把这些胶垫弄坏了，毕竟他们也不知道这些胶垫到底是不是原装的。

　　费了好一会功夫，终于拆下了一个胶皮套，露出来的桌脚在阳光的晃衬下金光一闪，站在远处的金沐晨感觉眼睛一花，凝神一看，原来在卓脚下竟然包着一圈金箔。

　　而那个英国皇家用物的专家保罗，在看到这圈金箔之后，更是高兴的大叫一声。

　　“没错了，就是他。”

　　“怎么回事，就是真么啊？”

　　坐在远处的金沐晨是再也忍不住心头的好奇，凑了过去，等他走到跟前，才看到，原来那金箔可不光是包裹桌脚，起到美观的作用，在这桌脚底面上，竟两个骑士，骑着战马冲锋的徽章。

　　“看到没，这是英王威廉四世的专属徽章，一般有这样印记的东西，基本就是他用过的东西没错了。”

　　那个英国皇家古董研究专家保罗，兴奋的大声说道，金沐晨一听这话，是一阵心头猛跳。

　　“保罗，你是说这张桌子是威廉四世用过的？”

　　这时候可不光是金沐晨激动了，站在一边的皮特，约翰，还有安德雷都是满脸的激动。

　　这张桌子如果是英王威廉四世的桌子，那身价立马就要不一样了，这可是世界上最有名的皇室家族用过的东西，对于喜欢有传承古董家具的西方收藏爱好者而言，这东西就相当于中国人喜欢的青花瓷一样名贵。

　　“没错了，从这张桌子雕刻的花纹来看，我们就可以肯定，这是当年英国皇家的用物。只不过我们之前一直不敢断定，它是不是真的。因为英国皇家御用的家具，尤其是木制家具，基本都只采用桃花心木为原材料，很少有选用枫木的。要知道枫木分为软枫木和硬枫木两种，其中软枫木是不太适合做成家具的，而硬枫木主要产自北美加拿大地区，因为材质的缘故，做成家具，需要很多道工序来处理，所以很繁琐。制造起来成本非常高，所以肯定不是英国皇家家具的首选材料。而这张桌子，之所以我肯定他属于英王威廉四世，主要也是和威廉四世这个人有关系。威廉四世13岁的时候，作为候补军官参加了英国海军，并且随着英国海军，征战四方，这段生涯，对他的成长经历影响颇深，以至于他退役，当上国王之后，也没有改掉他的水手习气。他的性格粗犷，豪爽，直率，以至于后来当上国王之后，一度被人们称作是水手国王！”


第150章 平庸国王or人生赢家

　　这个保罗不愧是英国王室古董方面的专家，关于英国皇家历史人物的典故，更是张口就来，看得出他对英国王室的研究是相当的有心得。

　　“当然这性格粗犷豪迈，是好听点的说法，换成另外一个说法，就是离经叛道，很是任性。要知道英国王室可是有着非常繁复的各种礼仪的，可是这位英王，可最不喜欢遵守那些礼仪规矩。历史给他的评价是个能力平庸，心肠慈善的老好人，可其实他年轻的时候，可是出了名的离经叛道，非常的叛逆，野性难驯。正因为他这样的性格，如果不是因为他的两个哥哥全都无后，他本人根本就没有机会能继承王位！”

　　保罗摸了摸自己白花花的胡子，开始给几个人普及这段关于英国皇家的野史。

　　“当年英国的王室，在每位成员成年之后，都会送给他们一套家具，作为纪念。而每套家具都是由专属皇室的工匠来特制的，选用的材质也都是皇家制定的桃花心木。这个传统，一直延续到现在，所以现在市面上大家能看到，流通的英国皇家用过的家具，几乎全都是和桃心木材质的。不过这个威廉四世当时可是非常任性，那时候他随着英国皇家海军，四处征战，北美大陆，和加勒比地区是他最喜欢的去处。他喜欢北美大陆的枫糖浆，和枫树，还有加勒比地区的女奴，这些都不是什么秘密。他还参加过当年北美的独立战争，当然并不是站在美国这边的，而是作为皇家海军的圣文森特海角号战舰上服役，当年美国的国父，乔治。华盛顿为了打击英军，真是还秘密制定了一个绑架威廉四世王子的计划，只是最后因为某些关系，这个计划没有得到实施。”

　　保罗接着又说了一些关于这个英王威廉四世的秘闻，算是给大家普及了一下这个国王的历史，以及成长经历。

　　“正因为当年在北美地区作战的经历，威廉四世喜欢上了加拿大地区盛产的枫糖浆，还有枫木，于是他在回国的时候，就带了不少的枫木材料，当英国王室准备给他制作家具的时候，他就指定要使用枫木为原材料，而不是传统的桃花心木。后来他的家具，就几乎全都是使用的这种北美硬枫木为原材料而制作的。再到后来，他从海军退役之后，并没有按照皇室的指派，和某位欧洲大陆的贵族的女儿结婚，而是和爱尔兰女演员，罗西亚。乔丹恋爱，并且生活在了一起。因为这位女演员的出身问题，所以这段姻缘，并没有被英国王室所认可，两人也一直没有结婚。他们一起生活了二十年，并且于生育了十个子女，其中五男五女。因为没有结婚的缘故，这些子女，就全都成为了私生子。而再到后来，因为威廉四世的两个哥哥，都没有子女，这样一来他就成了王位的自然继承人，可是如果在当时要继承王位，你不单要有子女，而且你的子女，还必须接受神父的洗礼。”

　　保罗的解释，算是让金沐晨一众人等大涨了见识。

　　皮特和约翰也是这方面的专家，不过对于英国皇室当年的秘闻，也知道的不算太多，保罗这么一说，他们也涨了不少知识。

　　“而当时私生子是不能在教堂公开接受神父的洗礼的，而没有接受过洗礼的孩子，父母就没有王位继承权的。所以为了王位的传承，这位王子就用金币，和自己钟爱的一张书桌，贿赂了当时的一位主教，菲兹。格拉伦斯，请他在私人教堂里为自己的几个孩子，做了洗礼。这样才保证了，将来他继承王位的法统合理性！而他那几个没有被洗礼的孩子，就依旧以私生子的身份，生存了下去，现在已经开枝散叶，在英国形成了很多新的家族了。我们现在所知道的英国首相，大卫·卡梅伦就是他私生子的后代之一……”

　　我勒个去，没想到这个威廉四世这么猛，二百多年前，自己就当了英国的国王，二百多年后，他的孙子辈们，一个是英国的女王，而另外一个则是英国的首相。

　　这位国王真可谓是人生赢家啊！金沐晨心里暗笑着琢磨道。

　　“这么说来，我们面前这张桌子，就是当年威廉四世行贿那位神父的那张桌子喽？”

　　金沐晨问道，现在大概搞清楚了这张桌子的来历，他也是心头大定。

　　一直藏在心里的疑惑，终于被揭开了谜底，这张桌子看来自己又赚到了，如果真的是当年英王威廉四世的御用书桌的话，那么身价肯定是翻倍的往上涨。

　　“应该没错了，威廉四世和罗西亚在一起二十年之后，为了王位传承，只能选择和罗西亚分开，然后和以为贵族女子结婚。他们结婚后在德国住了一段时间，那段时间他们日子过得很清贫，因为王子本来也不是擅长理财的人，而且离开了罗西亚，他还赔偿了罗西亚很大一笔钱，以至于不得不去了生活费低廉的德国，生活了一段时间。也正是在德国他想贿赂那位菲兹主教，来给自己的孩子洗礼，都出不起行贿的费用，最后只能借钱，外加上一张自己最钟爱的书桌，这才请动了那位主教。只不过为此，到最后他的孩子们，还是没能继承王位，在他之后即位的是他四弟的女儿维多利亚，也就是那个开创了维多利亚时代的英国女王！而他作为英国国王，因为能力不强，所以被后世的认可程度，并不算高，只能算是以为比较平庸的君王。”

　　保罗终于是给大家普及完了这段英国皇室当年的秘闻，也说清了这张桌子的来历。

　　金沐晨突然有了一种守得云开见月明的感受，想当初他从卡波特的那堆赃物里把这张桌子挑出来的时候，卡波特还笑话过他，为什么那么多好东西不选。

　　偏偏选了这么一个看起来一无是处的破桌子，殊不知自己才是慧眼识珠，把这张桌子，从哪些俗物里挑出来而已。

　　有了英王威廉四世这段历史，这张桌子的文物价值，和考古价值，立马就和以前不一样了。

　　如果没有这段历史，这张桌子，充其量不过就是一张有年头的古董桌子，拿去上拍，撑死了也就是几万美元，到十几万美元的样子。

　　可是现在，这情况可就不一样了，这样一张桌子，拿去上拍的话，说不定上百万，甚至数百万都能拍的出来。

　　要知道这世界有钱人里，喜欢追皇家风范，或者是喜欢捧英国皇室臭脚的富豪可多了去了，他们可相当愿意为这样一张曾经的英国国王用过的桌子砸钱！

　　“这桌脚上的胶套，也不知道是那一任主人给装上去的，当时想必也是怕磨伤了这桌脚上的金箔，以及地面的威廉四世的徽章。所以才想出这么一招，来保护这桌脚，可是他可能没想到，就这么一包，反倒是掩盖住了这张桌子传承的最主要标识。以至于后来他的几任主人，可能都没有意识到这张桌子，居然是属于威廉四世用过的，只把他当成是一张普通的古董书桌来使用，万幸的是，这张桌子保养的还算非常不错，并没有被太多的破坏，损毁。”

　　保罗伸手轻轻的抚摸着这张书桌，仿佛是在抚摸自己的情人。

　　而金沐晨则是心里一阵暗笑，这保罗估摸的还真是没错，正是因为前面不知道那任主人，给这桌子的桌脚上套上的保护胶垫，这才掩盖了这张桌子的历史印记。

　　要不然这样一张宝贝，哪能落到自己的手上？

　　好像卡波特也和自己说过，这张桌子可是他从一个叫科恩的富豪的一个度假别墅的仓库里偷出来的，而且据他说当时这张桌子，可是被当成二手垃圾一样丢在那里的，要不是为了让他偷来的那些宝贝，能有个合适的放置的地方，他也不会去偷这么一张又大，有没多大价值的破书桌。

　　看来自己还真是应该多谢，那个给这张书桌套上保护胶垫的主人呢！

　　“金先生，您看这张书桌已经出了鉴定结果了，之前我们也是有聊过，我知道您是想把这张书桌送拍的。您看如果您要是想送拍的话，这张书桌，能不能交给我们佳士得来进行拍卖？您放心，这次关于提成的比例，我肯定会给您争取到最大的优惠。而且这张书桌，刚刚您也听保罗先生说过了，它的来头可相当不小，是英国的皇室用物，是有传承的。您也是圈里的行家，想必也了解这样的古董的市场行情。我们佳士得今年刚好，准备了两场在伦敦的拍卖，一场是即将开始的春拍，还有一场是年尾的秋拍！像您这件宝贝，以它的身份和地位，肯定可以作为那次拍卖的压轴拍品的。只要您把这张书桌交给我们，您放心，我们一定会集中资源，为您这张书桌，进行最大力度的宣传，保证最后能拍出一个让您满意的价格！”

　　保罗说完，安德雷就马上出场了，这样的宝贝，对他而言可绝对不能错过啊！


第151章 拍卖运作

　　“要等到年底吗？春拍赶不上了吗？”

　　金沐晨皱着眉头问了一句，现在他手头还真是有些急着用钱，欠了海伦二百万，房子也到手了，但装修和设计的费用可都还没着落呢。

　　现在才是三月份，一般每年的五月，在伦敦世界各大拍卖公司，都会集中组织拍卖会，而这些联系密集的拍卖活动，就被爱好收藏者们总结为伦敦春拍。

　　而秋拍，则要等到年底的十一月份才会有。

　　既然这张桌子，他没打算留下来，所以当然是越早出手变现越好。

　　完全是因为中国人的习惯，金沐晨不喜欢欠别人钱，尤其是银行的钱，虽然他也知道，这不太现代，但是他真的不是很喜欢去银行贷款。

　　那安德雷一听金沐晨没有回绝他的意思，心里不由得更是高兴，连忙继续游说说道。

　　“金先生，其实您想急切出手的想法我们也能理解，但是今年我们公司春拍的主基调，已经定下来了，今年我们佳士得方面伦敦春拍的主题是西方油画，所以公司把大量的精力，都放在油画的宣传上了。如果这时候上拍这张桌子，有些不合时宜，而年底的秋拍，才是家具专场，相信我您的这张桌子放到年底的秋拍上，绝对没错，这样一来，我们也可以集中资源，以最大的力度来宣传您的这张桌子。要知道您这张可是英王威廉四世用过的御用书桌，现在市面上英国皇室外流的家具可是非常受欢迎的。只要您配合，到时候您这张桌子，肯定能拍出一个好价格的。”

　　安德雷说的倒也没错，像佳士得，苏富比这样的公司，每年都会在世界各地举办大大小小不下数十场拍卖会。

　　而这些拍卖，每一场基本都会有一个主题基调，比如今年的伦敦春拍，佳士得方面就可能会选择油画为主题，而苏富比可能会选择家具，而等到年底，佳士得方面会选择古董家具，作为专题，而苏富比方面，则是会选择古典中国风。

　　这样一来，大家的拍卖就会各擅胜场，各有特长，就不会造成场面上的冲突，以免出现客户流失，或者恶意压价的情况发生，这也是各大拍卖公司之间不成文的潜规则。

　　每当要举办这样的专题拍卖会的时候，他们这样的大公司，都会集中资源，来宣传和推广自己的拍品。

　　比如他们会根据以往的成交记录，将印有精美画片的宣传手册，发给那些曾经在他们公司有过相关类似拍品成交记录的客户，或者在电视，网络等媒体上打广告等等。

　　而有了他们这样卖力的宣传，这才能够吸引来更多的有钱人，让拍卖会进行的更加激烈，从而得到更高的回报。

　　金沐晨也知道安德雷说的有道理，可是一想到，这东西变现还要等将近十个月，他心里就有点不舒服，欠着海伦的钱，让他感觉有些如芒在背。

　　“当然金先生，如果您现在手头急需现金的话，这也好办，我们公司也可以提供一些，现金融资服务。比如您可以把这张桌子抵押给我们公司，我们可以为您提供一定额度的贷款。当然如果额度比较大的话，我们也可以帮您联系银行来抵押，然后我们可以安排一个巡回展览，把这张桌子轮流借给各个博物馆来展出，这样一来一方面可以回笼资金，减轻您还贷款的压力，另外一方面也可以宣扬一下这张桌子，炒作一下这张桌子的知名度……”

　　佳士得一家成熟的大型拍卖公司，所以他们盈利的手段有很多。

　　而安德雷也是个聪明人，他也察觉到了金沐晨对现金的饥渴程度，不过他的提议被金沐晨否决了。

　　“贷款什么的就不必了，当然如果你们愿意把桌子借给博物馆展览的话，这租借的费用……”

　　考虑到今年的伦敦春拍上，他在苏富比还有一只黑漆描金的箱子，以及佳士得这边还有一张卡斯·阿诺什的画要出手，他也就不再那么着急了。

　　“这租借的费用，您尽管放心，我们会扣除一定的渠道费用之后，全额的返还给您，当然如果您愿意把这张桌子交给我们来上拍的话。刚刚的鉴定费用，我们也可以全额的免除……”

　　安德雷这时候可是在心里高唱圣母玛利亚，看金沐晨的意思，他好像并不反对，把这张桌子交给他们公司来拍卖。

　　虽然威廉四世在英国历史上，并不是什么特别盛名的君主，他更多被人提及的时候，只不过是维多利亚女王的叔叔而已。

　　可他毕竟是曾经的英国国王，要知道英国的王室，可是目前世界上名气最大，延续时间最长的王室之一。

　　正是因为这样的延续性，所以英国王室外流的王室用器，可并不多。

　　再加上后来英国王室和英国政府之间的协议，英国王室的大部分财产都被划归给了英国政府管理，这样一来这些曾经的英国王室的古董家具，就被管制的更加严格了。

　　据说甚至连温莎堡里的每一只餐具，上面都会有编号，被英国政府严格管理，严禁流入到外面的古董市场上。

　　这样一来就导致了古董市场，对这个王室用物的极度饥渴。

　　所以尽管这位威廉四世并不是特别有名的国王，但是安德雷相信，到时候只要抛出他的御用书桌这个噱头，就能吸引不少眼球，到时候为了争夺这张桌子，拍卖会上难免会掀起一场腥风血雨。

　　不过现在的关键是，一定要让金沐晨答应，把这张桌子交给他们来拍卖。

　　如果拿不到这张桌子，那么他想想的画面，就只能是画面，甚至公司上层很有可能还会有人那这件事来找他做文章。

　　看着安德雷看充满了渴求，甚至是祈求的眼神，金沐晨笑了笑。

　　“好吧，就这样，这张桌子就交给你们送去秋拍好了，不过安德雷，这提成的比例……”

　　安德雷抻着脖子等了半天，等的就是金沐晨的这句话，金沐晨这话一出口，他就长出了一口气。

　　“这你就放心吧，金先生，我肯定会为你争取一个最合理的提成比例。”

　　“那好，等什么时候你把合同带来了。”

　　“你放心，我一定会。”

　　安德雷这时候甚至恨不得，快点飞回到公司去，通知他的上级。

　　毕竟这次涉及的拍品，可不是之前那样的小尺寸的油画，十万元左右的拍品，他还是有一定的自主权的，可像这样估价就过百万的拍品，他必须得和上面的人商量一下这提成比例的问题。

　　安德雷带着几个老家伙，和金沐晨告辞，离开了方伯的古董店。

　　金沐晨则是和方伯一起到外面吃了个午餐，刚刚回来就看到坎迪斯，正站在店门口出徘徊。

　　已经好久没看到坎迪斯了，这一看到，金沐晨不由得喜出望外，赶忙迎上前去，一把抱住，坎迪斯也热情的抱住他，并且很熟练的送上了热吻。

　　“咳咳咳……你们这些年轻人啊，要亲热，也不用当着我这老头子的面吧？”

　　方伯揶揄着说道，然后掏出钥匙，打开了店门，其实在美国这么多年了，这样的场面，他早就习以为常了。

　　金沐晨笑呵呵的拥着坎迪斯进了古董店，到了楼上他的房间，然后给坎迪斯冲了一杯热巧克力：“对了，你来了，怎么也没打电话？吃午饭了没？”

　　“嘻嘻，我想着你们应该吃午饭去了，很快就应该回来了，为了不打搅你们吃午饭，就没打电话。我来之前，在玛丽姨妈哪里吃过了。”

　　“最近考试忙完啦？”

　　金沐晨笑眯眯的问道，前段时间，过完了圣诞节之后，坎迪斯就一直在忙着准备复活节前的考试。

　　复活节是比较重要的宗教节日，美国的学校有的会选择在这时候放假，有的就不会放假，而哥大这边按照传统，会象征性的放几天。

　　而在这个小假期之前，一般都会有一些科目会进行考试。

　　海伦目前正在主修金融和会计方面的双学士学位，所以她的学习压力还是蛮大的，金沐晨倒也体谅她，毕竟他以前也是学生，知道这里面的辛苦。

　　“嗯，刚刚考完，过几天就放假了，不过时间不长，就几天。想着好几天都没看到你了，就过来看看。”

　　坎迪斯笑着说道，今天她上身穿了一件白色的毛衣，外面套了一件红色夹克外套，下面是一条黑色毛呢短裙，黑色丝袜，配上长筒靴，这身打扮，外加上她那魔鬼身材，光是看着就能让人心跳加速。

　　金沐晨看着她，闻着她身上熟悉的香水味，脑子里一阵迷糊，手一伸就抚摸到了她那穿着黑丝圆润的膝头上。

　　坎迪斯浑身一震，不过却没有反抗，也正是她没有反抗，让金沐晨脑子陡然清醒了许多，今天的坎迪斯可是和以往不太一样，要知道以前他可不敢和她做这样过火的举动的。


第152章 更近一步

　　坎迪斯家的祖辈来至爱尔兰，那可是以固执而闻名的欧洲民族。

　　虽然已经在美国扎根了几代，也混了很多民族血，但是坎迪斯的家族却一直保持着原有古老的信奉天主教的传统。

　　而信奉天主教的女孩，在性方面可是出了名的保守，即便是在美国这样开放的社会！

　　现在美国女生失去童贞一般也就是高中的时候，而进了大学还是处女的，那简直就是恐龙化石一般的存在。

　　尤其是想坎迪斯这样的大美女，面对那么多的诱惑，还能恪守本分，这就更是难能可贵。

　　正是因为她之前在某些方面略微保守的态度，这也让金沐晨和她之间的关系，略微显得有那么一点尴尬。

　　恋人之间的关系，想要更进一步，难免有时候就会有所亲近，或者亲密的举动，可是坎迪斯之前对这方面一直表现的非常谨慎，这也很是让金沐晨非常的苦恼。

　　而今天，当自己的手摸到她的腿上的时候，她居然没有像以前一样反抗，这可真是让金沐晨有种喜出望外的感觉。

　　坎迪斯的脸蛋这时候红扑扑的，脸也扭向了一边，仿佛不敢看金沐晨的双眼，这样的举动，可是和金沐晨印象里的奔放热情的西方女郎完全不一样。

　　不过这时候他的脑子根本来不及想那么多，他只知道自己如果停下来哪才是笨蛋，他顺势一扑，就把坎迪斯扑倒在了床上，嘴唇封住了她的嘴巴的同时，双手也伸进了她白色毛衣的里面……

　　坎迪斯象征性的反抗了一下，然后很快就迷失在了他的热情里。

　　而就在两人气喘吁吁的纠缠在一起的同时，金沐晨的双手也攀上了那对梦想已久的珠穆朗玛峰。

　　那硕大的柔软的触感，让他的脑子直接进入了当机的状态……

　　说实话来到美国之后，看着满大街身材爆好的西洋女郎，还有电视上那些热辣的模特，如果说他没有过遐想，那是不可能的。

　　曾经无数次他幻想过，那些西洋女郎那高耸的双峰摸上去会是什么感觉，而今天他终于品尝到了，软软的，但却带着那么几丝韧性，山顶上有颗坚硬的葡萄，而且越摸越硬……

　　直到金沐晨的双手试探着想要摸进坎迪斯的裙子里的时候，才被还保存着头脑一丝清明的坎迪斯，强行制止住。

　　金沐晨虽然感觉非常的遗憾，但是今天能够完成了一小步的突破，他已经感觉是非常的满意了。

　　而且有了这样的突破，他和坎迪斯之间的关系，也更深了一步，两人又在他的床上缠绵了一会儿，这才恋恋不舍的起了床。

　　“对了，你最近在忙些什么？怎么也不经常给我打个电话？”

　　坎迪斯趴在金沐晨的怀里，眼神有些幽怨的看着他问道。

　　金沐晨一拍脑袋，确实最近自己这边有点忙疯了，事情一件接着一件，而坎迪斯那边又忙着考试，自己对她的关心，确实不够。

　　“走，我带你去看看，我最近在忙些什么？”

　　金沐晨带着坎迪斯下楼和方伯打了声招呼，然后就开车直奔曼哈顿，来到了运河街和钱伯斯街的交汇处的那栋建筑前面停下车，他带着坎迪斯来到了这座大楼的门前。

　　“看，这座楼现在是我的了。”

　　金沐晨指着面前的房子对坎迪斯说道，而坎迪斯则是捂住了嘴巴，看着前面这幢不算很高的建筑。

　　“我的上帝啊，沐晨你说真的，你把这里买下来啦？”

　　坎迪斯出身上流社会，各种豪宅见得多了，不过她见过的那些豪宅，大多都是在大城市周边郊区的那种豪宅。

　　那种占地面积巨大的豪宅虽然很值钱，不过撑死了也就是几百万了不起了，根本就不能和曼哈顿的房子相比。

　　曼哈顿是什么地方，这里可是号称美国甚至世界经济中心的地段，这里的房子，号称全美最贵，随便一间百十来平的公寓楼，就能抵得上那些乡村豪宅的价格。

　　面前这栋建筑，虽然不高，也就四层楼左右高，可却位于曼哈顿房价仅次于上东区的SOHO区，这里房子什么价，坎迪斯虽然没住过，但也听人说起过。

　　“没错，哈哈，这里现在是属于我的了！走，我带你进去看看。”

　　金沐晨带着海伦进了房子里面，和之前买来的时候，还是一个鸟样，上下两层，空荡荡巨大的空间。

　　“现在还没开始装修，我打算去找个比较靠谱的设计公司，帮我设计一下这里的装修方案。我打算加盖两层，一楼作为底商和办公区，二楼做一个小的展示厅。三楼和四楼做居住区，楼顶在搭建一个书房和观景平台……”

　　金沐晨站在房子的中间，和坎迪斯说着自己的畅想，而坎迪斯则是笑眯眯的听着他的演说，这时候她是一个合格的倾听者，而且她也很愿意和金沐晨一起分享他的喜悦。

　　“到时候，坎迪斯，我这里会有很多房间，我想如果你愿意的话，你可以搬来和我一起住……”

　　金沐晨试探着说道，对面的坎迪斯脸蛋微微一红，然后扭过了头，不过却并没有反对，金沐晨心头一喜。

　　“我没什么其他的意思，坎迪斯，我只是觉得这里是曼哈顿，离哥大比较近，而且如果你今后要是在华尔街工作的话，我想这里离你上班的地方应该更近一点……”

　　金沐晨说这话自己都觉得有点脸红，他感觉自己就像是在骗小红帽犯错的大灰狼。

　　不过为了能够顺利的吃到肥美的美肉，嘿嘿，当一把大灰狼，倒也没什么。

　　“哈哈，到时候再说吧！我要看你这里的装修风格，我喜不喜欢呢？”

　　坎迪斯模棱两可地说道，可金沐晨却听出了这里面认可的味道，他欣喜地说道。

　　“当然没问题，要不过两天，我去找设计公司的时候，你和我一起去。然后看看你到底喜欢什么样的风格？”

　　“嘻嘻……还是算了，你自己去吧……”

　　女人啊，总是喜欢说一些反话，这一点不管是国妞还是洋妞，只要是懂得矜持这个词意思的女人，都喜欢这样。

　　金沐晨和坎迪斯在这房间里畅想了很久，直到夜色降临，两人才恋恋不舍的离开了这里。

　　刚把坎迪斯送回去，回到家屁股还没坐热，电话就响了，拿过来一看，居然是杰西打过来。

　　从洛杉矶那边回来之后，金沐晨去了一趟瑞克的古董店，然后直接把那印第安雕像和那件鲸鱼肠衣的雨衣留在了哪里。

　　因为回来之前就和杰西说好了，这件东西有她帮忙来代卖的，不过她那时候很忙，就没有亲自过来取东西。

　　难不成这么快就有了结果了？

　　“嘿，杰西，最近怎么样？”

　　“我很好，你呢？”

　　“我也还不错……”

　　“好啦，不兜圈子了，事情是这样的，那件雕像和雨衣，我的朋友已经看过了，她对这两样东西非常满意。而且也确认了这雕像和雨衣，应该是属于她们夏安族的东西，她们非常想要把这件雕像和雨衣，一起收回去。我们已经谈好了，明天上午，在我爸爸的店里见面，所以请你明天上午也准时到场。”

　　“OK！没问题，具体时间几点？”

　　“上午十点，记得不要迟到哦！”

　　“好的，我肯定准时到。”

　　第二天上午十点，金沐晨很准时的出现在了老瑞克的City Barn古董店，不过今天在这里唱主角的并不是瑞克，而是他的女儿和金沐晨。

　　瑞克到时很识趣，给在场的几个人，送上来几杯咖啡热饮之后，就直奔他地下室的工作室去了。

　　今天在场的人，除了金沐晨，杰西，还有几个从费城那边赶过来的夏安部落的人，有两个头花花白的老头，还有一个红皮肤的壮年汉子，不过他们之中最引人注目的就是坐在最中间的那个美女。

　　说实话如果不是这美女略微比较暗色的皮肤，你都很难能想象得到她会是一个印第安人。

　　她一头黑发，身材高挑火爆，肤色稍暗，但是五官线条分明硬朗，外加上一双碧蓝的大眼睛，看起来绝对是那种能令男人充满遐想的异域风情的美人。

　　金沐晨一看就知道这位应该就是杰西说过的那位夏安族的同学，看样子应该是个混血，这对现在的美国印第安部落来说很正常，不过这个女人看起来在夏安族的地位很高。

　　在杰西的介绍下，金沐晨知道对方名叫美兰达，双方简单的寒暄了几句，然后就直入正题了。

　　“金先生很感谢你找到了这件东西，这雕像和雨衣对我们夏安族来说很重要，使我们先人留给我们的宝贵遗产。我愿意花八十万美元，把这东西买回去……”

　　果然是有钱人，一张口就是八十万，这样的价格，金沐晨真的找不到任何拒绝的理由，更何况这雕像和那雨衣，原本就是人家祖先传下来的东西！


第153章 委托

　　其实他手里这尊印第安雕像，和雨衣，珍贵是很珍贵，说是珍惜文物都不为过，可是要是论起实际的价值而言，那可就不好说了。

　　在金沐晨看来，这玩意的定位，其实和国内的青铜器很像。

　　说起国内的青铜器，但凡是古董圈子里的人都知道，这是国之重器，随便出土一件，那就是国宝。

　　文物价值非常高，但是这青铜器的价值，也就主要体现在考古价值上，要是说起和资本挂钩的金钱价值，这可就不好说了。

　　因为这东西国内的古董圈子里是禁制流通的，国家直接出台法律，禁制出售和收藏青铜器，所以即便是中国的古玩文化已经发达到如此地步的今天，你也很难能够给这样的青铜器定价。

　　一来是有国家的法律在哪里放着，一般的藏家不敢轻易的碰触这条红线，另外也是因为青铜器一般都年代比较久远，做工相对粗糙，对于喜欢古玩的人而言，并不是所有的人都能欣赏这青铜器的美，所以这青铜器也就是在海外西方有些市场，但是在国内的古玩收藏市场而言，其实真正喜欢收藏这类东西的藏家并不多。

　　正因为国家法律的因素和圈子比较小众的缘故，这青铜器的资本价值就很难得到体现。

　　即便是一些不法之徒把这些东西偷偷走私到国外，一般也并不能卖出什么像样的高价。

　　像比较闻名的圆明园十二生肖铜头，之所以前几年价格喊得那么高，其实也主要是因为那帮黑心肠的老外，抓住了国内当局和国内的有志之士们希望这样的东西回流的主要缘故，所以趁机炒作，这才把那些铜首的价格炒作成了天价。

　　可其实国内故宫博物院的专家就曾经说过，那些生肖铜首的实际价格，其实根本就没那么高。

　　而现在他手里的这印第安雕像和鲸鱼肠衣制作的雨衣，对于夏安族来说，这就是无价之宝，使他们老祖宗给他们留下的宝贵文化遗产，可是对于美国古玩圈子里的其他藏家而言，这东西可以说是毫无意义。

　　就说这雕像，跟雕工精美完全不搭边，甚至可以说相当的粗糙，说他材质上乘，那就更不靠谱了，木头就是普通的黄杨木，至于那雨衣就更别提了，用的是鲸鱼的肠衣，听起来很珍贵，可是用起来，可不是什么人都能受得了那味道。

　　所以这样的宝贝，就和那些青铜器一样，是非常具有文献价值的古董文物，但是就具体的资本价值而言，根本就谈不上。

　　毕竟这东西的受众圈子太小，普通的收藏者，可能根本就欣赏不聊这东西的美感。

　　所以当对面的美兰达开出八十万美元的价格的时候，金沐晨就已经能够体会到，对方是真的非常有诚意的。

　　要不然人家随便给你丢个二三十万出来，你也得卖，要不然这东西，恐怕就得压在手里，就算一直放到烂，都不一定能够卖得出去。

　　“好，成交！”

　　金沐晨根本就没犹豫，直接就答应了美兰达的报价，美兰达和几个印第安长老，原本一直紧绷的脸，露出了满意的微笑，然后站起身，向金沐晨伸出了手。

　　“谢谢你，金先生。”

　　“呵呵，您真是太客气了。”

　　金沐晨哈哈一笑说道，很快美兰达那边就签好了支票，然后送到了金沐晨的手上。

　　“金先生，我听杰西说您在寻找那些遗落的古董方面非常有一套，那么想必您的消息渠道一定相当灵通喽？”

　　金沐晨刚刚把人家的支票揣进兜里，听到美兰达这样一说，到时一愣，然后转头看了杰西一眼，只见这个女人刚好冲他很诡异的一笑，然后挤了挤眼。

　　真不知道这个女人，和这美兰达说起自己的时候，是怎么介绍的。

　　“额……还算可以吧……”

　　这美兰达虽然是印第安人，但是和他印象里那些粗鲁的印第安人不太一样，她受过高等教育，说话谈吐很是优雅，气质很是高贵。

　　金沐晨知道再这样的人面前，还是要保持一定的谦卑的，毕竟话如果说的太满的话，难免会给人留下浮夸和只会夸夸其谈的印象。

　　“那好，我刚好还有一件事想委托金先生你。”

　　“哦？什么事？说来听听？”

　　金沐晨眉毛一挑，没想到居然还有主动找上门来的生意。

　　“是这样的，您请先看一下图片。”

　　美兰达说话间，一直站在她旁边的那个印第安中年壮汉，就从怀里掏出一张A4纸大小的纸片，上面画着一张非常漂亮的印第安战斧的图像。

　　这把战斧应该有些年头了，看材质就能知道，木头手柄，上面的斧头都不是铁质的，而是不知道什么动物的骨骼做成的，不过看形状还是能看得出，正是先进比较流行的美国冷兵器，印第安战斧的鼻祖。

　　这把斧头看起来和之前的雕像一样，做工都很粗糙，但是斧头柄上却雕满了各种各样漂亮的花纹，这些花纹看起来很讲究，虽然说不出名头，但是看起来总是能给人一种赏心悦目的感觉。

　　“这是……没有现代的相片吗？”

　　金沐晨看的很仔细，看完之后问美兰达到，美兰达却苦笑着摇了摇头。

　　“这原本也是我们夏安族祖先留下来的一把圣物，木柄使用普通的核桃木做成的，斧头使用鲸鱼骨磨成的。在我们部落已经有上百年的历史了，可惜在上世纪七十年代的时候，因为一起爆窃案，后来就遗失了。那时候我们的部落还没有得到政府的承认，也没有钱，所以这斧头丢了之后，我们也没能力找回来，但是现在不同了，我们有钱了，所以我们希望能够把这把斧头找回来……”

　　美兰达说起了这把斧头的历史，金沐晨听了也只紧皱眉头。

　　这个任务的难度可就比较大了，上世纪七十年代丢失的斧头，这都已经几十年过去了，而且这斧头看起来，可比雕像有收藏价值的多。

　　要知道这年头，印第安战斧，对于那些冷兵器爱好者而言可是非常流行的收藏品，更何况这样古老的一把斧头，一看就是古董，说不定现在就在某个藏家的收藏室里藏着呢。

　　看到金沐晨皱紧的眉头，美兰达也只能是微微苦笑。

　　“金先生，这不是一个必须完成的委托任务，我们只是和您说一声，如果您今后在您的朋友那里见到这把斧头的话，您尽管可以通知我们一声。如果可以的话，您更是可以直接把那斧头买下来，来找我们。我们愿意出高价从您的手里，回购这把斧头。我说的是这个意思。”

　　美兰达这么一说，金沐晨到时轻松了不少，只要不是委托任务，那就好办。

　　“可以，如果我见到这把斧头的话，我肯定会通知你们。”

　　“那可就要谢谢你了，麦克！”

　　美兰达笑着又和金沐晨握了握手，然后招呼了一声，一直站在她身旁的那个印第安壮汉，马上就从上衣的口袋里掏出了一张金色的卡片，交给了美兰达。

　　然后美兰达把那张卡片交给了金沐晨，金沐晨低头一看，这张卡片应该是用金属做成的，亮晃晃，沉甸甸，看起来很漂亮。

　　卡片的正面刻着茉莉花VIP的字样，背面则是写着一串电话号码和地址。

　　“这是我们在红山镇茉莉花酒店的贵宾卡，您只要拿着这张卡片去我们那里，全程可以享受八折的优惠。”

　　美兰达笑着对金沐晨解释道，金沐晨也没矫情，说了声谢谢，然后把卡片揣进了怀里。

　　美兰达他们有和金沐晨还有杰西寒暄了几句，然后起身告辞，离开了这里。

　　“没想到呢，美兰达居然这么看重你，第一次遇见你，就送你一张贵宾卡呢。”

　　金沐晨又把那张小卡片翻出来，在手里把玩了一会儿。

　　“这东西很贵重吗？”

　　杰西翻了个白眼。

　　“你以为呢？红山镇现在可是新泽西最富裕的小镇，哪里的赌场可是相当有名气的，现在就是大西洋城那边的人都在担心他们抢生意。这间茉莉花酒店可是红山镇最好的酒店，赌场，美女，美食，美酒，但凡是你们男人喜欢的东西，哪里是应有尽有。”

　　“嘿！别这样说，好像你们女人就不喜欢似得！”

　　金沐晨笑着反问杰西到，杰西哼了一声，又翻了个白眼。

　　“对了，差点忘了你的提成，说吧你的提成比例，一般是多少，我给你开支票。”

　　金沐晨突然想起这件事，然后对杰西说道，杰西倒也没客气。

　　“我收费的原则一般客户是百分之十五到二十，不过VIP客户吗，就收取百分之十，咱们好歹也算朋友，我就当你是我的VIP客户好了，就百分之十好了。”

　　“那好，就百分之十。”

　　金沐晨笑嘻嘻的掏出了支票本，然后写了一张十万美元的支票，给杰西递了过去。

　　杰西看了一遍，也是一愣。


第154章 上帝都不能阻止我们赚钱

　　“干什么？你欺负我不懂数学吗？说好的是百分之十，你为什么多给了两万？”

　　杰西看到支票上面的数字之后不由一愣，然后脸色一变，她是个很有原则的人，尤其在钱上面，她很敏感。

　　她为人一向不喜欢别人占她的便宜，同样她也不喜欢占别人的便宜。

　　尤其是她这样一个美人，又是混迹于纽约这样的销金窟，在富豪的圈子里面讨生活，曾经有无数次，那些大富豪们都挥舞着支票，希望能够砸趴下她，想通过绿油油的票子来让她张开腿，可是都没有从她这里得到半分的好脸色。

　　现在金沐晨居然多给了自己两万，他什么意思？难不成这个表面看起来阳光老实的家伙，也和那些脑满肠肥的蠢货一样，希望通过前来获得自己的好感？

　　这让杰西看着金沐晨一下就变了脸色，而金沐晨也留意到了杰西神情的变化，他马上解释道。

　　“嘿！杰西，你可别误会，不是你想的那样的。其实是这么回事，我呢在西海岸那边又几个朋友，他们手里有些东西，但是比较烫手，他们想出手，但是没有合适的渠道。所以就委托我帮忙问问，看看能不能找到愿意接手的下家。我在纽约的古董圈子里属于初来乍到的新人菜鸟，认识的人没你多，渠道也没有你广。所以我就琢摸着想请你帮个忙，看看能不能找到愿意接手的人，这些钱呢，就算是我这边的一些诚意，当然如果生意做成了话，肯定还另有重谢。”

　　杰西听金沐晨这样一说，脸上的神情这才好了许多，她那淡黄色秀气的眉毛向上一挑，然后嘴角也同时上挑。

　　“哦？什么样的宝贝，说来听听。”

　　金沐晨一看杰西没有回绝，心头大喜。

　　“额……就是一些从中东搞回来的东西，具体的我也不太懂……”

　　他说的很隐晦，但是他知道杰西肯定知道他说的是什么。

　　果然杰西听他这么一说，脸上的神情一变，刚刚还是微笑的状态，可一转脸就变得严肃了起来。

　　“天啊！你说的是真的？”

　　杰西的表情非常严肃，金沐晨也被他弄得有点紧张，他点了点头。

　　他最近也一直在头疼卡波特委托他的这个问题，这次西海岸之旅，人家帮了他一个大忙，而且他也看出卡波特他们都是可交，可用之人，更何况他的身后好像还有一个团队。

　　金沐晨觉得这伙人，他必须要笼络住，所以这次人家求他帮忙，他必须办的漂漂亮亮的。

　　不过王学明这段时间已经回国了，就算王学明人还在美国，他也不一定对这些伊拉克的东西感兴趣，所以他想来想去，杰西才是最合适的来帮忙的人选。

　　她在纽约上层社会混迹多年，和很多富豪打过交道，并且她还是很多富豪古董方面的投资顾问，所以她的人脉应该只最广，也是最有钱的，通过她的渠道，也许能很轻松的把那些东西全都消化出去。

　　“肯定是真的，我那些朋友应该没说谎。”

　　杰西点了点头，然后接着说道：“你知道，现在这样的东西，在市面上很难流通。政府方面对来自伊拉克的古董监管很强，尤其是FBI方面追查的很紧。”

　　“哦？这样吗？这个我倒真不太清楚。”

　　金沐晨摇摇头说道，不过在一想，倒也是，卡波特本来就是雅贼出身，对于地下赃物，尤其是古董的出手，肯定非常懂行。

　　可是现在他都找到自己头上来求帮助了，由此可见美国政府这边监管力度之严。

　　“其实这也怪不得政府严加监管，主要是前几年，丑闻闹出来太多，他们想睁一眼，闭一眼都很难。”

　　杰西给金沐晨解释说道，原来在第二次伊拉克战争期间，可不光是承包商们大发其财，就连那些美国大兵，也没几个洁身自好的。

　　承包商们光顾了伊拉克的各大银行和博物馆，甚至还拜访了很多对美国态度不友好的部落长老的家里，而美军则是趁着直捣黄龙的机会，把萨达姆的老窝给洗劫一空。

　　作为统治伊拉克几十年的政治强人，萨达姆当然也不是什么好东西，这几十年来他可是从老百姓身上搜刮了不少的民脂民膏。

　　结果最后却全为美国人做了嫁衣裳，他的那些宝贝都成了美国大兵的战利品。

　　战争结束之后，就曾经有很多人指责这场战争的正当性和合理性，尤其是一些嘴炮党，就喜欢拿美国大兵洗劫伊拉克的事情来找茬。

　　就比如有些人就曾经发现，一些从巴格达回来的美国大兵，在网上贩卖萨达姆曾经的用物，金银首饰，手表，钢笔，甚至更夸张的还有人发现，有个美国大兵居然在网上贩卖萨达姆寝宫的地砖。

　　联想力丰富的人，更是由此推断，当时美国大兵在伊拉克刮地三尺的程度，于是一场被美国官方宣扬为为了自由和正义的战争，就成了那些人口中的肮脏抢劫。

　　这让美国当局很是恼火，更有甚者最后统计，在那场战争中，伊拉克一共丢失了差不多一万五千件左右的名贵文物，而这些文物，超过百分之七十，都被带到了美国。

　　这些证据让美国政府在国际上丢尽了颜面，直到前两年，美国的一家博物馆，更是被人发现，私藏了不少战争期间丢失了伊拉克文物，最后法院出面，判这家博物馆归还那些文物，当时新闻可是炒作的满天飞。

　　美国政府的有关方面当然非常生气，这可是严重影响美国国际形象的事情，毕竟有些事大家暗地里知道就行了，可是被人这样指鼻子上脸的说，这可就有点太丢人了。

　　想既当婊子，又立牌坊看样子是肯定不行了，所以FBI方面就成立了一个专门的小组，专门在黑市上，和网站上钓鱼，打击那些贩卖伊拉克文物的贩子。

　　已经有很多人不小心中了招，所以现在圈子里对于这些来自伊拉克的文物是又恨又爱，动作也小了许多。

　　这也是杰西如此谨慎小心的主要原因。

　　“你确定你的那些朋友信得过？”

　　给金沐晨解释完毕之后，杰西又问了一句，金沐晨心头一动，看来法律虽然可怕，但是却吓不倒杰西这样的人，只要有钱赚，关你什么违禁品呢？

　　“放心，我那些朋友肯定信得过，这些东西，都是他们自己从伊拉克带回来的。”

　　杰西不在言语，而是沉吟了一会儿。

　　“那好，你先回去，等我电话。我联系一下我的几个卖家，如果他们有意愿购入的话，我们再谈接下来该怎么做。对了，你最好让你那朋友，把那些东西拍几张照片，发给我，我好大致有个判断。”

　　金沐晨点了点头。

　　“没问题，回头我让他们把照片发过来。对了杰西，难道你就不怕法律么？”

　　金沐晨笑着问杰西到，没想到杰西却是冷冷一笑。

　　“哼！法律！？上帝都不能阻止我们赚钱，不是吗？”

　　金沐晨目瞪口呆，他实在没想到，这个外表如此漂亮的小妞，居然又这么彪悍的一面。

　　没有回方伯的古董店，而是直接去哥大接上了坎迪斯，一起在外面吃了一顿午饭，然后又一起来到了一家设计公司。

　　这家名叫兰道尔的设计公司，规模不是很大，但是在室内设计和装修方面却很有名气，尤其是在旧房改造，以及LOFT，SOHO公寓的设计方面，更是名声响亮。

　　现在SOHO区很多新改装的公寓，都是他们的设计师给设计的，甚至他们公司的几个设计师，还登上了纽约这边的专业杂志。

　　而他们公司之所以在这方面这么有名气，就是因为这家公司原本，就是几个住在SOHO区的纽漂们创办的。

　　当年那几个纽漂，正是发现了SOHO区的巨大发展潜力之后，毅然放弃了自己追求艺术的梦想，转而把自己的绘画专长，和想象力发挥到了室内装修和设计方面。

　　因为原本就住在SOHO区，哪里的风格也正是他们这帮纽漂街头艺术家发展起来的，所以他们的公司，很快就在业界内打响了名气。

　　这家公司其实是海伦推荐他的，金沐晨没多想就带着坎迪斯一起过来看看。

　　在前台交代了来意，很快就从公司里面出来了一位四十多岁的中年白人，身材中等，卷发，留着小胡子，一双眼睛不大，但是很圆，看起来很像是一位电视演员。

　　“你好，金先生，我是维恩·达菲，这里的设计师，听说您最近有一套房子想要装修，可否给我说一下您对这套房子的想法？”

　　之前在前台，金沐晨把来意说了一遍，那个前台记录了不少关于他房子的信息，尤其是知道他那套房子的位置之后，更是连看他的眼神都不一样了。

　　这些小白领可都是精明人，一看你的房子，就能大概猜出你的身价，甚至还能根据你的房型，知道该给你推荐一位什么样的设计师。


第155章 他乡遇故枪

　　“达菲先生。”

　　“不，就叫我维恩好了。”

　　“那好，维恩我的房子是这样的……不过我想要的房子呢，其实是这样的……”

　　金沐晨把自己想象中的房子的格局，和这个维恩说了一遍，维恩把他的要求一一记录下来，而另外一边，金沐晨也让坎迪斯提出几个她的要求，不过坎迪斯只是笑了笑，却并没怎么说话，然后这位设计师提出，可不可以到他的房子那里实际去看看。

　　金沐晨欣然应允，然后开车带着坎迪斯和维恩，直接来到了他的房前。

　　等看到这座房子的实物的时候，这位设计师不由得更加慨叹了一声。

　　“金先生您这房子买下来肯定不便宜吧？”

　　金沐晨一愣，不过却没有回答他的这个问题，这维恩也是老脸一红，知道自己刚刚的问题太过冒昧了，然后马上解释说道。

　　“恕我冒昧了，金先生我只是心生感慨而已，这样的房子，有上百年的历史了，而且还是在这么好的地段，一点都没有改造过，这可真是相当不容易了。要知道在经济如此发达的今天，想要在SOHO这边找到一座这样的房子，可真的是不那么容易呢！”

　　这维恩的变相恭维，让金沐晨感觉心里很受用。

　　“哈哈，不会吧。维恩你经历过肯定也设计并且参与过不少这样SOHO区房屋的改造，这样的房子，你肯定见得多了。”

　　“那倒是，SOHO区这边的旧房重新装修设计和改造的工作，我确实参与过不少，威廉街那边的新时代公寓，就是我设计改造的，还有这运河街里面235号的新天地广场，也是我设计改造的……”

　　这帮老外根本就不禁夸，而且根本就不知道谦虚两个字是什么意思，只要你搔到了他们心中的痒处，他们就会忍不住把他们曾经的辉煌经历，拿出来炫耀吹嘘一番。

　　“不过我经手的设计和改造工程虽然不少，但是像您这幢房子这样的，我还真的重来没遇到过。首先您这房子从地段上来说，就不用说了，绝对属于绝佳的位置，运河街和钱伯斯街的交汇处，离最繁华的地方很近，但是却又不用担心被繁华的商圈所侵扰，前面就是林肯公园，站在屋顶就能看到哈德森河，而且还是一座百年来从来没有动过，改过的老屋，这可是我工作到现在以来，第一次遇到这样的房子。说实话如果年头在久点，您这套房子就是古董。”

　　这个维恩虽然不懂得什么是谦虚，但是溜须拍吗的本事也很有一套，几句话下来，就把金沐晨给拍的是志得意满，通体舒爽了。

　　看来在这房子身上花了一千多万，还真是花的值了。

　　带着这个维恩进了房子里面，这维恩有慨叹了几句，这房子以前没动过，实在是太方便他们这些设计师来发挥，他们的设计才华了。

　　和金沐晨简单的交代了几句，然后这家伙就拿出尺子，开始在各处测量了起来，然后又拿出摄像机，开始摄像，又拿出手机拍了很多张照片。

　　同时金沐晨也全程跟着把自己的想法，又和他仔细的交代了一遍。

　　“请您放心，这个设计计划，就交给我吧。给我两个礼拜的时间，您肯定能看到完美的效果图。”

　　开车回到了兰道尔设计公司，这位设计师临别之前和金沐晨信心满满的保证说道，当然临走之前还不忘提醒金沐晨一句，别忘了交上一笔定金。

　　搞定了房屋设计的事，金沐晨带着坎迪斯回了法拉盛，先是接上方伯，到中餐馆美餐了一顿，然后又去看了场电影，最后又回到他的房间里腻了一会儿，这才恋恋不舍的送坎迪斯回了家。

　　到了周末，两人约好，一起去新泽西的荒木镇，上次他们来过的地方。

　　那次金沐晨是看这里在搞活动，想买两只枪回去，可惜那时候他还没有持枪证，所以就没能买成，这次他的持枪证已经下来了，刚好他就打算来买两只枪玩玩。

　　上次的西海岸之行，就差点出了意外，这次还要去，而且还是地下交易，他觉得自己必须得给自己准备点保险。

　　还是上次那个热情的中年白人老板，见到他态度依旧非常的热情。

　　“哈哈，你的持枪证下来了吗？这次要不要买两把回去？”

　　没想到这老板记性这么好，这么长时间了，居然还记着他。

　　“来我这里的亚裔顾客可不多，所以我当然记得你。”

　　老板也看出了他脸上的迟疑，连忙笑着解释道。

　　“哈哈，那可多谢你有心了，不过买枪先不急，这次先打两轮玩玩。”

　　金沐晨笑着回应道，上次来玩了一上午，玩的很带感，这次来了，当然也不能错过。

　　“好吧，这次你想玩什么？对了，我这里现在可是新增了不少套餐哦，你自己随便看看，喜欢什么？”

　　这老板的话，到时让金沐晨听了一愣，玩枪居然还有套餐？

　　把老板推过来的套餐单拿起来一看，金沐晨不由得笑了。

　　这老板还真是会做生意，为了推销，也可以说是绞尽脑汁，连这办法都想得出来。

　　原来那些套餐单就和快餐店的套餐一样，就是各种枪械混玩的组合。

　　比如有SWAT系列套餐，里面的枪也就是SWAT标配的MP5和USP或者格洛克手枪，还有一些其他的枪。

　　或者是D-DAY系列套餐，武器套餐就是M1和M1911。

　　等看到下面，更是能看到越战系列，二战日军系列，二战英军系列，二战苏军系列，二战德军等等二战各个参战国军队的标准武器的套餐。

　　从TT33到沙漠之鹰，从M1903到FN，SCAR，从汤普森冲锋枪到MP5，枪种更是涵盖了市面上几乎所有你能看到的枪。

　　看来人家这老板可真是花了很大的心思来招揽生意，金沐晨看了看选择了一个SWAT套餐，坎迪斯也选了一样的，每人159美元，加上租的耳罩，眼镜，外加靶纸，以及消费一共每人一百七十美元。

　　到了靶场老板拿出四种枪，MP5，格洛克17，雷明顿870还有一只AWP，一共八十发子弹，然后和金沐晨简单交代了几句，就退到了他的身后。

　　上次来，只是玩了几把手枪，长枪还真没怎么玩过，这次玩了一把长枪，金沐晨当然是玩了个过瘾。

　　八十发子弹打光，又来了一轮，这老板乐的眉眼开花，这样一口气在自己枪店里扔下几百美元的豪客，现在可是不多。

　　最后还多送了金沐晨二十发子弹给他来过瘾。

　　枪打完了，该到了买枪的环节了，金沐晨一口气买了两把，一把格洛克17，一把SIG-P226，买格洛克17完全是因为这枪实在是太好操作了，对于一个新手而言，想用这枪打得准，一点不是问题。

　　而SIG-P226更是任何男人都无法拒绝的一把好枪，最早的时候这把枪，其实是和伯莱塔一起竞争美军的换代手枪的。

　　这枪的精度，和寿命，威力等等各方面都能高出伯莱塔一筹，只可惜最后输在了竞价上，综合能力比伯莱塔略强，但是价格却高出人家很多，这也是这款武器最后落选美军制式用枪的主要原因。

　　后来这把枪又和伯莱塔一起参加了几次美国国内执法部门的竞标，只可惜最后都输在了价格因素上。

　　不过因为他的高精度，和大威力，最后这把枪还是被美国某些特种部队和执法部门看重，比如海豹，和FBI，他们就分别采购了一批回去，作为他们的制式武器。

　　两只枪花了两千多，金沐晨根本连眼都不眨就刷了卡，这花钱不眨眼的势头，可是让那店老板看的直发愣。

　　最后等到金沐晨要走之前，那老板突然一把拽住他，然后神秘兮兮的问他到。

　　“金先生，我这里还有一些好货，你看看不？”

　　“什么好货？”

　　看到这家伙神神秘秘的样子，金沐晨感觉有些奇怪。

　　“嘿嘿，就是一些三无产品……”

　　说到这里，金沐晨就懂了，这家伙说的肯定是黑枪，考虑到这次的加州之行，金沐晨点了点头，然后和坎迪斯交代了一句让她在前面等着，就和那老板进了后面的小黑屋。

　　那老板翻箱倒柜的从地板下面掏出一个大纸皮箱子，然后又从里面掏出了几个小盒子，看外包装虽然没拆封，但是已经很破旧了，应该是有些历史的老物件了。

　　“嘿嘿，这可是我爸爸当年从加拿大带回来的东西，有三十年的历史了，都没拆过封，不过肯定是好东西，你先看看，如果合适的话，每把只要239刀！”

　　而金沐晨则是看着那盒子上面硕大的北方工业几个大字，感觉有些好笑，这特么的买枪，都能遇到中国货哈！

　　“这可是北方工业出产的M1911A1，虽然年头旧，但质量肯定没问题，而且只要239，这要是美国产，每把分分钟都要过一千，这可是当年枪友们说的最值得拥有的版本了呢！”


第156章 再赴LA

　　“还有这样的说法？”

　　金沐晨笑着拿起一个纸盒拆开来，开始验枪。

　　盒子的正面印着英文版的手枪介绍，反面则印着中文字体，甚至还可以看到生产日期，果然没错是三十年前生产的产品。

　　而包装也是一如既往的粗糙，非常简单的一个纸盒，里面就是一个简单的泡沫盒子，然后是塑料袋装着的手枪，和一些简单的保养工具。

　　拆开塑料袋，里面的枪还浸润着一层枪油，这说明这把枪从来都没有被使用过，保存状况良好。

　　当然因为年代太过久远的缘故，这把枪的握柄处的电木护柄，已经断裂开来了。

　　“当然，当年中国生产这把手枪的时候可没交专利费，所以……你懂的，这把枪是不能进入美国市场的，但是这却并不妨碍，他们能出口到加拿大……而且当时还是没有进入无纸化办公的时代，所以你也知道，这些枪都是没有记录的……”

　　这老板笑着冲着金沐晨说道，然后还挤了挤眼，他的意思，金沐晨当然明白。

　　就是说，如果自己买下这枪，并且用他干了什么坏事的话，警方根本就没办法通过武器源头，追查到自己。

　　而且就算警察来这枪店取证，这位老板肯定也不会承认。

　　这倒是件好事，毕竟他做的生意，有时候确实需要和一些地下系统的人打交道，难免有时候，可能会用到自保的武器。

　　如果不像被美国警察请去和咖啡，那么搞一把这样的手枪，倒也正合适。

　　金沐晨也不在乎这把枪满是枪油，拿在手里颠了颠，沉甸甸的，用料很足，晃了晃枪身，也没有因为机械零件咬合不紧密产生的撞击声，和松散的感觉。

　　把枪分拆开来，里面的每个零件加工都算精密，而且全都是崭新的零件，甚至枪管里还塞着裹着纱布的防潮剂，看样子这把枪绝对是一手货，以前没用过。

　　就是这把手枪的枪柄上的电木贴片让他感觉不是很满意，已经断裂的很明显了。

　　“你进尽管放心好了，这枪绝对好用，上次你来的时候，不是试过它的同型号的吗？那把枪虽然是美国原产的，可是要价可不便宜，现在随便一把柯尔特原产的1911甭管是多大口径的，基本没有低于一千美元的，这把枪才239美元，这价格已经相当公道了。而且这贴片你也不用担心，我会送你一副新的橡胶贴片，装上就可以用。”

　　这个老板口舌如簧的向金沐晨推荐这几把手枪，金沐晨也是越看越喜欢。

　　“那好，给我来两把！”

　　“哦！金先生你可真是我的上帝，放心，我不但送你新的枪柄贴片，还会附赠你两盒子弹。”

　　这个老板脸上都已经乐开了花了，这年头虽然枪械发烧友们不算少，可是愿意花这样大价钱在他枪店里的人，可真的不多。

　　从枪店里出来，坎迪斯也没怎么多问，好像她也猜到了金沐晨和那老板在后面完成了什么见不得光的交易。

　　“对了，过几天你会一直很忙吗？”

　　眼看着车子快要到法拉盛的时候，坎迪斯突然问了一句。

　　金沐晨扭头看了一眼坐在副驾上的坎迪斯，他看到了坎迪斯眼角闪过的一丝期待，然后心含愧疚地说道：“是的，可能还要去洛杉矶一趟，有一笔生意要做。”

　　卡波特那边发了照片过来，他把那些照片转发给了杰西，而杰西也反馈回来说，她刚好有一位雇主，对这些照片上的东西很感兴趣，愿意收购。

　　但是前提是要她去洛杉矶，给这些东西验明正身，如果这些东西，要是没错的话，价格好商量。

　　所以就在这几天，他还要跟着杰西一起去一趟LA。

　　“这样啊！那你可要注意安全哦！”

　　“放心吧，我会的。嗯……还有件事，坎迪斯！”

　　“嗯，什么事？”

　　“是这样的，我也知道，最近我们都比较忙，所以见面的时间不是很多，不过等我忙完了这段时间好吗？我想等六月份你放暑假的时候，我们是不是可以一起回一趟中国，去看看我父母，顺便好好的旅游一圈，你愿意吗？”

　　金沐晨微笑着对坎迪斯发出了邀请，而坎迪斯原本有些暗淡的眼神，瞬间就爆亮了起来。

　　“我愿意，我当然愿意，要知道我老早就像去中国看看了。”

　　“那好，就这么说定了，等我从洛杉矶回来，我联系你，咱们好好准备一下，旅行的计划。”

　　“好的，没问题。”

　　坎迪斯满口答应的同时，还不忘探过身来，在金沐晨的脸蛋上亲了一口……

　　两天之后，金沐晨带着准备妥当的杰西，再度登上了直飞LA的飞机，不过这次他们落地之后，并没有卡波特等人来接机。

　　因为在来之前，在杰西的强烈要求下，金沐晨并没有联系他们。

　　杰西对这次的西海岸之行很是谨慎，她在这个行当里已经有些年头了，当然是什么样的人都接触过，尤其是这些地下销赃的人，她更是见过不少。

　　以前她就接触过不少，这些从中东带回东西来的中东承包商们，说实话对于这些人，她并不是特别信任。

　　就算是金沐晨，如果不是因为他们之前有过一些生意往来，再加上金沐晨在这个行当里是个初哥，不至于下套来陷害她，所以她才会选择相信他。

　　现在FBI这边对于来至伊拉克的文物追查的非常严，所以如果不想被逮个正着，送进联邦监狱，他们必须要非常小心。

　　所以这次他们来到LA，全程都是自己订票，然后自己订好的酒店。

　　到了酒店，两人各自回了房间，杰西让金沐晨先不要急着联系卡波特他们，而是自己出去和几个洛杉矶这边的老朋友碰了面，去收集一些资料。

　　而金沐晨只能无所事事的在酒店里待了一个下午，直到晚上杰西回来，才在杰西的允许之下，打电话联系的卡波特。

　　双方约好第二天上午，在市中心的家咖啡店见面。

　　第二天卡波特那边过来的还是金沐晨熟悉的两个，卡波特和莱克斯，当这两人见到杰西的时候，也都是眼睛一亮。

　　他们没想到，金沐晨居然会带这样一个美女尤物过来，金沐晨给两边互相做了一个简短的介绍，然后大家落了座。

　　两边的态度都很谨慎，不过还好两边的人都信任金沐晨，所以很快谈话就进入了正题。

　　“好了，咱们就开门见山吧？卡波特我想再和你确认一下，这些东西还在不在你们手里。”

　　杰西说着推过来几张照片，这些照片，其实也就是之前卡波特给他们发过去的一些他们手里的伊拉克文物的照片。

　　“没错，还在我们的手上，怎么你对这些东西感兴趣美女？其实，像这样的东西，我们还有很多，如果你要是价格合理的话，你完全可以打包全部带走。”

　　卡波特拿着照片看了几眼，然后放下笑着对杰西说道。

　　而杰西则没有理会对方话语里的轻佻，从始至终都保持着一副满脸严肃的形象。

　　“那好，不过我要先看到实物，再谈价格。”

　　“宾果，没问题，我这就联系人让他们准备东西和场地，回头我会给你们电话。”

　　卡波特也是个爽利人，根本就没废话，说完就起身和金沐晨，杰西告辞，带着莱克斯离开了咖啡店。

　　而杰西则是坐在那里，看着他的背影，久久没有说话，金沐晨不知道她在想些什么，沉默了好一会，终于忍不住问道。

　　“怎么样？”

　　“我觉得你这朋友倒是信得过，不过我总是感觉，他有些事情没有告诉我们，所以如果他要我们去一个地方，我们最好还是小心点。”

　　杰西说这话的时候，脸上的表情可是相当严肃，金沐晨心里也是咯噔一下。

　　他也知道杰西在这个行当里的经验比自己老道的多，尤其是和这些见不得光的势力打交道的经验。

　　她刚刚这么说，就表示她不太信得过卡波特他们，可卡波特和自己应该算朋友吧，他应该不至于坑自己吧？

　　一想到这些，金沐晨不由得就是脑子里一阵迷糊，难不成自己之前真的想错了？

　　可是卡波特他们倒也不至于来坑害自己啊？好歹自己和他表妹也是情侣关系，更何况之前自己还救过他们？

　　“别想太多，也许是我判断错了呢？”

　　杰西突然笑了，然后拍了拍金沐晨的肩膀说道。

　　她比金沐晨大上几岁，久经商场考验，身上自然带着那种典型的御姐风范，正是这早进入社会几年的经验，让她磨砺出了御姐才有的睿智和决断，对某些事情的判断，她非常自信，更何况她作为一个女人的第六感一直都非常准确。

　　眼前这个小愣头青，到是个实诚人，但是他的那两个朋友，看起来可要比他滑头的多。

　　这次的交易，肯定不会像想象中的那么简单，看到金沐晨满脸疑惑的神情，她又是心头一软，忍不住安慰了他两句。


第157章 第一次地下交易

　　不过虽然预感到了事情不像之前想象的那么简单，但是杰西还是没有选择退出交易。

　　毕竟来都来了，怎么也得亲眼见到实物才甘心。

　　还有一个很重要的原因就是，杰西不希望这次自己空这手回去，毕竟这次交易对她而言，可是相当重要。

　　她在纽约上层社会的圈子厮混了很久了，可是有些人还是不是她能够轻易接触到的，就比如这次雇佣她的这个雇主。

　　这人是全美国都数得上号的一个隐形富翁，一个跺跺脚都能引起美国商界地震的犹太大亨，这位大亨对中东的文物历来都很感兴趣。

　　她老早就像搭上他这条线了，如果能够和他成为生意伙伴关系，那么将会给她今后的生活和工作，带来非常多的便利。

　　一来是可以多出许多出货的渠道，另外一方面，也是因为这家伙的影响力，今后如果能够有了他的帮助，那么对她的计划而言，将会顺利许多。

　　当然这些话，杰西是不会告诉金沐晨的，因为以她们之间的熟悉程度，他还没有必要知道她太多的信息。

　　当天的晚上，金沐晨就接到了卡波特打过来的电话，告诉他们说，他们那边已经准备的七七八八了，明天晚上九点，在圣莫妮卡的一处码头仓库里见面，他们直接过去就行。

　　而第二天的上午，杰西又独自一人离开了酒店，把金沐晨一个人留下，无所事事了一天，直到下午五点多，才带着一个厚重的旅行包回到了酒店。

　　两人简单的吃了晚餐，然后就直接从酒店出发直奔圣莫妮卡。

　　圣莫妮卡是大洛杉矶地区下辖的一处著名的旅游景点，因为海滩，阳光，还有比基尼美女而闻名。

　　对很多来洛杉矶旅游的游客而言，这里都是必不可少的去处之一。

　　卡波特他们安排的见面地点是在帕拉西迪斯公园北侧的一个渔人码头，这个码头看样子应该已经荒废有一段时间了。

　　金沐晨开车带着杰西七点多就到了这里，不过杰西却并没有让金沐晨直接开车进去，而是让他开车在这个码头附近兜了好几圈，与此同时，她也拿着望远镜，不断的观察着这码头四周的景象。

　　同时手里还拿着平板电脑，在不断的研究，金沐晨也搞不懂她在研究什么。

　　总之他的感觉随着杰西的谨慎，也是越来越不好起来，这几天来杰西的表现都是神神秘秘的，而且相当的谨慎，甚至就连今天他们开着才车子，都是杰西不知道从哪里搞来的。

　　最后杰西让他把车子，停在了那个离那个码头不远处的一个野外停车场里，然后下了车，打开后备箱，从里面拿出了那只黑色的旅行包。

　　打开来，里面都是一些黑色的衣物，甚至还有两件凯夫拉防弹衣。

　　杰西拿起一件大号的防弹衣，往金沐晨这边丢了过来，同时说道。

　　“穿上它。”

　　金沐晨艰难的吞咽了一口唾沫，这到底什么个情况，他们是来做地下古董交易的，这状况，怎么搞得好像是毒品交易似得？

　　他拿着那间防弹衣，有些不知所措，而这时候杰西则是毫不在意的拉开了她身上衣着的拉链，雪白光滑的皮肤，外加深深的事业线，一双挤在黑色胸罩里的雄伟双峰，让金沐晨感觉自己有些呼吸困难。

　　杰西则是毫不在意，继续脱下了自己的短裙，然后一双修长的美腿，和带着惊人曲线的美臀，也露了出来，不过最让金沐晨感到气愤的是双腿上沿，那间黑色的底裤。

　　仿佛根本就没看到他那火辣辣的目光似得，杰西飞快的给自己套上了一身黑色的弹性运动装，然后穿上了一双轻质的跑鞋，穿上了防弹背心，然后又从袋子里掏出一把小巧的左轮手枪，塞进了脚踝处的枪套里。

　　之后又掏出一把格洛克手枪，别在了腋下，同时又掏出几个弹夹揣在身上，最后给上身套上了一件宽大的运动套头衫。

　　最后再带上一顶黑色的套头帽，把自己的头发遮住，然后还带上了口罩只留出一副眼睛露在外面。

　　看着她这一系列动作，金沐晨看的是目瞪口呆，如果不是和杰西之前有过交易，他甚至真的要怀疑眼前这个女人的身份，她到底是一个江洋大盗，还是一个警方的卧底？

　　“还不快点？保险点总是没错的。”

　　杰西换装完毕，看了一眼还呆愣在哪里的金沐晨嗔怪着说道，金沐晨赶紧手忙脚乱的换上了防弹衣，还好他在出发之前也按照杰西的吩咐穿了一身运动装，所以里面穿上一件防弹背心，外面倒也看不出来。

　　等他整理完毕，杰西给他递过来一只口罩，金沐晨接过来有些迟疑的问道。

　　“真的用得着这样吗？”

　　“听着小子，我总感觉今天的事情不会很顺利，你那朋友我确认过了，应该没问题，但是谁也保不准，会不会有人走漏风声，说不定这码头周围，就会有警察躲在那里趴着呢。所以我们必须要保护好自己，免得被他们记下面貌，或者被他们的执法记录仪拍摄下来，如果被记录下来的话，那我们今后的职业生涯可就全毁了。所以小心点，总是没坏处，不是吗？”

　　杰西微笑着对金沐晨说道，这可是她多年来参加地下古董交易的出来的经验。

　　那帮FBI的家伙可是非常狡猾的，而且他们还非常喜欢往地下圈子里安插卧底，如果被他们记录在案的话，那今后她的生意可就不好做了。

　　要知道她这样的人，之所以会被那些富翁们邀请作为自己的投资顾问，就是因为她们可以出面，帮助那些有钱人打理很多见不得光的生意。

　　一旦要是他们的形象爆了光，那他们的结局就注定是个悲剧了。

　　金沐晨最后还是选择相信了杰西的简易，他也带上了口罩，顺便还带上了一只帽子，然后和杰西一起步行往哪码头的仓库那边走了过去。

　　那仓库就在码头最外面的一个角落里，用简单的铁丝网围着，走到近前就可以发现，那铁丝网都已经生锈了，显然这里已经很久没人打理了。

　　他们来到这铁丝网围成的院落的门前，这铁丝网做成的院门居然自动打开了，然后仓库门口的声声控灯亮了起来，两个人影从仓库里走了出来。

　　“哈哈，兄弟你这也紧张的有些过度了吧？”

　　出来的正是卡波特和莱克斯，不过看到金沐晨和杰西的这一身打扮，两人不由哈哈一笑然后说道。

　　而杰西则是根本没有摘下口罩的意思：“小心一点总是灭错的，不是吗？卡波特？”

　　“对，小心点总是没错的。”

　　卡波特依旧是笑着说道，不过这一刻，他脸上的笑容，则已经僵硬了很多，然后转身带着他们两个进了仓库。

　　仓库里面亮着几只管灯，光线还算可以，不过里面的环境相当简陋，就是一只集装箱孤零零的放在空旷的仓库中间。

　　卡波特和莱克斯带着他们两人来到了那只集装箱前，然后指着集装箱说道：“你们感兴趣的东西，都在里面。”

　　说着莱克斯就上前打开了那只集装箱，卡波特则是做了一个手势。

　　杰西也没客气迈步向前，走了进去，而金沐晨则是缀在她的身后，眼神也不断的四处打量，虽然这仓库里光线不算很好，但是他那超常的视力，还是能让他看得清，在这仓库的几个角落里，隐藏着好几个端着枪往他们这边瞄准的家伙。

　　玛德，看来卡波特这边也不是毫无准备，看样子他们也并不是向他们表现出来的那样信得过自己。

　　杰西进入了集装箱里，里面堆放着很多箱子，她在莱克斯的帮助下，打开了几个，然后拿着强光手电，和放大镜，在仔细的检验箱子里面的东西。

　　金沐晨作为一个中间人，而且对那些伊拉克的古董也不是很感兴趣，就没有进去。

　　就和卡波特一起站在集装箱的门口，不过这一次他们两人之间的关系，有点尴尬，他瞪着卡波特的眼睛，不过卡波特这家伙居然不敢和他直视。

　　这让他的心里，突然感觉到一种危机感。

　　心里的警戒一旦提升，他的精神注意力，也一下就高度集中了起来，突然他听到，从远处传来一阵轻微的马达轰鸣声，还有些嘈杂声，甚至还夹杂着一些无线电的电流杂声。

　　草，果然不对头，有埋伏！

　　金沐晨猛地从腰间抽出一把手枪，一下就顶在了卡波特的头上。

　　“王八蛋，你居然陷害我们？这有埋伏，杰西快点出来，混蛋，快告诉我，这到底特么怎么回事？”

　　卡波特没想到金沐晨居然突然会暴起抓住了他，他的眼神很是吃惊。

　　“伙计有话好好说，你这是干什么？”

　　卡波特满脸无辜的问金沐晨到，金沐晨这时候可是把这忘恩负义的家伙恨极了，抬手就给他脑袋上来了一下子。


第158章 逃

　　“混蛋，你特么还敢装蒜？外面的警察就要冲进来了！”

　　金沐晨恶狠狠的用枪指着卡波特的脑袋大声地喊道，他实在是没想到，自己第一次参加这样的地下交易就出了岔子，而且还是他比较信得过的卡波特会出卖自己。

　　要知道原本他可是存心想要交好这家伙的，所以才带着杰西一起过来的，没想到杰西的预感，居然变成了事实。

　　这卡波特居然真的要摆自己一道，可他这样做，对他到底有什么好处？

　　这时候整间仓库里的气氛都静悄悄的，金沐晨也留意到一直躲在远处角落里的几个家伙，这时候都拿着枪，在指着自己。

　　他缩了缩身体，然后躲到了集装箱的门口，悄悄探头往里面一瞧，直接杰西这时候也正用枪指着莱克斯的头。

　　“嘿，伙计，你是不是疯了，哪有什么警车的声音？哪里来的警察？”

　　莱克斯举着双手，满脸古怪的冲着他喊道，而站在他对面的杰西，这时候也是满脸的古怪，因为这时候大家都没听到任何声音，包括金沐晨所说的警车的声音。

　　“沐晨，你是不是紧张过度了？”

　　就连杰西也是满脸奇怪的忍不住问金沐晨到，而金沐晨这时候则是精神高度集中，他知道自己不会错。

　　自从自己的身体有了异常的变化之后，他的听力和视力，都有了不合常理的变化。

　　视觉方面的异能就是最有力的证明，而他耳朵的超常听力，更是不会错，每当他集中精神进入状态的时候，他甚至都能听到几百米开外的虫鸣声。

　　他们现在所在的这座仓库，周围很空旷，原本非常僻静，离公路也比较远，所以他非常有信心，自己没有听错。

　　看着周围的人都看着他，好像在看一个疯子的眼神，金沐晨则是满脸的凝重，甚至变得更加的暴躁和焦急了。

　　因为这时候他甚至已经听见了那些车子靠近大门口的声音，甚至他都能听到几个黑影，从车子后面闪身出来，靠近大门，用老虎钳剪开铁丝网大门上面的门锁的动作。

　　“错不了，他们都已经到门口了，卡波特你们也应该安排了观察哨，难道这点都没留意到吗？”

　　金沐晨冲着怀里的卡波特喊道，卡波特脸色猛地一变，他冲着远处的黑影喊了一声。

　　“麦克，你到门口去看看。”

　　远处角落里一个黑影闷哼了一声，然后朝着门口走了过去，可是就在他走向门口的时候，金沐晨就知道，已经来不及了。

　　他一把推开怀里的卡波特，然后冲着集装箱里的杰西喊道：“快出来，我们快走，来不及了。”

　　杰西虽然不知道他为什么这样发神经，但是这时候还是选择信任了他，用手枪指着莱克斯，让他不要有多余的动作，然后缓缓的往金沐晨这边靠了过来。

　　可是刚刚走到集装箱门口，仓库门口处就传来一声巨响，刚刚走到门口去查看情况的麦克，更是被爆炸开来的门板给撞得倒飞了起来。

　　“王八蛋……”

　　站在集装箱门口的卡波特，大吼一声，从腰间抽出手枪，照着门口的方向就是一通乱射。

　　这时候他的其他帮手也反应了过来，大家一起掉转枪口，集中火力朝着大门口的方向猛烈开火。

　　而金沐晨则是顾不上那么多，一把拽过杰西的手腕，然后拉着她就往集装箱的后面跑去。

　　身后传来激烈的枪战交火的声音，可这时候他已经全然顾不上了。

　　几步快跑之后，就躲到了集装箱的后面，靠在集装箱壁上，两人大口大口的喘着粗气。

　　金沐晨怎么也没想到，自己的第一次地下交易，就遇上了这样的大麻烦，其实这次他这次之所以会和杰西一起来，也是想熟悉一下地下交易的流程。

　　因为他知道，今后自己想要做大古董生意，就少不了要遇到这样的场面，所以他本来是想跟着来看看，积累一些经验的。

　　可没想到，自己的第一次地下交易，就特么是一场“嘉年华”盛宴，到处都是横飞的子弹，和惨叫的人群。

　　他扭头看了杰西一眼问道：“你没事吧！”

　　没想到杰西的情况比他想象的要好许多，她的脸上并没有多少惊慌失措的神色，仿佛这样的场面，她经历过许多。

　　这时候她正从集装箱的箱壁下面，探头探脑的向外观察动静。

　　“呵呵，放心吧，我没事，现在我们要考虑的是如何从这里安全的跑出去。”

　　杰西的镇定自若，让金沐晨有些自愧汗颜，自己一个大老爷们，居然没人家一个女人淡定。

　　亏得自己以前以为有了异能之后，就如何如何了不得，看来自己还差得远呢。

　　不过可能是受到了杰西的感染，他很快就从刚刚那种慌乱的情绪当中，淡定了下来。

　　卡波特他们的抵抗很激烈，真没想到他们手里的长短家伙真是不少，虽然只有五六个人手，但是他们的活力很强大，几乎人手一把M4a1，而且他们很有经验。

　　被人这样突袭，却并不慌乱，而且组织有序，几个人很快就形成了一个菱形的战斗小组，利用他们对地形的熟悉，形成了交叉火力的掩护。

　　从门口处强攻进来的几个黑影，很快就被他们撂倒在地，不过金沐晨的视线超能，还是让他能很清楚的看到，那几个倒在地上的家伙，身上穿着的防弹衣上面写着的SWAT的字样。

　　特奶奶的，看样子要大事不好，这次惹来的可不是好像与的家伙。

　　外面的人一看强攻效果不大，很快就停止了强攻，然后把这座仓库围了起来，同时也响起了大喇叭的攻心战术。

　　“里面的人听着，你们已经被警察包围了，赶紧放下武器缴械投降……”

　　金沐晨大口大口的喘着粗气，他可不想就栽在这里，外面还有大好前途等着他呢，老子才特么刚刚成为千万富翁，这特么还没等享受生活呢，怎么能被抓进去蹲苦窑？

　　显然和他存着一样心思的人也不少，杰西这时候也是眼神游移，四处的打量，看样子是想着怎么从这里杀出去。

　　“对不起了伙计，我也没想到会拖累你们？看样子，好像是我们放哨的眼线出了问题，要不然他们不可能悄无声息的摸进来的。”

　　不知道什么时候，卡波特来到了他们两人的身前，然后满眼歉意的对他们说道。

　　看他这幅样子，金沐晨也不知道自己是不是该继续相信他。

　　“不过你们放心，我们也安排了后路。”

　　说着卡波特就带着他们两个借着停火的机会，又钻回到了那只集装箱里，来到中间，推开了几个箱子，然后一拉地面上的地板，居然露出一个暗门。

　　这暗门下面就是一道黑黝黝的地洞，站在上面看起来，有些吓人。

　　“从这里下去，可以直通三公里外的一处海滩，你们先走吧，我们掩护。”

　　卡波特对金沐晨和杰西说道，这句话突然让金沐晨有了一丝小小的感动，看来这家伙应该也是被人出卖了，之前应该不是故意陷害自己。

　　不过杰西好像对卡波特还是持有保留意见，卡波特说话的时候，她的眼神始终都在他的脸上打转，但是却也没多说什么。

　　现在也没什么其他的路好选，杰西也没废话，直接第一个跳下了那个黑洞，金沐晨紧随其后，不过在他跳下去之后，他拉住卡波特说了一句。

　　“小心他们从房顶攻下来。”

　　就在刚刚，他已经听到外面那帮人从外面攀爬墙壁的摩擦声，卡波特也是一愣，然后笑着冲他点了点头，同时从腰里掏出一只手电递给他。

　　“放心吧，我们很快就会再见面。保重了，兄弟！”

　　卡波特说着拍了拍金沐晨的肩膀，金沐晨也没废话，点了点头，然后就跳下了黑洞。

　　这条地道并不深，以前应该是这码头的地下排水同道，修建的比较宽敞，所以他和杰西两人走起来，也并不担心拥挤。

　　就是里面光线比较黑，其实金沐晨到并不怕，但是杰西如果没有手电的话，就适应不了了。

　　还好有了卡波特送过来的手电，他们走起来顺畅了许多，刚刚走了没多远，他们就听到了后面传来的激烈的枪声，看样子卡波特他们又和那些警察驳火了，而且这阵枪声可是愈演愈烈，根本没有停息的意思，等到最后甚至传来了几声巨大的爆炸声。

　　金沐晨和杰西听得都是脖子一缩，然后脚下加速。

　　也不知道走了多久，两人精神高度紧张之下，已经走得是气喘吁吁，一贯自诩体力过人的金沐晨，这时候都已经感觉非常累了，更别说身体素质远不如他的杰西了。

　　“先停下来，休息休息，后面没有追兵。”

　　凝神倾听了一会儿，确定没有追兵，金沐晨决定先停下来休息休息，杰西也没有反对，现在她对眼前这家伙是充满了好奇。


第159章 投奔怒海

　　卡波特他们的观察哨都没有发现那些警察，这家伙当时可是和她在一起，那么他到底是怎么发现那些条子的？

　　杰西看着对面大口大口喘着粗气的金沐晨，很想出声问问，但是一想现在也不是时候。

　　他们也不知道在这条漆黑的下水道里走了多久，走了多远，不过可以肯定的是，后面没有追兵，而且经过那次巨大的爆炸声之后，身后已经没什么枪声了。

　　金沐晨心里沉沉的，他有些惦记卡波特和莱克斯他们，虽然不是很熟，但是上次的LA之旅，好歹他们也帮过他。

　　如果他们遇到了什么不测，他心里肯定不会太好受。

　　“好了，也差不多了，咱们走吧。”

　　女人的恢复速度，还真的让金沐晨感到惊讶，他感觉自己的体力才恢复了百分之八十，可对面的杰西看样子，已经恢复的差不多了，看得出她平时肯定非常注意锻炼自己的身体。

　　金沐晨站起身，这次杰西拿着手电走在前面，又往前走了一会儿，两人已经能够听到前面的海浪声了。

　　两人不由得都是心头大喜，脚下自然也加快了速度，又走了一会儿，海浪声越来越大，空气也越来越潮湿，弥漫着海水的腥味儿，甚至金沐晨感觉自己好像已经看到了洞口的亮光。

　　杰西脚下的速度越来越快，看样子女人已经迫不及待的想要离开这里了，眼看就要走到洞口，金沐晨突然心里一动，一把拽出了杰西。

　　“干什么？”

　　杰西被金沐晨突如其来的举动吓了一跳，很是不满的回头问道。

　　“你不觉得奇怪吗？如果说之前是卡波特手下的人出卖了他，那他那个手下，难道会不知道这条地下外逃通到吗？”

　　金沐晨的问题，让杰西一愣，她的反应也很快，一下就关闭了手里的手电。

　　就在这时候，突然距离他们大概三十米远的洞口，突然闪出两条人影。

　　“不许动，DEA，放下枪，双手抱头趴在地上！”

　　对方大声喊道，草，居然是最狠的DEA的人，美国禁毒局的人可是警队里最狠的一群人，这帮家伙整天和毒贩子打交道，所以下手也一贯是最狠的一伙。

　　金沐晨怎么也没想到，自己不过是来观摩一下古董的地下交易而已，居然能碰上DEA的人！

　　这时候杰西背对着洞口，而他刚好能够看到在洞口处，两个家伙，从洞口边上半探出身子，手里举着家伙，指向他们两个。

　　金沐晨虽然之前也有被人用枪指着的经验，可是那时候毕竟那些是犯罪分子，第一次被政府的人用枪指着，说不害怕，那肯定是有假。

　　毕竟犯罪分子就那么几个人，可是这帮警员背后可是强大的美国政府，如果和他们作对，甚至干掉几个警察，那肯定会引来大麻烦。

　　美国的警察可是以互相护短而闻名的，一旦有同僚被干掉，那他们对于干掉同僚的歹徒的一贯态度，就是不死不休。

　　甚至有个不成文的潜规则，那就是那些杀死警察的匪徒，一般都很难有机会能够挺到出席庭审。

　　等着他们的结果，一般不是拘捕被击毙，就是在监狱里等待庭审的时候，会出现各种意外，不是致死，就是致残，反正结果没几个好的。

　　而法庭对这样的情况一般也都是睁一眼闭一眼，而他们之所以这样做，就是为了警告那些不法分子，不要和警察作对，不要挑战警察的权威。

　　所以这时候金沐晨已经在考虑，是不是要缴械投降了，毕竟和世界上最强大的权力机构作对，可没什么好处。

　　如果投降的话，大不了花钱请几个大状，帮自己打打官司而已，反正自己也不差钱。

　　可就在他琢磨着要不要投降的关口，站在他身前的杰西，却猛地一转身，照着洞口的方向就是两枪。

　　那两个警察显然也没想到，这样的情况下，对方居然还烦反抗，一个防备不及，当场就有一人被撂倒在地。

　　另外一个则是缩回了脑袋，探出手枪，照着洞里面胡乱开火。

　　金沐晨也被杰西的突然爆发给震的目瞪口呆，特么的，今天真是开了眼了，没想到一个美女尤物，却原来是一个红颜杀手，居然这么狠！

　　杰西转身撂倒了一个警察，然后也不停歇，猫着腰就向前冲，而且还不断的在走之字形路线，看她的样子，绝对不是一个简单的菜鸟，到更像是一个久经沙场的老兵。

　　金沐晨这时候脑子虽然有些混乱，但是也不傻，一路快跑跟在她的身后，与此同时也不断的用手里的1911向着洞口的方向胡乱开火，压制对方的火力。

　　呼啸的子弹，带着尖锐的划破空气的声音，不断的在他的耳边飞过，这时候他脑子里已经没有其他的念头了，只想着快点从这里冲出去。

　　也就是几秒钟的功夫，两人就已经冲到了洞口，刚好这时候那个警察已经打光了枪里的子弹。

　　杰西冲到他的身前，抬手就是两枪，直接命中了这家伙的胸口，然后看也不看他的状况，带头就跑。

　　金沐晨也不及多想，只能在她身后紧紧的跟着她。

　　洞口的外面是一片沙滩，一边是海，另外一边是高悬的石灰岩海岸线，这些石灰岩大概有二三十米高，和他们狂奔的沙滩，几乎呈九十度的直角，想要攀上去根本没什么可能。

　　两人在空旷的沙滩上一路狂奔，根本不敢回头，因为他们不知道，身后还没有没有追兵。

　　眼看着前面出现了一条蜿蜒上坡的小径，两人都是心头一喜，杰西一马当先冲了上去，金沐晨紧随其后。

　　可刚走了两步，突然旁边的树林里就闪过两道枪口焰，杰西闷哼一声，闷头到底，金沐晨感觉自己的眼睛一下就红了。

　　不管不顾就朝着刚刚火光闪现的地方，连开了几枪，直到听到树丛里想过一声惨叫，这才罢手。

　　突然响起的枪声打破了深夜海岸的宁静，远处很快就闪烁起来了红蓝相间的警灯灯光，迅速靠近的人声和狗叫声，汽车马达声，顺着海风飘进了金沐晨的耳朵里。

　　他慌乱的大脑很快就镇定了下来，杰西趴在前面的小路上一动不动，生死未知，坡上肯定不用想了，用不了几分钟就会围满警察，冲上去只能是自寻死路。

　　他扭头看了一眼身后，下面的沙滩，向前延伸二十米，就是黑漆漆的大海。

　　只能拼了，他扭头向下狂奔而去，可刚跑了两步，又扭身回来，把趴在地上的杰西，一把抱起，也顾不上她是死是活，扛在肩头，向下狂奔而去，很快就跑进了漆黑一片的大海里。

　　四月的太平洋海水可并不暖和，而且今天刚好是风高浪急的坏天气，不一会儿金沐晨就感觉脚下一空，应该已经到了比较深的海域。

　　在扭头向身后一看，刚刚他们上去的那条小径上，已经挤满了警察，那石灰岩的悬崖壁上停满了闪烁着警灯的警车。

　　金沐晨不敢耽搁，拽着杰西，保证她的口鼻能露在海面上，双脚狂甩，挥舞着手臂，沿着海岸线，向北面游去。

　　他估摸着警察封锁了路面交通，但是海面上应该没来得及布防，这就给了他绝佳的逃生机会。

　　感谢晚上杰西在来之前，让他在这附近兜的几个圈子，他记得很清楚，前面不远的海滩上，有一排排的豪华度假别墅。

　　当时杰西还开玩笑似得和他说起过，这些可都是好莱坞，和硅谷的大富翁们的产业，一年到头，只有来这里度假的时候才来住住，平时大部分时间都是空着的。

　　今天晚上想从这里跑出去估计不太可能了，先到哪里落脚，等天亮再说。

　　可能警察们也根本没想到，犯罪分子会走海路逃生，按照他们的经验，今天这样的天气，你没有船的话，游海逃生，那就是喂鲨鱼的结果。

　　这样的天气，哪怕你是平时能横渡英吉利海峡的牛人，也得死在海里。

　　只可惜他们没想到的是，今天选择跳海逃生的金沐晨，可是一个体力狂人。

　　虽然他不能算是游泳健将，可关键是这家伙的体力，几乎是无穷无尽的，自从有了那只红色葫芦的加成之后，这家伙还很少有能感觉到体力枯竭的时候。

　　一个一天能够在配送中心扛大包，连干十二个小时都不觉得累的家伙，这点小小的泅渡过程，根本就难不倒他。

　　唯一让金沐晨感到头疼的就是，要保证杰西的口鼻露出海面，而且还要保证不被汹涌的波浪带的太过偏离方向。

　　原本也就是半个小时的长度，他居然游了差不多两个小时，才抵达那片别墅区的海滩边上，而等他把杰西从海里，拖到沙滩上之后，他更是从身体异变以来，第一次体会到精疲力竭的滋味。

　　扭头看了看杰西，还好还有呼吸，不过比较虚弱，金沐晨也松了口气，还好，她还活着！


第160章 有利于恢复

　　不过冰凉的海水，带走了她大半的体温，而且她的腿上还有伤口，现在还在不断的流血，金沐晨知道不能再耽搁了，喘息了几口气，恢复了一点体力之后，背起杰西就往不远处的别墅群走去。

　　这是一篇坐落于山谷中间，面向大海的高档豪华别墅小区，虽然这个时节没多少人来这里度假，可是这里也依旧有不少小区的保安定时定点的在巡逻。

　　金沐晨背着昏迷不醒的杰西，小心翼翼的绕开那些保安，最后挑选了一幢位于别墅区深处，隐藏在一篇绿树林里的别墅，翻过院墙小心翼翼的来到了别墅门前。

　　之前去过长岛哈维家的豪宅，金沐晨知道，就算这些别墅里没人住，可是这里的电子警报系统，还是在工作着的。

　　如果有人砸破玻璃窗闯进去，很快负责小区保安的公司那边，就会接收到房子被入侵的警报，所以他并没有急着闯进去，而是小心翼翼的围着别墅转了个圈。

　　很幸运在别墅后面又一扇窗户是开着的，也不知道是房主刻意留下来保持房间通气的，还是负责房子清洁的工人疏忽大意，临走的时候忘记的关窗。

　　金沐晨被这杰西小心翼翼的爬进了房子里面，然后首先做的就是把房子里的百叶窗，全都放了下来。

　　然后就是小心翼翼的开始检查楼上楼下，万幸的是别墅里并没有人。

　　金沐晨这才松了口气，然后背着杰西来到了客厅，把她放到了沙发上。

　　杰西依旧昏迷不醒，不过呼吸已经稳定了下来，看到她暂时没有生命危险，金沐晨松了口气，然后第一件事就是去翻厨房的冰箱。

　　去过哈维家，他知道这样的豪宅，就算主人不在，但冰箱也总是满着的。

　　这帮有钱人可是相当会享受生活的，哪怕他们买下一幢度假别墅，一年也住不上几天，可是他们却依旧是请家政公司的人定期过来打扫别墅的卫生，并且保证冰箱里随时都放满了食物，以便他们某天突然心血来潮来这里度假的时候，不会因为空着的冰箱而饿肚子。

　　本来自从身体异变之后，就对食物一只有着旺盛的需求，在经历了这么惊心动魄的一个晚上，而且还带着一个大活人，泅渡了几海里逃生，最后耗尽了体力的金沐晨，这时候感觉自己已经饿得快要前胸贴后背了。

　　从冰箱里翻出一瓶牛奶，拧开来就猛灌了大半瓶进去，然后拿出一打鸡蛋，外加一代培根，连带着下面的几块牛排，迅速的开始生火造饭。

　　有钱人的度假别墅就是好，哪怕没人住，也从来不会断水断电，很快金沐晨就给自己准备了一份宵夜，狼吞虎咽的吃完了宵夜，他来到了杰西的身前。

　　这时候的杰西依旧是昏迷不醒的状态，不过虽然挨了两枪，但是经常锻炼的身体，还是给她带来的强大的生命力，这时候她的呼吸已经趋于平稳，腿上的伤口，也已经不在流血了。

　　金沐晨看了她一眼，这时候的她就好像是一个睡美人，虽然是沉睡状态，身上也湿漉漉的，可是却丝毫不能影响她那经典北欧风情带来的美感。

　　蛋壳般金黄的头发，这时候湿漉漉的贴在脑门上，深邃的五官，修长的睫毛，笔直的鼻梁，犹如立体雕像一般的美感，能够给人带来一种非同一般的视觉冲击力。

　　宽大的运动服因为湿漉漉的缘故，紧贴在她的身体上，更是能够将她那欧美女人特有的丰腴的曲线，体现的淋漓尽致。

　　尤其是胸前那两座硕大的浑圆，更是不自觉的在随着她的呼吸而上下一起一伏着，金沐晨看的心头一阵火热。

　　他赶忙移开了自己的视线，深呼吸了几口气，然后从房间的橱柜里翻出一只紧急医药箱。

　　回到杰西身旁，在深呼吸几口，然后缓缓坐下，伸手拉开她上衣的拉链，里面的防弹衣正中的位置，赫然还挂着一枚已经开花了的弹头。

　　金沐晨看的不由得心里一颤，还好她穿了防弹衣，要不然光这一枪，就能要了她的命，不过也可能正是这一枪，让她现在依旧处于昏迷状态中。

　　替她脱下防弹衣的时候，一个不小心，她胸前那黑色的胸罩却也跟着掉落下来，然后两抹硕大的浑圆，好像挣脱了束缚一般猛地弹跳了出来，顽皮的在空中一通乱晃，划过了一圈圈波浪般的涟漪，金沐晨看的是口干舌燥。

　　他感觉自己的眼睛也开始充血变红，毕竟是血气方刚又几个月不曾尝过肉味的年轻人，现在面对这样一具雪白的充满了诱惑的躯体，他感觉自己有些忍不住。

　　最后还是跑去厨房喝了一大杯凉水，这才压下了心头的火气。

　　再回到杰西的身前，他已经淡定了许多，杰西的上身的雪白，晃得他眼睛有点花。

　　和那些一般的西方白种女人不一样，那些女人的胸口脖颈上，一般都非常容易长斑，而杰西的胸口和脖颈却光滑一片，看不见一丝斑迹。

　　只不过两只浑圆的正中间，有一处硕大的青黑色印记，应该是之前子弹的巨大冲击力，给她带来的伤痕。

　　金沐晨伸手在那地方按了按，杰西发出了几声轻微痛苦的呻吟声，他转身在那只急救箱里翻了翻，刚好找到一只化瘀喷剂，然后在那处伤上，喷了两下。

　　杰西依旧是没什么反应，金沐晨颤抖着伸出手，闭上眼睛在哪里揉了揉。

　　然后找了张毯子，盖住她的上身，在伸出手脱掉了杰西的裤子。

　　他之前注意到杰西的大腿根处好像也挨了一枪，流了不少血，他必须得看看哪里伤的严不严重。

　　不过脱掉裤子一看，情况比较尴尬，因为那处枪刚好是杰西大腿内侧的根部，她穿的是一件比较保守的四角裤，隔着X裤看不到伤处的情况。

　　他颤颤巍巍的脱掉了杰西的X裤，尽量最大的努力把注意力集中到了她的伤口上。

　　万幸那应该是一颗流弹造成的擦伤，而且也只是擦破了她大腿内侧的一层外皮，虽然血流的比较多，但是也只是皮外伤。

　　他从急救箱离找来消毒水和纱布，给她简单的处理了伤口，然后包扎了一圈。

　　最后在强忍着冲动，给她穿上了裤子，等做完了这一切，他感觉自己的浑身已经再度湿透，不过这一次是被汗水湿透的。

　　杰西依旧没有醒过来的意思，金沐晨小心翼翼的抱着她直奔楼上，然后放到了一间卧室，自己又找了一间卧室，然后洗了一个凉水澡。

　　刚刚杰西的身体给他带来的视觉冲击，可没那么容易就忘记，这时候他感觉自己的胸口藏着一盆烈火，而干柴就在几步之遥的门外，可是他却要强迫着自己忘掉刚刚那一幕。

　　对于他这样一个身体健康，精力旺盛的小伙子来说，这可是相当困难的一件事。

　　好不容易清楚了脑子里的胡思乱想，他回到了房间里的床上，一晚上的惊心动魄，在他躺在柔软的床垫上，听着远处的潮汐声，一直紧绷着的神经，这时候才算真正的松弛了下来，很快疲惫感汹涌而来，很快他就进入了深度睡眠的状态。

　　胡天黑地也不知道睡到了什么时候，突然他感觉房间里有点热，口里也很渴。

　　他挣扎着想要起身，可是抬手却感觉身边多出一个东西，伸手轻轻的摸摸了，光滑的皮肤，柔软舒滑的曲线？

　　怎么回事？再一扭头，刚好看到杰西正侧身躺在他的身边，这时候正用一只手支着头，瞪着一双深蓝接近碧绿的双眸在看着他，这时候的她看起来，就像一只漂亮的美人鱼。

　　那双眸子蓝里泛绿，就好像是一摊深不见底的湖水，他感觉自己好像要沉进去了。

　　她看着他的表情似笑非笑，有种说不出的古怪，那种感觉充满了诱惑，但是却又带着几分矛盾。

　　金沐晨感觉自己的脑袋已经当机了，因为他的手臂轻轻一动，就能够感受到身边那具赤裸的躯体上散发出来的热力，而更尴尬的是，这时候他的右手，正搭在她那柔软但却充满了韧性的翘峰之上。

　　“杰西，你不是……”

　　“是啊，我醒来发现自己的房间很冷，于是就过来找你取取暖。”

　　杰西突然笑了，原本有些迷离的眼神，也一下坚定了起来，好像突然做了某种决断。

　　虽然房间里面很暗，可是她这么绽颜一笑，金沐晨却仿佛感觉整个房间突然亮了起来。

　　还没等他反应过来，杰西就已经整个人压了上来，红唇堵在他的嘴上，一双玉手一只环住他的脖颈，另外一只已经游走到了他的胸膛之上。

　　“等等，杰西，我不明白……”

　　“你不用明白，我刚刚经历了惊心动魄的一个晚上，我很害怕很累，精疲力竭，现在我需要好好的放松一下一直紧绷的神经！这对我的伤口恢复有好处！”


第161章 避难所

　　金沐晨感觉自己就好像在海上，风浪来袭，几起几落，甚至都不知道时间是怎么过去的，这一晚注定相当漫长。

　　等他再度醒来的时候，床边已经没了杰西的身影，他揉了揉脑袋，感觉昨天晚上发生的好像就是南柯一梦。

　　好像就是做了一场梦，但是那梦的场景，却又那么真实。

　　但是床边枕头上的金色发丝，却在提醒着他，那梦里的一切，是真实的发生了。

　　简单的冲洗了一番来到了楼下，杰西正站在厨房里忙活着早餐，她只穿了一件从衣柜里翻出来的男士衬衫，下面光着一双美腿，里面应该什么都没穿。

　　阳光顽强的穿过封闭的百叶窗，照射在她的身上，这时候的她突然带给他一种异样安宁的美感。

　　她的心情非常不错，正在煎蛋，还在哼着不知名的小曲，脸上是那样的安详，看到这样的情形，金沐晨突然觉得自己原本混乱不堪的头脑，突然宁静了下来，就那样缓缓的坐在楼梯上，看着她在厨房里忙碌着。

　　“你醒了？要不要来一杯咖啡？”

　　杰西抬头看到了他，然后冲着他绽颜一笑问道。

　　“好啊！”

　　金沐晨走过去，杰西给他倒了一杯咖啡。

　　“先去餐桌那边等着，早餐马上就好。”

　　她看着他说话的神情，就好像是一个深爱丈夫的妻子，才能有的那种挚爱的叮咛。

　　金沐晨点了点头，端着咖啡来到了桌前坐下，很快杰西就端来了早产。

　　土司，煎蛋，培根，还有香肠，要是配上报纸那就是一顿典型的美国式家庭早餐了。

　　杰西就坐在他的右手边，他看着杰西想要说些什么，但却又不知道该怎么开口。

　　“呵呵，你是想和我说昨晚发生的事情吧？”

　　“额，杰西……是的，你知道，我是有女朋友的……”

　　金沐晨一张口就感觉有些后悔，可是他的心里确实很矛盾，因为就在杰西坐在他旁边的一刹那，他脑子里突然闪过了坎迪斯的形象，而更让他害怕的是，他的脑子里甚至闪过了海伦的形象。

　　他不知道这是为什么，所以他脑子有些乱。

　　没想到杰西却很大度的微微一笑：“算了吧！沐晨，昨天晚上并不算什么，你没犯错，我也没有，昨天晚上只不过是大家给个经历了一场疯狂的派对之后情绪太过激动才会发生的，那只是荷尔蒙和肾上腺素分泌过度的造成的错误，你不用放在心上。我也不会从你这里要求什么……”

　　不知道为什么，听了杰西这样一说，金沐晨心里在松了一口气的同时，却又涌上了一丝小小的失望，男人你不应该这么贪心，金沐晨在心里骂了一句。

　　不过就在他自怜自艾的同时，他却没有留意到，杰西眼底所转过的那意思阴霾。

　　他咳嗦了两声，然后拿地了电视遥控器，打开电视来缓解饭桌上尴尬的气氛。

　　“……昨天晚上，在圣莫妮卡的渔人码头，DEA警员在进行一起抓捕行动的时候，于一群毒贩发生了激烈的交火……据警方发言人称，当时这伙毒贩正在码头的一起仓库里进行交易，而他们在冲进去的时候，被匪徒发现，双方发生了激烈的交火，整个过程一共持续了大概二十分钟左右，双方一共开了上百枪，在这场冲突当中，有数名警员中弹受伤，其中有两名SWAT特警，不幸中弹牺牲……最后抓捕行动以失败告终，匪徒们利用烈性炸药，炸开了仓库的侧面墙壁，强行突围成功，还有至少两名匪徒，通过下水道逃走……目前DEA探员和FBI探员，以及圣莫妮卡当地警局的警员，已经组织了上百人的搜查队伍，正在对该地区进行地毯式搜查，警方坚信，即便匪徒突出了重围，但是也不会逃走的太远，因为在昨天行动开始之前，他们就已经封锁了圣莫妮卡周边进出的主要通道……这里是莎拉。金斯顿，欢迎您收看CNN新闻……”

　　电视上一个金发女记者正站在昨天他们交易的那间仓库的外面，对昨天晚上发生在哪里的事情进行着报道。

　　看到这篇新闻，金沐晨和杰西都忘了之前的尴尬，脸上的神情都变得凝重了起来，虽然他们是逃出了重围，可是这件事看起来好像没那么简单。

　　死了两个警察，还伤了那么多人，最后抓捕失败，一个人都没抓到，相信那帮警察肯定都疯了，这时候估计就在外面掘地三尺呢。

　　金沐晨也不知道是该高兴，还是该沮丧，自己的第一次地下交易，就出了这么大的篓子。

　　“别担心，至少他们肯定不会搜查这里。”

　　杰西笑着拍了拍他放在桌面上的手，她看起来要比他淡定的多。

　　“嗯，这倒是……”

　　金沐晨点了点头，他们现在藏身的地方，可是一个高档豪华别墅区，能住在这里的肯定是非富即贵，那些警察在大胆，也不会轻易的搜查这里。

　　更何况这里本来也是一个防备森严的高档住宅小区，警察们也不一定能想到他们会藏身在这里。

　　“而且你看他们连一点嫌疑犯的信息都没有公布，这说明这些警察到现在还没有搞清楚状况，他们对媒体说这是一场扫毒行动，看样子他们应该也是被人利用了……发现那仓库里根本没有他们所谓的毒品交易，可是他们却不敢对外承认，这场行动应该不是冲着咱们来的，应该是冲着你的那些朋友来的，真不知道他们到底惹上了什么人。不过你也不用太担心你的那些朋友，看样子他们应该是安然无恙的逃出去了。”

　　杰西很快就理清了头绪，金沐晨觉得她说的很有道理，这个女人真的很厉害，不光是在古董鉴定方面，就从昨天到现在她所表现出来的能力，除了体力和战斗力，她都比自己强出一截，在她面前，自己就是一个不折不扣的菜鸟，无论哪方面的经验，都匮乏的很。

　　“正好，我们就在这里在躲几天，等风声过去的时候，我们在走。”

　　杰西看了金沐晨一眼然后说道，金沐晨则还是有些担心。

　　“这样安全吗？别被房主撞见，要不我们还是到外面找一家酒店住吧！”

　　“呵呵，你怕什么，这里可要比那些酒店更合适做避难所，我查过了这房子的主人是一个硅谷的软件大亨，现在他正带着家人在日本旅行呢？没有一个月不会回来，还有这房子的清洁工是每周末才固定来打扫卫生，现在离他们下一次打扫卫生，刚好还有一个礼拜的时间，所以咱们完全可以放心的住在这里。只是白天的时候，你要小心一点，不要靠近窗口，因为白天这里都会有社区保安在固定的时间巡逻。”

　　杰西笑着对金沐晨说道，听她这样一说，金沐晨心里镇定了不少，但还是心存疑问。

　　“你怎么查到的？”

　　“笨蛋，你看看那些挂在墙上的全家福，这么有名的人，你别告诉我你不认识。”

　　金沐晨扭头看了挂在餐厅墙上的全家福，那是一个中年男人和一个漂亮的金发女郎，和他们的两个孩子，这个男人确实有点眼熟，在仔细想想，没错，好像是一个经常会登上杂志的硅谷大亨，他那老婆也比较有名，好像是个什么名模。

　　“他们的行踪，只要你打开INS，还设有FACEBOOK，到处都是……”

　　金沐晨放下了一只悬着的心，杰西可比自己老练多了，不服不行。

　　吃过了早餐，金沐晨回到了楼上，掏出电话想给坎迪斯打个电话，可是想了想又放下了电话，想联系卡波特，可是想了想还是关了机，还是等风头过了再说。

　　也不知道那帮家伙，到底逃到那里去了，他们的仇家到底是谁？

　　哎！明明不想卷进来的，可是没想到最后还是身不由己啊！

　　就在这时候房门却被推开了，抬头刚好看到杰西端着两杯红酒走了进来。

　　“你这是……白天就喝酒，没事么？”

　　“反正困在这里，也没什么事做？喝点红酒打发一下时间也好。”

　　杰西笑着来到他的床边坐下，她身上依旧穿着那件白色的衬衫，里面依旧是什么也没穿，蛋壳黄的金发么有像往常那样挽成发髻，而是披散在肩头，配上她这一身打扮，还有房间里昏暗的光线，立刻让房间里充满了暧昧的味道。

　　金沐晨心跳又开始加速，虽然昨天才翻了个“错误”，可是他已经有些忍不住，想再犯一遍了。

　　“我有个问题，昨天你为什么不自己走，而是回头带上我，难道你不知道带上我，你自己有可能会逃不出去了吗？”

　　杰西给他递上酒杯的同时，问了他一句，金沐晨微微一愣。

　　“那时候你不是昏迷来着吗？”

　　“其实倒也不是昏迷，只是因为受到严重的物理伤害，大脑进入了自我保护的模式，虽然我不能动，但是外面发生什么，我都很清楚。”


第162章 恋人未满

　　杰西这样一说，金沐晨有些理解了，他看过电视上的医疗节目也说过，当遭遇重要的危险的时候，人的大脑会进入这样一种自我保护的状态。

　　“我也不知道当时我怎么想的，我当时只是觉得，不能把你一个人扔在哪里，哪怕你已经死了，我也不应该把你留给那些警察！”

　　金沐晨真的不知道当时自己为什么就鬼使神差的要回去带上杰西，他把自己最直观的感受说了出来，态度很真诚。

　　说完他就直视杰西的双眼，那双碧绿色的双眸，原本带着些冰冷，生人勿近的味道，可是现在，却好像突然多了一抹暖色，那里面碧蓝色的湖水，好像开始渐渐的沸腾了起来，湖水中间的冰山，好像正在渐渐的融化。

　　“我好像有些头晕……”

　　杰西缓缓的放下了酒杯，她的动作很优雅，配合她现在这一身的装扮，金沐晨感觉自己的喉咙开始发热，胸口好像藏着一把火，他已经预感到接下来好像会发生些什么。

　　“不是这酒有问题吧？”

　　他也放下了酒杯，随口问了一句。

　　“我想应该不是，好像应该是肾上腺素分泌过多，哦！上帝，这该死的荷尔蒙，该死的肾上腺素……”

　　杰西说着就猛地一个转身……

　　金沐晨的脑子感觉好像直接被一枚重磅炮弹击中了，然后就什么都不知道了。

　　接下来的三天时间里，两人就躲在这幢别墅里，每天除了吃喝拉撒，就是做一些爱做的事情……

　　金沐晨一直压抑着的情绪，得到了全面的释放，他从来都不知道自己变化后的身体，会强到如此变态。

　　而杰西的爆发，则是让他见识到了这个冰山一般的女人的另外一面，从初次见面开始，杰西给他的感觉，就好像是一座冰冷的死火山，虽然山上的风景很美丽，但是你却只能远观而不能亵玩，一旦你靠的太近，很有可能就会被她的温度冻伤。

　　在他的潜意识里，杰西绝对属于那种只能远远的观望，却不能靠近的美丽但又危险的物种。

　　但是他却没想到，当杰西这座死火山，突然迸发的时候，居然可以带来这样爆炸性的能量。

　　更关键的是，他能够很清晰的感受到，现在展现在自己面前的杰西，还不是她全部的真实面目，她好像还隐藏着些什么。

　　而她之所以在自己面前这样的爆发，完全是因为她之前一直压抑在心里的秘密，给她带来的巨大的压抑的痛苦，而她现在只不过是在自己身上，宣泄着以前一直被压抑的情绪。

　　杰西她肯定还有不想和自己分享的秘密，但是既然她不愿意和自己多说，自己也不好多问，更何况他和杰西现在之间的关系确实很怪。

　　虽然每天都在做最亲密的事，但是他们却算不上男女朋友，在他看来，他们之间顶多只能算是友达以上，恋人未满的关系而已。

　　也许有一天，当杰西解开了心结，她告诉自己关于她的秘密，他们的关系才能更进一步吧。

　　每个人都有自己的秘密，杰西的秘密肯定也是非同一般。

　　但是考虑到美国人之间那该死的隐私潜规则，金沐晨知道自己不能问，一旦问了，后果只可能有两个。

　　一个结果就是杰西告诉他，他们的关系会更进一步，另外一个结果则是杰西不告诉他，甚至可能会因此和他翻脸。

　　这是这几天来，他跟杰西相处下来，根据杰西的性格推断出来的最有可能的两个结果。

　　这个女人身上更多的是西方女人那种独立性，和少见的强悍，她这么漂亮的一个女人，把自己锻炼的如此强悍，哪到底又是为了什么？

　　金沐晨想不明白，那天杰西面对那些警察时开枪的果断和干脆，还有她那不弱于特种部队的身手，那肯定是经过专业训练的结果，那些场景不断的在他的脑海里回放。

　　可是每当和他独处的时候，他却又能看到她那极力隐藏在强悍外表之下的脆弱，她的身上肯定背负着一个天大的秘密，只希望有一天她愿意主动把那个秘密，跟自己分享出来，要不然说不定哪一天，她就会被那些秘密给压垮了。

　　两天过去了，两人一直躲在这个避难所里，当然时不时也会通过电视新闻，了解外面的情况。

　　警察们虽然布控很严密，但是这几天下来，却依旧是一无所获，至于这个高档小区，则一直是风平浪静，警察们根本没来这里搜查过，甚至他们可能根本就没想到，金沐晨会带着杰西通过海路逃到这里。

　　“嗯，不说这些了，已经三天过去了，警察那边什么也没抓到，估计也该撤销外面的封锁了，明天我们应该离开这里了。”

　　“嗯，听你的。明天咱们就走。”

　　金沐晨点头答应下来，这三天过得虽然很爽，但是他还是有些想念外面的世界。

　　做了一整天的体力运动，两人都有些累了，又简单的聊了几句，很快就各自进入了梦乡。

　　第二天起床，两人并没有像前两天那样放浪形骸，而是各自做着离开前的准备工作，白天因为有社区保安巡逻，所以他们把离开的时间选择在晚上。

　　吃过早饭，两人就开始整理各自的东西，同时也尽可能的把房间里的状况恢复原样，免得后面的清洁工发现后会报警，那会惹来很多不必要的麻烦。

　　刚刚收拾妥当，突然门铃响了起来，两人都是脸色一变。

　　“你不是说主人在日本吗？”

　　金沐晨一把从腰里抽出手枪，杰西也是满脸紧张。

　　“肯定错不了，而且今天也不是清洁工该来的日子啊？”

　　“算了，不管了，我去看看。”

　　金沐晨小心翼翼的凑到了门前，透过门旁的玻璃窗往外一看，之间别墅门口正停着一辆小面包车，上面写着维尼除虫公司。

　　“该死的，应该是房东找来的除虫公司的人。”

　　金沐晨小声骂了一句，然后扭头看了一眼杰西，杰西撇了撇嘴：“等会，镇定点，开门看我的表演。”

　　说着两人把枪收好，然后打开了房门，在门口，一个穿着绿色体恤衫，带着绿色棒球帽的家伙，手里拿着一张纸板，正站在那里，看到两人路面，不由哈哈一笑。

　　“看样子，你们这几天过的不错啊！”

　　等两人看清楚这家伙的面容的时候，原本悬着的心，这才放了下来，金沐晨更是忍不住冲过去，在他的胸口擂了一拳。

　　“原来是你这王八蛋！”

　　这来人正是之前从仓库搞出那么大动静的卡波特。

　　“你是怎么找到这里的？”

　　金沐晨很想问问卡波特他们那天是怎么逃出去的，这几天躲在那里，可千言万语说起来也是没有头绪，更让他好奇的是，卡波特到底怎么找到他的？

　　卡波特笑着伸手在他的衣领里一拽，然后拽出一个纽扣电池一样的东西。

　　“哈哈，这个小家伙表现还不错。”

　　金沐晨这才想起那天卡波特让他们下下水道之前，在他肩膀上拍的那一下，感情那时候他就在自己身上安了这么一个定位跟踪器，不过这东西质量确实不错，经过海水浸泡也没有脱落或者不工作。

　　“好了，这里不是说话的地方，我们得赶紧离开这里。要不等会社区保安该起疑心了。”

　　卡波特和两人说道，两人很快处理了房间里的收尾，然后就上了卡波特开来的小货车，然后一路出了小区。

　　到了小区外面，卡波特先把他们送到了他们那天停车的地方，几天没动车子上已经贴了几张罚单。

　　杰西蛮不在乎的撕下罚单，上车跟在卡波特的车子后面，一行驶出了圣莫妮卡。

　　很快就出了圣莫妮卡，不过卡波特可没有回LA的意思，而是直接把他们带到了马里布的一座豪宅里。

　　“你们现在这里等一会儿，我要去准备一些事情，晚上之前我会回来，放心这件事，我肯定会给你们做出补偿。”

　　卡波特把两人丢在这里，然后就走了。

　　到了这地方，两人终于是彻底放松了下来，豪宅里什么都有，两人做了一份简单的午餐，吃过之后，就各自找了个房间休息。

　　等到金沐晨再醒来的时候，外面已经是天黑时分了。

　　从房间里出来，来到楼下，这才发现在楼下杰西正和三个男人面对面的坐着，轻声的聊着些什么。

　　那三个男人分别是卡波特，莱克斯，还有一个不认识的男人，年纪大概三十左右，身材中等，但是很精壮，栗色短发，长得很帅，而且看五官，甚至让金沐晨有一种是曾相识的感觉，但是他肯定自己没见过这个人。

　　这三个男人看到他走下来之后，都笑着站起身，那个不忍的男人走在最前面，来到他的身前。

　　“你就是坎迪斯的男朋友金沐晨？”

　　“没错，我就是，你是？”

　　“你好，我是安迪·丹顿，坎迪斯·丹顿的哥哥！”


第163章 鱼饵

　　金沐晨呆住了，坎迪斯以前和他提起过，她还有个哥哥，不过具体她哥哥叫什么名字，她好像不太愿意提起。

　　原因也很简单，因为她认为她哥哥已经死了，那是她心里不愿触及的一处伤疤。

　　不过虽然坎迪斯不太愿意详细提起她家过去的事情，但是一段时间接触下来，通过只言片语，金沐晨还是了解了一个大概。

　　原来坎迪斯的父亲当年从军中退役之后，就自己成立了一家安保公司，通过以前在军队积攒下来的关系，承接了不少美国军方在中东地区的“工程”。

　　那些年也着实是赚了不少钱，后来她哥哥也参了军，并且也去了几次中东，后来退役之后，她的哥哥就加入了他们父亲的公司，在中东地区当了一个公司的小头目。

　　后来那次导致她家庭破败的任务，好像就是她哥哥亲自带队执行的，不过那次任务最后以失败告终，她的哥哥也就此失踪了。

　　她的父亲因为任务失败赔了一大笔钱，最后破产，而且还因为一些相关方面施加的压力，最后不得不选择吞枪自尽。

　　只是她可能不会想到，她的哥哥现在会出现在LA，而且还活的好好的。

　　“先坐吧，我们这次来，是想给你们赔礼道歉的。”

　　看到金沐晨吃惊的神情，安迪却并不怎么意外，然后指了指杰西坐着的沙发对金沐晨说道。

　　金沐晨走到杰西的身旁坐下，然后安迪看着他们说道。

　　“杰西小姐，这次的事情我很遗憾……”

　　“哦？你们遗憾什么？遗憾我们没有死掉？还是遗憾你们利用我们，利用的很成功？”

　　杰西冷笑着问道，她是一个绝对冰雪聪明的女人，虽然之前安迪和卡波特他们一直没有给她一个详细的解释，但是她自己也猜到了些什么。

　　而金沐晨则是满头的雾水，安迪坐在对面苦笑了一声，然后扭头看着他问道。

　　“你和坎迪斯在一起已经有段时间了，想必你也从她哪里了解了我们家的过去。”

　　金沐晨木然的点了点头：“是的，坎迪斯大概和我说过，不过她和我说你已经死了。”

　　安迪又是苦笑一声：“不，我没有死，事实上你也看到了，我和卡波特还有我的其他兄弟们，都好好的活着，事情大概是这样的……”

　　原来安迪当年从军中退役之后，就和他当时在军队一起退役的好朋友一起，加入了他父亲开设的这家安保公司。

　　因为是公司太子爷的缘故，再加上他父亲也是鼎力的栽培他，所以很快他就成了公司的中层，并且在公司很快就是独领一队。

　　因为他老爹和华盛顿那些政客，以及军方的将军们的特殊关系，所以他们公司经常能够接到一些军方外包的任务。

　　所以那时候他们赚了不少钱，当然作为脑袋别在裤腰带上的承包商，他们也干了很多见不得光的事，比如洗劫一些当地的博物馆，或者清除一些不配合美军的部落等等，当然这些安迪说的都很隐晦。

　　不过暗地里的意思已经很明白了，当时他们没少干脏活，所以从伊拉克那边也淘弄了不少好东西回来。

　　当然这些好东西，他们自己留下的只是一部分，而另外一部分，当然是拿去献给那些将军们，和华盛顿的那些政客。

　　不过最后事情出差就出在他们最后一次的任务上，这次任务非常隐秘，而且联系他们的并不是军方的人，而是CIA的人。

　　原来虽然美军是从中东撤了军，可是却从来不想真正的离开那里，他们还要增加他们在中东地区的影响力。

　　可是他们在中东所竖立起来的几个对手，基本都已经被他们自己给打垮了，比如塔利班，比如萨达姆，如果要是还没有对手出现的话，那可就不太符合美国国内那些军火大亨，还有军方的利益了。

　　于是IS这个恶魔，就在美国的可以纵容，甚至是栽培之下迅速的兴起了。

　　最开始之初，IS出现美国人还是挺高兴的，因为有了这个组织存在，叙利亚就可以继续乱下去，俄罗斯在中东地区的这个代理人，美国人可是老早就看不顺眼了。

　　搞乱了埃及，“解放”了利比亚之后，美国人就对叙利亚是磨刀霍霍了，可是叙利亚和埃及，利比亚又不一样，他们的身后可是俄罗斯。

　　美国人这次不好亲自撸胳膊上阵，于是就搞出了IS这么个组织，当然前期这个组织还很弱小，甚至美国人不得不亲自上阵给他们输血。

　　当然这个过程一定要非常小心，谨慎，绝对不能曝光，所以所有的行动，都是由CIA来暗地里完成的。

　　他们的小动作很直接，就是直接通过伊拉克，或者土耳其的边界，给这帮恐怖组织的家伙，运送物资，或者是现金。

　　没错就是现金，这一招美国人用的很熟练，当年培养拉登他们就是这么干的，后来攻打伊拉克，他们还是这么干的，再到后来搞死卡扎菲上校，他们同样是这么干的。

　　中东地区的政治形势从来都是非常复杂的，哪怕是到了二十一世纪的今天，哪怕哪里已经有很多地区都以国家的名义存在了。

　　可是在这些国家里，却依旧有着各种各样占山为王的部落，这些部落的首领，权利都非常大，堪比国内解放之前的那些土司皇帝。

　　而这帮家伙，对于美国人来说则是都可以收买的，就比如他们打击阿富汗的时候，就曾经用卡车装着现金，直接收买了巴基斯坦边境的很多原来亲塔利班部落的首领。

　　等到第二次海湾战争，他们同样用装着美金的卡车收买了不少伊拉克国内原本支持萨达姆的部落，到后来扳倒卡扎菲，他们依旧使用的是同样的招数。

　　而且这一招往往非常有效，让人无法抵挡。

　　即便是他们从伊拉克撤出来之后，为了继续保持在该地区的影响力，CIA同样会悄悄的使用这样的小招数，来收买那些他们希望指使的部落首领。

　　而安迪他们最后一次接的一个任务，就是护送这样一个装有上亿美元的车队，穿过伊拉克边境，去叙利亚收买一位当地部落的首领。

　　不过很可惜，他们的车队走到一半，就遇到了不明身份的武装的袭击，人员死伤大半，最后连护送的上亿美元也丢了。

　　要知道这可是一次绝密行动，结果出了这样的纰漏，CIA方面当然要找个负责人，于是他们这家承包商就成了替罪羊，这也是最后安迪的老爸不得不吞枪自尽的主要原因。

　　当然没有死的安迪，当然不愿意相信CIA那边的说辞，他和他的队员在当时的冲突当中被打散了，后来他们好不容易才跑到了土耳其的边境。

　　可是在那里，他却得到了他最不想听到的消息，他们的公司被当成了替罪羊，不但被政府罚了一大笔的款项，最后连他老爹都被逼着自杀了。

　　所以他要报仇，要揪出幕后真凶，于是就带着一帮小伙伴悄悄的潜回到了美国。

　　就这么低调的潜伏了小一年，也大概的弄清了事情的真相，原来他们那次的护送行动，真的出了内鬼，而且那个内鬼的能量还着实不小。

　　那个内鬼和CIA方面关联甚深，甚至和国会里几个位高权重的议员还有不浅的联系。

　　那次伏击根本就不是伊拉克境内的反对武装，也不是恐怖分子安排的，就是那帮家伙找来的一伙人搞出来的。

　　而就在他打算动手报复对方的同时，对方也察觉到了他们的存在，于是双方就开始暗中较力了起来。

　　因为对方在美国根深叶大，他们不得不小心从事，更何况对方还有官方背景。

　　那帮人的根脉掩藏的很好，他们几次试探都没有查清楚对方的根脉所在，于是安迪和卡波特等几个铁杆一商量，就有了这么一个引蛇出洞的计划。

　　对方知道他们这些年从中东搞回来不少古董，所以他们就利用这一点，找人来做交易，对方肯定忍不住想把他们一锅端，并且同时吞了他们的古董。

　　通过前几次的暗中较力，他们也猜到对方肯定在他们的队伍里安插了卧底，正好想借这次引蛇出洞的机会，把这些奸细找出来。

　　于是就有了前面的事情，这个计划很成功，那天卡波特安排出去放哨的那两个，就正是对方安插在他们队伍里的内应，这也是为什么，警察都摸到门口了，可是卡波特他们却没有收到警报的主要原因。

　　不过那次行动，对方虽然没抓到他们的人，但是却把那些伊拉克古董带了回去，而在那些东西里，他们可安排了不少跟踪器。

　　而现在那些宝贝，说不定就已经出现在某些议员的书桌案头之上了。

　　“而今天晚上，就是我们动手要他们还债的时候了！”

　　安迪把事情的大概给金沐晨说了一遍，金沐晨这才有了一种拨云见日的感觉，感情特么的，自己就被这个便宜大舅哥给当了一回鱼饵哈！


第164章 礼物

　　“你和杰西小姐先在这里待一晚上，我们今晚要去料理几个在这边的仇家。等明天早上，我们回来，你们就可以走了。”

　　安迪看着杰西和金沐晨说道，金沐晨还沉浸在整件事的真相给他带来的震撼当中，他怎么也不会想到，自己不知不觉之间，居然就被卷进了丹顿家和美国的政客的恩怨里面。

　　到时杰西头脑很是清醒，她直接就抬头问安迪到：“为什么要等到明天早上，为什么我们现在不能走。”

　　安迪很诡异的一笑：“因为我们还有些礼物要送给你们，算是给你们的赔偿，不过这些礼物现在不在我的手上，我今晚就要把这些礼物拿回来。”

　　听安迪这么一说，杰西也就不再说话了，她千里迢迢的来LA一趟，可不是为了空手而回的。

　　更何况她是真的需要一些东西，拿回去去讨好她看重的那个客户。

　　而金沐晨对这些赔偿则是并不太感兴趣，不过看到杰西不说话了，他也不好坚持离开。

　　安迪一看杰西和金沐晨不在说话了，就起身带着卡波特几个准备告辞了，不过在临走之前，卡波特到时回身很诡异的笑着冲着金沐晨说道。

　　“嘿！沐晨我有个问题一直困扰了我很久了，我就想问问，你的耳朵真的那么好使吗？”

　　金沐晨眉毛一挑，知道他是指那天在仓库全靠自己，才发现那些悄悄靠近的警察的事。

　　“那天如果不是你的耳朵，我们可能就真的栽了，说实话我真的想不到，布莱恩，和乔治那两个混蛋，居然会是对方安插进来的人，而我那天居然还让他们两个到外面去放哨！”

　　卡波特看着金沐晨说道，金沐晨也不知道该怎么回答，就连身边的杰西都扭头看着他，这件事在她心里也很久了。

　　她也很奇怪，金沐晨到底是怎么发现外面那些警察的，说实话那些警察那天的动作非常小心，而且卡波特安排的暗哨已经全都失去了作用，如果不是金沐晨，那天他们肯定会被对方一锅端了。

　　“嗯……确实我不光是耳朵很好使，就连眼睛也很好使，这个我也很难和你们解释清楚，就算是我修炼中国功夫，给我带来的一种意外的福利吧！”

　　金沐晨只能找了个比较蹩脚的借口给他们解释道，不过他的这个借口，对于这帮西方人而言，却很合理。

　　在中国长大，并且接受过现代化教育的年轻人，大多都不太相信内功，气功什么这一套，但是对于只看过功夫电影的西方人而言，功夫这东西却很神秘。

　　即便是接受过现代教育，他们也喜欢相信气功，阴阳，风水这类比较玄幻的东西。

　　金沐晨随口这么一说，卡波特也就耸了耸肩：“倒也说的过去，对了，要不今天晚上你和我们一起去吧！有你这么一个移动雷达在身边，我们会感觉放心一点。反正你也是坎迪斯的朋友，也算是丹顿家的人了。”

　　这个邀请带着点调侃的兴致，不过金沐晨可没兴趣搅合进去，他只是一个有点异能，然后老老实实赚点钱，来享受生活的普通人而已。

　　至于和美国的政客，还有那些CIA拼命的事，他可从来没想过，安迪，卡波特这帮家伙是无法无天惯了，自己和他们可不是一个世界的人。

　　再者说了，这是丹顿家的事，老子不过是和你妹妹牵了牵手而已，可还没到要为了那个见都没见过的老丈人去复仇拼命的地步。

　　看到金沐晨脑袋摇的跟拨浪鼓似得，安迪和卡波特也是哈哈一笑，并不强求，然后就起身出去了。

　　金沐晨看着他们的背影只能在心里默念了几句，兄弟我为你们祈祷，希望你们明天都能活着回来。

　　一夜无话，第二天一早金沐晨早早的就起了床，下了楼一看，杰西竟然已经早就起床了，这时候正坐在餐厅里一边看电视一边吃早餐。

　　看到他过来，就把他的那份早餐推了过来，这时候电视上正在播放新闻，新闻里正在说一场惨烈的车祸。

　　原来是加州的某位国会议员，昨天在晚饭之后到城里去潇洒，结果出来之后就酒驾撞了大树。

　　看起来案情很简单，可是金沐晨却是心里一沉，他感觉这件事应该是安迪他们干的。

　　接下来的新闻，就是在LA地区的某家外贸公司，昨晚突发大火，烧毁了仓库和办公区，而该公司的总经理，昨天晚上刚好加班，也因为这场大火，最后很不幸的殉职在工作岗位之上。

　　“看来，安迪他们昨天晚上，应该很顺利。”

　　杰西把视线从电视上移开，看着金沐晨说道，金沐晨一口吞下盘子里的煎蛋。

　　“额……关我们什么事？只要他们回来，咱们就可以离开这里啦！”

　　杰西撇了撇嘴，想笑但是强自忍住。

　　“看来你可要小心点你这女友的哥哥，他可是个极度危险的家伙呢！”

　　说完她饶有意味的看了金沐晨一眼，冰山的风情不再，金沐晨好像有看到了那个前几天刚刚旖旎在一起的那个风情御姐。

　　就在他心跳有些加速的时候，别墅外面传来一阵马达声，然后大门就被人推开了，满身疲惫的安迪和卡波特走了进来。

　　不过虽然两人看起来很疲惫，神情里却带着掩不住的兴奋之色。

　　“看样子你们昨天的计划，好像挺顺利？”

　　杰西一口喝掉杯子里的牛奶，然后冲着两人说道。

　　“哈哈，感谢上帝，还算顺利。对了，你们的礼物都准备好了，要不要出来看看？”

　　安迪倒是个非常直接的人，见两人早饭也吃的差不多了，就直接说道。

　　“那当然好。”

　　杰西起身，金沐晨也跟着起了身，然后几个人一起从别墅里出来，直接进了别墅旁边的车库。

　　车库里听着一辆F150皮卡，后面的车厢打开着，里面放着几只木头箱子。

　　“这两个箱子是你的？”

　　卡波特指着其中两个箱子对金沐晨说道，金沐晨也没客气，跳上车斗打开了箱子，不过一看却不由有些失望。

　　其中一个箱子里，躺着一些不知道什么年代传下来的手写文件，上面都是阿拉伯文，或者是希伯来语的，反正他都不认识。

　　再看另外一个箱子，这箱子里的东西，到时让金沐晨挺感兴趣，那是一个年头很久远的羊皮卷轴，远看上面还闪现过一抹蓝色的光芒，拿起来近看光芒更是大盛，打开来一看，是一份希伯来语的记录的文献，也不知道写的到底是什么东西，但是他却知道这东西肯定恨贵重，很值钱，尤其是对那些不差钱的犹太佬来说。

　　站在他旁边的杰西看到他手里的卷轴的时候，更是眼睛里光芒连闪，情绪突然有些波动，不过最后却又被她强自压了下去。

　　她打开了自己面前的箱子，等看到里面的东西的时候，不由得惊讶的抬手捂住了嘴巴！

　　这箱子里面是一尊石雕，长度大约有一米，直径大概三十公分到六十公分，雕像的组成部分主要是一张人脸，还有一只长着双翼的牛身，看起来很像是古代神话里面的神物。

　　金沐晨对这些中东地区的文物不是很懂，但是看杰西的表情，他就知道这礼物肯定相当贵重。

　　“这个难道是？”

　　杰西的声音都在发抖，显然她没想到，这么珍贵的东西，对方居然会送给自己。

　　“没错，亚述国王萨尔贡二世的雕像，公元前七世纪的作品，保存品相完好，来至伊拉克国家博物馆。”

　　安迪笑着对杰西说道。

　　“怎么样？巴恩斯小姐对我们的赔偿礼物，你感觉还满意吗？”

　　杰西没有急着回答，这时候全部的精神都集中在面前的这尊雕像上了，好一会儿才抬起头看着安迪说道。

　　“我是很满意，不过丹顿先生，你的这份礼物，实在是太贵重了！”

　　“哈哈，其实也不算多贵重啦！这次让你来冒着可是生命的危险，而且您也经历了其中一部分很不好的事情，所以我觉得这部分补偿一点都不过分，请你一定要收下。”

　　安迪都这么坚持了，杰西倒也不好多说些什么，只能点头表示默认了。

　　“那好，既然你们对礼物都还表示满意，那咱们就就此别过吧，我们在LA地区还有些收尾工作要处理，不过相信不久的将来，咱们肯定会在纽约见面的。这辆车你们就直接开走吧，算是我送你们的礼物。”

　　看样子安迪昨天肯定是不光大仇得报，他肯定从他的那些仇家身上也收回了不少“利息”，要不然鬼才相信他会这么大方。

　　既然人家愿意送，金沐晨他们当然也不可惜，简单收拾了一下就上了车，不过在临走之前，安迪还是把他叫了过去。

　　“小子，回去之后好好的照顾我妹妹！这次在洛杉矶的遭遇，你最好别告诉她！”

　　“为什么？你过段时间不是要回去的吗？”


第165章 厚礼

　　金沐晨看着安迪问道，难道他这仇还没报完呢？

　　“哎！你小子……难道你还不明白，你以为我回去之后，还能公开露面吗？再者说，我们这才把西海岸这边仇家处理掉，在东海岸还有很多人在等着我们呢！”

　　靠，果然是这样，你们家的仇家，到底特么有多少啊？

　　金沐晨在心里暗骂了一句，然后点了点头，既然安迪不愿意告诉他妹妹，那肯定也是为了他妹妹的安危考虑。

　　想想也是这安迪·丹顿在西海岸这边搞出这么多事，回到东海岸还不定闹出多大的动静，这样的事，坎迪斯还是知道的越少越好。

　　而且他也不希望因为坎迪斯这个哥哥，而卷进他们家的恩怨里面去。

　　和安迪还有卡波特他们告了别，金沐晨和海伦先开车回到了洛杉矶他们下榻的酒店，去了东西，然后就直接开车上路了。

　　这次他们可是要横穿整个北美大陆，从洛杉矶到纽约，两千多英里的距离，这可不是短途自驾游。

　　原本这样的长途行程，坐飞机当然是最舒服的，可是考虑到车子后斗里面那些东西，金沐晨和杰西简单商量了一下，还是决定开车回去。

　　毕竟那些东西，想要靠飞机托运，肯定是不好使的，搞不好刚进机场，安检都过不去，就会被人扣在机场。

　　现在美国这边对走私伊拉克文物，看管的可不是一般的严格，更何况这东西还是安迪送给他们的。

　　所以还是开车自驾回去最安全，杰西在这方面很有经验，她以前就有过自驾横穿美洲大陆的经验。

　　她选择的路线是I-80W路线，从洛杉矶出发，穿过加利福尼亚，内华达，犹他，科罗拉多，内布拉斯加，爱荷华，伊利诺斯，印第安纳，俄亥俄，宾夕法尼亚，最后到达纽约，全程两千八百三十英里，开得快的话总共需要四十一小时。

　　两人只想以最快的速度回到纽约，所以这一路可不是观光之旅，两人要轮班开车。

　　前半程由杰西来开车，金沐晨坐在副驾驶上，一边琢磨着这趟加州之旅，一边和杰西聊天。

　　“对了，他们送你的那尊雕像，到底是什么东西？很贵重吗？”

　　“呵呵，公元前七世纪，亚述国王萨尔贡二世的雕像，你说呢？”

　　杰西握着方向盘，目视前方，不过心情好像非常不错。

　　“我哪知道？这位国王，我连听都没听说过！”

　　金沐晨对西方和中东的古董，真的不是很懂。

　　“好吧！这位国王的雕像确实挺有名的，说起来也算是以为神话人物，关于他的历史，你自己可以谷歌到。我就不给你解释了。总之这尊雕像很值钱，如果是以前，这尊雕像就是一尊无价之宝，但是现在吗？这东西因为是黑市来的，所以价格要打上很大的折扣，但是最低也得二百万美元起步！”

　　“我勒个去！”

　　金沐晨吐了吐舌头，没想到安迪他们居然出手这么大方，看样子他们肯定从他们的仇家哪里捞足了好处，要不然怎么可能这么大方？

　　二百万的东西说送就送，真算得上是一掷千金了。

　　“其实要说，他们给你的那些东西才更值钱！”

　　杰西瞥了金沐晨一眼说道，她这一眼里可蕴含着许多的味道，金沐晨有些迷糊。

　　“你不是在和我开玩笑吧？他们给我的东西你也看到了，很多都是一些现代的文献，还有就是一本说不清什么来头的卷轴，这些东西能值什么钱？”

　　“哈哈哈，看来你真该恶补一下中东地区，和美国的历史。你知道现在美国最有钱，最有权势的是什么人？”

　　杰西哈哈一笑，然后反问金沐晨到，金沐晨想了想。

　　“不就是那么几个隐退到幕后的家族吗？”

　　“没错，就是那几个家族，但是这些家族里势力最大，影响力最大，最有钱的，却是犹太人，你懂吗？犹太人！”

　　杰西这么一说，金沐晨也就明白了，确实现在美国的犹太人势力，那可不是一般的大。

　　他们不光是渗透进了美国各大顶级财团，他们甚至能够操控华尔街，而且就连好莱坞，也是在他们的掌控之中。

　　不光是这些，美国的极大广播电视台，和网络公司，还有那些喉舌媒体的身后，他们的身影更是无处不在。

　　所以说那些顶级的犹太人，绝对是美国最有钱有权的一批人！

　　可是这又和自己手里的这些文献有什么关系，这可是从伊拉克搞来的，不是从以色列搞来的。

　　“你手里的那些文献，其中现代部分的那些，很多都是历届伊拉克政府整理出来的犹太档案，这些档案大部分记载的都是以色列建国之前，生活在伊拉克甚至其他中东地区的犹太人所经历的重大历史事件。所以这犹太档案对于那些犹太人来说很重要，尤其是那些和以色列联系紧密的美国犹太大亨们。”

　　杰西这样一说，金沐晨这才了解了那些文献材料的来历，不过他还是不太明白。

　　就算这些是伊拉克政府整理出来的犹太档案，可是大多数也都是以色列建国前的资料，这特么都是好几十年前，甚至上百年前的陈芝麻烂谷子了，这对那些犹太大亨们有什么意义？

　　杰西翻了个白眼，然后继续说道：“好吧，这么和你说吧，以色列这个国家，是二战之后，在美国的支持下才成立的。当时美国的犹太复国组织，通过美国政府和联合国，搜罗了一批犹太人，然后强自把这些人安插到了耶鲁沙冷和加沙地区，成立了以色列，可是大家都知道，其实犹太人灭国已经有上千年了，所以他们这时候对那些土地的领土要求，很缺乏合理性。这也是以色列的邻国，和巴勒斯坦和他们一直矛盾不断的主要原因。即便是到了现在，双方也一直是在打打停停，隔三岔五就会干一架。但是如果有了这些犹太档案，对以色列来说，就名正言顺了许多，因为这些档案上，大部分记载的都是一些当年在中东地区生活的犹太人，被阿拉伯民族欺压的历史记录。有了这些记录，一些当年犹太人的后裔，就可以像国际法庭起诉，来和那些阿拉伯国家打官司，这样一来他们的政府就有了可以和那些阿拉伯国家扯皮，和解决领土争端的借口，我这么说你懂了吧？”

　　我靠，难怪杰西说这些文件对那些犹太阔佬很重要呢，感情是重要在这里哈！

　　金沐晨这时候才有一种恍然大悟的感觉，不过同时他心里也提高的警惕，这些东西一定要小心处理。

　　那帮犹太佬可不是好说话的人，不但狡猾，而且有时候耍手段更是让你防不胜防，更何况这份文件对他们和以色列那么重要。

　　最关键是这些文件的来路不正，是从伊拉克搞出来的，所以他们当然也可以用见不得光的手段搞回去。

　　金沐晨可不想因为这点东西吧摩萨德给招来，要是自己报价过高的话，搞不好还真有可能把那些让人闻风丧胆的间谍给惹来。

　　“还有你那卷轴，你知道那是什么东西吗？”

　　金沐晨又摇了摇头：“我那知道？杰西你就别卖关子啦！”

　　“好吧，我就实话和你说吧，其实这些文件，还有那只卷轴这些东西，才是我这次来LA的终极目的只所在。因为这次委托我的，就刚好是你说的那些幕后家族圈子里的一个犹太大亨。那些文件我已经和你说了，现在说你手里的那份卷轴，这份卷轴是犹太教的圣物，拖拉卷轴。其实也就是犹太教，基督教，伊斯兰教都承认的圣人摩西，和上帝缔约的犹太教方面的文献记录。其实现在看来，也就是当年犹太教为了宣扬教义搞出来的噱头，但是这毕竟是犹太教的圣物，当年曾经放在犹太教的哭墙的圣柜里面，后来犹太人被罗马灭国之后，就遗失了。直到后来，在伊拉克被发现，其实这卷轴也应该就是当年拖拉卷轴的一部分，但是对于犹太教来说，这已经是无价之宝了。委托我的那个犹太大亨，嘱咐我无论如何也要找到这个卷轴……”

　　金沐晨听到这里，才知道，原来那个看起来不怎么起眼的羊皮卷轴，居然是特么犹太教的圣物。

　　这下看样子是要发达了，那些记载犹太人苦难的历史文献，如果不好要价的话，那么这个卷轴，可就比较好要价了。

　　毕竟这和那些历史文献不一样，这东西就相当于中国宗教历史中的法器，虽然对宗教人士而言，有着比较特殊的意义，但是对于普通人而言，它就是古董，可以明码标价的古董！

　　这样看来，这安迪还真是送了自己一份厚礼呢！

　　“那么杰西，你是怎么想的？”

　　金沐晨心里有了定计，就问杰西到，没想到杰西这时候正在扭着头看着他。

　　“诶！注意力放在路面上，咱们可是在高速公路上呢！”


第166章 黄色的葫芦

　　杰西微微一笑，扭过头。

　　“好吧，不知道你手里这两份东西，有意向出手没有？”

　　“当然，当然有意向出手！”

　　金沐晨笑着回答道，安迪和卡波特送给自己这份礼物，虽然是厚礼，可是这份礼物，却也相当的麻烦。

　　因为这些文物都是明摆着的赃物，属于限制FBI重点盯着的物品，这些东西，就算自己收藏，也只能躲在地下室的储物柜里，不知道什么时候才能见天日，更别提拿出来和自己的藏友们互相交流展示了。

　　更何况他自己对这些犹太人的文件，还有什么犹太教的卷轴本来就没多大的兴趣。

　　这些东西，对犹太人来说，也许是奉若珍宝的好东西，但是对自己来说，完全就是烫手的山芋，还不如早日出手换钱比较实在。

　　现在他还欠海伦二百万，而且买下来房子的装修设计，也需要一大笔钱，而那只描金箱子，要等到五月份才能拍卖变现，所以现在他手头正缺钱。

　　“那好，回头我联系一下，我的那个雇主，看看他对这些东西有没有兴趣。”

　　杰西淡淡地说道，她并没把话说死，不过金沐晨知道，她肯定能有办法，就算她现在这个雇主，不收这些东西，她肯定也能联系上其他人收购这些东西。

　　杰西开着车，然后让金沐晨休息一会儿，毕竟一共四十多个小时的路程，她也需要替换休息。

　　金沐晨一直在副驾驶上闭目假寐到了深夜，才替换了杰西下来。

　　两人就这样轮流交换着开车，一路上除了必要的加油，吃饭，方便，基本都没怎么休息，毕竟车上有这么贵重的东西，而两人也都急着回纽约。

　　四十多个小时之后，车子终于到了纽约，等车子进了布朗克斯，杰西这才松了口气，一直紧绷的神经，这时候才算松弛了下来。

　　其实他们也知道，后面不一定会有追兵，可是车后斗里面可装着价值几百万的宝贝，再加上人不在自己的地盘上，难免会有些草木皆兵。

　　“我需要好好吃一顿，在前面那家蒙蒂卡略汽车酒店停一下，他们家跟前有间牛排店非常不错，我们可以点些外卖，饱餐一顿，洗个澡，然后在回家。”

　　杰西指着前面的一家汽车旅馆，对金沐晨说道，金沐晨先是一愣，然后看了一眼杰西，杰西的脸蛋非常一抹嫣红。

　　“把住方向盘，别乱想！我只是不想，就这么脏兮兮的回家。”

　　金沐晨耸了耸肩，把车开进了汽车旅馆，杰西开了房间，两人把车上的货物，搬进了房间里面。

　　然后杰西带着金沐晨下了楼，直奔那旅馆旁边的一家牛排店。

　　这家牛排店的牛排烤的确实不错，两人这一路可以说是风餐露宿，不过这一餐饭到吃的相当过瘾。

　　“你的那些朋友，看起来好像还挺可靠，不知道他们愿不愿意接下一些其他的工作？”

　　杰西突然试探着问了一句，金沐晨猛地一愣。

　　“这个我也不知道，不过要看具体是什么性质的工作吧！”

　　“我是说很危险的那种！”

　　杰西依旧试探着问道，金沐晨听到这里，心里一沉。

　　“危险到什么地步？”

　　“这要看情况，严重的话，甚至有可能会危及生命。”

　　杰西很严肃的看着金沐晨说道，金沐晨挠了挠头，虽然卡波特那帮家伙就是一伙亡命之徒，但是他们到底愿不愿意这样出来卖命，这个还真不好说。

　　这杰西的秘密到底是什么？居然要别人出来卖命的地步？

　　“你能不能帮我和他们问问？如果他们要是答应的话，那么价钱都好商量。”

　　杰西一看金沐晨不说话，连忙和他说道，眼神里带着几分极力掩饰的惶急，金沐晨盯着她的眼睛。

　　“好吧，回头我帮你问问，不过我不保证，他们会答应。”

　　听到他这样一说，杰西长出了一口气，然后点了点头。

　　“杰西，你到底有什么麻烦能不能说给我听听，说不定我可以帮到你。”

　　这次轮到金沐晨试探着问了一句，而杰西看了他一眼，只是苦笑了一声。

　　“现在还不是时候，等到时候，我自然会告诉你。”

　　……

　　“喂！你好，我是金沐晨！”

　　从汽车旅馆回到方伯家，已经有三天了，这次疯狂的旅程，尤其是最后一餐之后杰西的疯狂，更是榨干了金沐晨的最后一丝精力。

　　他强忍着发酸的身体，回到家里一连三天，就是躺在床上睡觉，除了吃饭上厕所，几乎所有的时间都花在睡觉上。

　　直到这个电话把他给吵醒！

　　“还没起床吗？”

　　电话那头是杰西的声音，不过这时候她的声音听起来比较清冷，完全没了前几天的熟络和亲近。

　　“是啊！前几天可是把我给累坏了！”

　　金沐晨一语双关的坏笑着说道，不过电话那头的杰西可没有和他调笑的情绪。

　　“人我已经联系好了，晚上七点，带着那些东西，到汉普顿罗斯福路333号。记得准时到。”

　　说完杰西就挂断了电话，金沐晨看着电话一阵怅然，这女人变起脸的速度还真是够快，要是到三天前，她还在床上，要和自己你死我活呢。

　　晚上七点，金沐晨开着准时到了杰西所说的地址，那是一座隐藏在密林深处的豪宅别墅，这别墅的占地面积相当夸张，很是有些欧洲的庄园的味道，而且房子也不是那种现代风格，反倒更像是欧洲风格的古堡。

　　金沐晨开着的是安迪送给他们的F150皮卡，这车虽然不知道安迪他们从哪里搞来的，但是手续齐全，很干净，所以他可以尽管放心开。

　　花园古堡的大门前有一个圆形的喷水池，而边上就是停车场，他刚刚把车挺好，边上的一辆奔驰轿跑，就被人推开了门，杰西从里面走了下来，她穿了一件黑色的晚礼服，肩上披着一件沙图什，看起来很是高贵大方。

　　“怎么穿这身来的？”

　　看到金沐晨这一身夹克牛仔的打扮，杰西皱着眉头问道，金沐晨则摇头回答道。

　　“你之前也没告诉我，我那知道，难不成还要穿正装吗？”

　　杰西摇了摇头：“算了，反正我们也是来买东西的。”

　　她今天对金沐晨的态度可是和以前大不一样，好像就是两个关系比较一般的生意伙伴，全然没了男女之情在里面，金沐晨对这样的感觉很是不太习惯，但是去也强忍住了心里的负面情绪，因为他突然想起了杰西之前和他说过的话，回到纽约，就忘了之前发生的一切。

　　杰西掏出手机打了个电话，很快古堡里就出来几个管家打扮的人，来到他们的车前，然后从他们的车里，把那几个箱子都搬了出来。

　　两人亦步亦趋的跟在这些人的后面，这些人进了别墅，就直接抬着那些东西进了别墅的书房。

　　把东西放在一楼宽敞的书房里之后，那些人就整齐的退了出去，不一会儿一个满头金发，身材高大的健壮男人就推门走了进来。

　　“哈哈，杰西，我的甜心，你果然没让我失望。”

　　这人年纪看起来大概四十左右，但是保养的非常的当，一进门就大笑着走到杰西面前给她来了一个热情的拥抱，杰西笑着和他贴了贴脸。

　　“这位应该就是你说的那个朋友了吧！你好，我是罗纳德·罗斯坦！”

　　这个男人带着几分矜持的笑容来到了金沐晨面前，然后矜持的伸出了自己的手，看起来有些矫情，但是你却不得不说，这样一来他身上的贵气，立马就体现了出来。

　　金沐晨笑着和他伸手一握：“你好，我是金沐晨！”

　　杰西又给两人做了一些简单的介绍，不过却并没明说这个罗纳德·罗斯坦的来头，不过金沐晨一听这人的名字，就知道这人是个犹太人，而且还肯定是那种顶级存在的犹太富翁。

　　“我之前听杰西提起过您，她说您在古董鉴定方面可是一个非常了不得的专家，我真是没想到，你居然这么年轻。”

　　这个罗纳德到时很直接，金沐晨没想到杰西会在这家伙面前这样给自己美誉，忍不住瞥了她一眼，不过这时候的杰西脸上全都是礼节性的表情，根本不知道她在想些什么。

　　“你是中国人对吧？”

　　罗纳德突然问道，金沐晨点了点头。

　　“刚好最近我收藏了一些中国古董，不过有些东西，我找了一些专家，也没能断定来头，金先生您能不能帮忙看一眼？”

　　金沐晨也不知道这家伙是不是有意试探，再看看杰西，她也一点暗示没有，他只能硬着头皮点了点头。

　　“哈哈，那正好，请跟我来。”

　　罗纳德说着扭头来到了书房靠墙的书架前面，然后从书架上某个部位抽出一本书，很快书架就自动向两边分开，露出了墙壁上的一只保险箱。

　　他倒是够大方，就当着金沐晨的面打开了那个保险箱，从里面取出两个盒子。

　　金沐晨来到那两个盒子前面，一一打开，等到看清其中一个盒子里面的东西的时候，他猛地一愣，然后脑子里轰隆一声，因为他正好看到了那盒子里躺着的一只葫芦，一只黄色的葫芦。


第167章 交换

　　只不过一搭眼，金沐晨就断定，这是和他之前戴在脖子上的葫芦，一样的葫芦，只不过颜色不太一样而已。

　　他的瞳孔猛烈的收缩，脸上的表情甚至都控制不住，猛然一肃，甚至他都能感觉到，胸口的那三只葫芦纹身，猛然间开始发热发烫了起来。

　　如果不是因为有这个罗纳德和杰西在场，他甚至都有种想要扯开领口查探个究竟的冲动。

　　罗纳德站在一旁，目光炯炯的看着他，仿佛想从他的脸上看出个究竟，而站在一旁的杰西，这时候也情不自禁的屏住了呼吸，和金沐晨认识了这么久以来，她还是第一次看到这个男人，这般的失控。

　　金沐晨缓缓的伸出手，拿起了那只黄色的葫芦，半个巴掌大小，沉甸甸的，和以前自己挂在脖子上的葫芦一样，不知道什么材质，入手手感温润丝滑。

　　他轻轻的抚摸着这只黄色的葫芦，心里却是忍不住的狂喜，甚至如果没人在场的话，他都想大喊几声出来，来宣泄自己心中的喜悦。

　　这些葫芦，刚好是他现在特殊能力的源泉，他甚至很不等现在就把这葫芦揣进怀里，带回家好好的研究研究。

　　闭上眼睛，他好像已经听到了自己心里响起的一个声音，而那个声音，好像从一开始就在不断的和他说：拿下这只葫芦！拿下这只葫芦！

　　他睁开眼，长长的吐出了一口气，然后慢慢的放下了这只葫芦，虽然心里对这只黄色的葫芦，充满了极度的渴望，可是他却知道，这葫芦是属于眼前这位罗纳德·罗斯坦的，最起码现在是属于他的。

　　自己现在可不能把这葫芦拿走，据为己有！

　　再看另外一只盒子里的东西，他更是忍不住瞪大了眼睛，这个盒子比那装着葫芦的盒子，可要大得多，里面装了明黄色的丝绸内衬，内衬下面还有防震层。

　　十八只白色的瓷器罗汉像，就静悄悄的躺在里面，相比于之前那只装着黄色葫芦的盒子，这只盒子看起来，显然被主人看重的多。

　　因为那只装着黄色葫芦的盒子里面，可没有防震层和黄色的丝绸内衬，只有一层简单的红色绒布底衬，看得出这盒子的主人，对这套瓷器罗汉，可要比之前的那只黄色葫芦上心的多。

　　这些罗汉每只大概都有二十公分左右，形态各异，特点鲜明，上手温润如玉，每尊瓷像上都闪着特殊的白色温润的光芒。

　　只是上手这么一经体会，金沐晨就知道这些瓷器，绝对都是难得的精品德化白瓷。

　　十八罗汉几乎每一只形象都是栩栩如生，第一个是坐在一只梅花鹿身上的坐鹿罗汉，第二只是喜笑颜开的喜庆罗汉，第三只是双手托钵的托钵罗汉……一直到最后两尊，分别坐在龙身和虎躯上的降龙和伏虎罗汉。

　　每一尊罗汉都是特点鲜明，面貌清晰，形态和神态各异，看起来绝对称得上的是栩栩如生。

　　这样一套德化白瓷的十八罗汉，尽管看起来是外销瓷中的精品，尽管国内的收藏家们对于外销瓷，一般都不太感兴趣。

　　但是如果你把这套罗汉拿到国内，这套罗汉绝对也能引起市场的轰动，因为这套罗汉的做工实在是太精美了，虽然是外销瓷，不是官窑，但是这套瓷器罗汉如果单论质量，绝对不比皇宫大内的那些藏品要差。

　　“清中期外销的德化白瓷的极品，先说这白瓷，瓷质优良，洁白如玉，胎骨细密，透光度好，釉面晶莹光亮，具有透明感。典型的象牙白瓷色中的上品！在说这瓷器的做工特点，瓷都德化传统雕、刻、塑、手捏等制作工艺，在这些瓷像上全部由使用上了，而且这些瓷像绝对可以说是精雕细刻的极品，瓷像的线条流畅，衣纹自然、飘逸，温润如玉。即便不是当年皇宫专用的官窑用器，但是也绝对是当代大师所做。这样一套瓷器，即便是现在拿到国内，以他的工艺和完整性而言，也绝对可以晋升为国宝级宝贝。我估摸着，这样一套瓷器，现在如果拿到香江去参加春拍的话，最低成交价也不应该低于五千万！”

　　金沐晨说出了自己心里的大致判断，而这时候站在他身旁的罗纳德则是双手一拍，完全不掩饰自己脸上的喜色。

　　“那可真是太好了，看来这笔买卖我做的并不赔，这套中国瓷器雕像，是前些时候我的一个生意伙伴抵押给我的。我也找过几个专家来看过，不过说法不一，有几个人说这瓷器到不错，可惜不是官窑御用的，所以价格应该不高。不过也有人说，这套瓷器会很值钱，今天金先生你能说出这么多关键点来，总算是让我茅塞顿开，也算是长了见识。”

　　这个罗纳德到时很坦白，他这样一说，等于是直接告诉金沐晨，你小子的话给了我信心，我信你说的这套。

　　“那么那只黄色的葫芦呢？”

　　罗纳德紧接着又问道，这一次金沐晨则是摇了摇头。

　　“那只葫芦，说实话，我也不知道！”

　　“哦？”

　　罗纳德眉头一皱，显得有些不虞，之前金沐晨看见那只黄色葫芦的神情，他可是看到了，这家伙明显是知道些什么，但是他却并不愿意说。

　　“其实，这葫芦在中国古玩的历史上，并没有什么明确的记载，但是它和我们家却有着一些渊源，事实上早年我们家祖辈曾经传下来三只这样的葫芦，作为传家宝的。据我们家祖辈的记载，这样的葫芦，当年我们家的祖先一共做了七个，只可惜后来有些葫芦，都因为各种各样的原因，丢失了。我刚刚之所以激动，也是因为没想到，居然在海外，看到这样一支当年我们家祖辈流传下来的宝贝！”

　　金沐晨一看罗纳德有些不高兴，连忙信口胡诌说道，这些葫芦是当年爷爷传下来的，具体来历，爷爷也说不清，只是偶尔又一次和他说过，像这样的葫芦，原来一共有七个的，只是其他的几个，后来都不知道流失到那里去了。

　　他这番话半真半假，罗纳德和杰西都是不太相信的神情，金沐晨猛地一把扯开了衣领，然后露出了胸口的三只葫芦的纹身。

　　杰西和他坦诚肉搏过很多次了，以前这些葫芦纹身她也看到过，不过那时候正是激情正浓的时候，她从来没往心里去过，再说这年头喜欢纹身，并且纹的稀奇古怪的东西多了，她还真就没认真关注过金沐晨身上的葫芦纹身。

　　现在金沐晨这么扯开领子，给他们一看，杰西率先就愣住了，因为那串蔓藤下面穿着的葫芦纹身，现在看起来，那些葫芦和放在桌面盒子里的那只葫芦还真是非常像，甚至可以说是百分之九十九的像。

　　金沐晨胸口的葫芦纹身，也不知道是怎么纹上去的，不过可以肯定给他纹身的这人，肯定是个艺术大师，因为这些纹身，看起来是栩栩如生，那几只葫芦看形态，大小，除了颜色和桌面上那只不一样之外，其他的特点几乎都是一模一样。

　　“那几只葫芦就在我国内的家里，没带出来，不过当年我出国之前，我爷爷给我把那几只葫芦纹在了身上，一方面是不让我忘了根，另外也是个提醒，如果在外面看到这样的葫芦，就想办法能收上来，然后让我们家的传家宝，能够从新团聚……”

　　这番话当然是信口胡诌，不过忽悠面前的罗纳德和杰西，肯定是足够了。

　　尤其是之前还满脸怀疑的两人，再看到他胸口的这几个葫芦纹身之后，对他这番说法立刻就深信不疑了。

　　哪怕是老狐狸的罗纳德，这时候也不再怀疑他之前的说辞了。

　　因为这葫芦在他家里已经有年头了，只知道是某个祖辈从中国搜刮来的，但是具体什么来头，几代人下来都没能搞清，材质很特殊，非石非玉非木，看起来很宝贝，可是这样的东西，居然在中国的历史上并没什么记载，也不是什么皇家用物，找了很多专家都没能看明白。

　　直到今天才被眼前这个年轻人给解开了疑惑，原来是他们家的传家宝哈！

　　而且以前自己家有这只葫芦可没其他人知道，他总不能事先自己在身上纹上三只葫芦，然后再来自己面前编故事吧？

　　“罗斯坦先生，想必现在你该相信我说的是真的了吧？”

　　金沐晨这样一问，罗纳德只能是点了点头。

　　“罗斯坦先生，您今天找我过来，目的大家都非常清楚，我带来那些东西，你虽然还没看，但是我可以保证，那些全都是真东西，而且也是您想要的东西。原本我是想用那些东西来换些钱的，不过现在我改主意了。如果您要是愿意的话，我想能不能用那些东西，来交换您手里这只葫芦呢？我刚刚也说了这是我们家失散多年的传家宝之一，我爷爷唯一的遗愿，就是希望这些传家宝能够回家！”


第168章 瓷器不和瓦片斗

　　之前杰西虽然没有和金沐晨明说过，她的雇主的来头，但是金沐晨用屁股想都能想得到，在美国对这些犹太人档案，还有犹太教卷轴感兴趣的，也就只能是这些犹太大亨了。

　　更何况这家伙的名字里姓氏的后面还带着斯坦两个字，虽然他长得金发碧眼，看起来并不像犹太人，可是这姓氏里的两个字可是改不了的。

　　和斯拉夫人的名字后缀里多得是各种诺夫股，各种斯基一样，犹太人的名字尤其是姓氏后面又很多是带斯坦的。

　　就比如很多世界知名的犹太人，比如爱因斯坦，生化学家布洛赫·罗斯坦等等，光是听名字，就能知道他们是犹太人，这斯坦可是犹太姓氏后缀的一个特点。

　　所以金沐晨推断，这家伙肯定对自己手里的东西是求贤若渴，要不然他就不会让杰西带自己过来了。

　　这时候这个罗纳德则是摸着下巴没有出声，一双冰蓝的眼眸动也不动，谁也猜不出这时候他的心里在想些什么，不过他显然是在权衡。

　　“如果我要是不答应呢？”

　　罗纳德想了好一会儿，然后突然一笑，带着些许试探的问金沐晨到。

　　犹太人可是出了名的奸诈，以及不好打交道的群体，尤其是在商界，犹太人的奸诈，狡猾可是出了名的。

　　和他们谈生意，一般都非常困难，虽然金沐晨刚刚的那套说辞可信度非常高，可是这个罗纳德，还是觉得这里面很有疑点。

　　这个金沐晨刚刚看到那只黄色葫芦时候脸上的神情，让他一直感觉有些迟疑，他能猜到关于这只黄色的葫芦肯定还有很多秘密，这家伙没有说出来。

　　而且这只葫芦，在他们家族手里，已经有些年头了，光是材质他们就一直没研究明白，哪怕是分子化学已经到了如此发达的今天，他们也没能搞明白。

　　所以他们家里也一直把这只黄色葫芦，当成是一只不知名的宝贝传承了下来，如果眼前这个中国人要是知道这只黄色葫芦的秘密，自己把这葫芦给了他，那这岂不是让他占了便宜？

　　虽然不知道金沐晨拿到这只葫芦之后，会去做什么，但是天生又便宜据对要占，而且还要往死里占的犹太商人的本性，让罗纳德自然感觉自己是吃了亏。

　　原本一只不明来历的黄色葫芦而已，现在却让他感觉，自己好像一下要失去某只珍宝一样，这样没占到便宜，反而被别人占便宜的感觉，让他觉得很不开心。

　　虽然他也知道，就算自己强留下这只黄色葫芦，对他也并没什么卵用！

　　但犹太人只能占便宜，不能吃亏的基因，还是在他的血管里发挥了关键作用。

　　而金沐晨听到这样的回答，则是脸色一沉：“这样的话，那今天的交易，我看就没什么必要了！”

　　“哦？是吗？”

　　罗纳德也是脸色一变，神情一下变得冷酷了起来，而这时候站在他身边的杰西，再也绷不住以前的冰雪自傲了，她满脸的焦急，怎么也不会想到，原本一场双赢的交易，怎么突然间就会变了味道，而且气氛还变的这么紧张起来。

　　“我可是想不到，在美国，除了我之外，还有什么人会对你手上这些东西感兴趣？”

　　这个罗纳德说到这里，已经是开始语带威胁了，而金沐晨则是怡然不惧，冷笑着回击说道。

　　“是啊！在美国恐怕是没人敢收这些东西，但是中东肯定有人愿意要这些东西，伊拉克人不算，我想伊朗人，叙利亚人，约旦人，肯定都会非常愿意捡到那些犹太档案，还有犹太教的卷轴的？”

　　“哼！你敢！”

　　金沐晨这番话一出口，罗纳德陡然变了脸色。

　　他是个犹太复国主意的狂热信徒，也是一个虔诚的犹太教教众，说穿了就是一个有着强烈民族主义思想的犹太人。

　　而金沐晨手里这些东西，对于他们这些人而言，正是最迫切需要的。

　　那些犹太档案，只要他拿到，转手就可以交给以色列，而有了这些犹太档案，以色列今后和中东那些伊斯兰国家，打起嘴仗的时候，在道义上就不会再处于下风，最起码是有了可以讨价还价的筹码。

　　还有那份犹太教的卷轴，那可是相当于犹太教的国宝啊，任何一个犹太教的信众，都有义务把这东西追讨回来，放到祭坛里供奉起来。

　　可是眼前这家伙居然威胁要把这些东西，送给伊朗，叙利亚和约旦那帮家伙，要知道那帮家伙可是中东地区最坚定的反犹分子，和以色列不共戴天的一帮家伙。

　　这样的威胁，他不能接受！

　　“金先生，你别忘了这里是我的地盘，如果我不答应，你今天都不可能从这里活着走出去！就算你能出去，我一个电话，估计你的下半生，都有可能会在联邦监狱里度过！”

　　被一个无名小卒这样威胁，这让罗纳德很是不甘心，而金沐晨这时候更是冷冷一笑。

　　“你说的话，我绝对信。不过罗纳德先生，你以为我这些东西是怎么来的？你以为我会是一个人吗？你尽管可以让我留在这里，或者把我送去联邦监狱，但是你以为你会好过吗？想必之前在加州发生的一些事情，你应该是有听说过的吧……”

　　已经到了撕破脸的边缘了，金沐晨不能不硬着头皮硬上，现在他只能寄希望于自己不透明的背景，加上这些宝贝的来历，能够唬住眼前这个犹太大亨。

　　他是有钱人，瓷器不和瓦片斗的道理，他应该是最清楚不过的。

　　果然他这番话让这个罗纳德犹豫了，像他这样的商界大亨，消息一贯灵通，最近一段时间，在西海岸那边连续发生了几个非常诡异的案子。

　　比如某个国会非常有影响力的议员，在那边突然出了车祸，还有一个开着皮包公司，专门干脏活的前海豹队员突然死于公司的火灾当中，还有其他的几起意外事件。

　　这些事件，官方的说法都是意外，看起来非常的巧合，但是像他这样消息灵通的人士，都知道这些人几乎毫无例外，都卷进了某件事情里面去了。

　　如果这些案子，都和眼前这个小子有关系的话，那看来自己还真是小看了眼前这家伙。

　　如果他说的是真的，那他的背后，可是有着一群无法无天的亡命徒，他是一个身价亿万的富豪大亨，现在有着大把的花花世界在等着他去享受，他可不想某天早上起来，自己变成报纸上的头条，成为另外一起意外事故的不幸遇难者……

　　罗纳德在心里权衡了半天，脸上也是阴晴不定，虽然他害怕金沐晨刚刚口出的威胁，但是却又不甘心，就这样被一个无名小卒给吓破了胆。

　　“罗斯坦先生，我觉得你不妨可以这样想。这只葫芦就算你拿在手里，可他对你也没什么用处，但是我手里那些犹太档案，还有犹太卷轴，对你的意味，我想可就相当不一样了吧？咱们完成交换，这明明就是一个双赢的交易，更何况你还可以交上我这样一个朋友？一个非常有用的朋友！在生意人的眼里，多个朋友，难道不是比多个敌人要好得多吗？而您不就是一个生意人，而且还是一个非常成功的生意人吗？”

　　金沐晨最后这番话，终于是让罗斯坦动了心，犹太人天生就是生意人，而他也觉得金沐晨这番话说的没错，既然那葫芦放在自己手里毫无用处，那还不出用来做个交换，和对面这家伙交个朋友。

　　如果他说的是真的，那这家伙还真是个非常值得交的朋友，最起码在他的朋友圈里，还真是没有能把脏活做的这么漂亮干净的朋友！

　　他眼珠一转，然后脸上很快就露出了笑意：“哈哈，我刚刚就是开了个玩笑，我的朋友，你别介意！”

　　他这句话里，朋友这两个字咬的很重，其实也是向金沐晨传达了一个信息，你的说法我认可了。

　　而金沐晨也是哈哈一笑：“我也是开玩笑而已，朋友！”

　　看到两人这样一番表态，刚刚心几乎都悬到嗓子眼的杰西，这时候才长出了一口气。

　　“那好，咱们就废话少说，还是先看看，我带来的东西吧！”

　　金沐晨的后背上也是一层的汗，他也没想到，原本应该一帆风顺的交易，会出这样的岔子，还好现在已经回到了正规。

　　罗纳德也哈哈一笑，没有反对，很快房间里又多出了几个他请来的鉴定专家。

　　把金沐晨带来的箱子打开，把那些犹太档案，一一拿出来仔细的勘验，另外还有两个头戴小帽的犹太教的牧师，把那副卷轴也拿了出来，仔细的检验了起来。

　　不一会儿的功夫，那几个专家，就都抬起头，冲着罗纳德点了点头，尤其是那两个犹太教的牧师，这时候更是已经忍不住用希伯来语，叽里呱啦的和他讲了起来，神情更是相当的激动……


第169章 外家横练高手

　　从罗纳德的别墅里出来，杰西并没有开自己的车，而是上了金沐晨才车，看到她拉开车门上来，金沐晨也是一愣。

　　杰西对自己的态度，让金沐晨很是有些头脑，就冲她今天对自己的态度，金沐晨就知道她很明显是想把以前的事情全都忘掉。

　　这个女人身上隐藏着很多的秘密，她不想和自己说，金沐晨也不想知道。

　　既然她已经想要把之前的事情，全都忘掉，那她这时候上了自己的车又是什么意思？

　　“你可真够大胆的，你知道刚刚那家伙是谁吗？”

　　“管他是哪个？最好以后都不联系的才好！”

　　金沐晨回答道，他知道这个罗纳德应该是个了不得的人物，可是今天为了现在挂在他脖子上那只黄色的葫芦，不能得罪，也已经得罪了，现在想那么多还有个卵用。

　　杰西用很古怪的眼神看了他一眼，凝视了他好长一段时间，然后摇了摇头。

　　“你这个呆子，只要你今后还想在纽约的古董圈子里混，这个罗纳德·罗斯坦就是一个你绕不开的家伙。他在这个圈子里，可是有名的收藏狂人，什么东西他都喜欢，任何风格，任何年代的。而且他还是个警察都动不了的家伙，他本人是好几家大型风投公司的大股东，是华尔街最有权势的一批人之一。而且他的老婆姓摩根，他有个远房表叔叫特纳，是CNN的创始人之一，还是CBS的大老板，他还有几个远房表亲，也是时代华纳，ABC，或者迪斯尼的高管，或者大股东。总之我的意思是，今后如果能不招惹这个家伙，就尽量不要招惹他。”

　　杰西的话充满着善意，金沐晨也脸色凝重的点了点头。

　　虽然早就猜出这个罗纳德来头不凡，可是没想到这家伙背后的家族和关系网络，居然这么厉害。

　　自己本来就有钱就不算了，还有个大财阀出身的老婆，而且这家伙还和几乎美国所有的喉舌媒体集团的高管关系密切，看样子自己之前还真是有些鲁莽了。

　　万幸这家伙被自己给唬住了，他的手心里不知道什么时候出了一把冷汗。

　　“我知道了，谢谢你的提醒。今天的事也是个意外，我也没想到，这家伙手里，居然会有我们家的传家宝！”

　　金沐晨只能硬着头皮继续编着谎言说道，关于这些葫芦的秘密，他谁也不打算告诉，就算是自己的亲生父母。

　　杰西看着他，眼神一直盯着他，仿佛想要看出关于那只葫芦，他到底有没有说谎，可是他的眼神坚定，清澈，即便是自诩能洞彻人心的杰西，这时候也不能判断出这家伙到底有没有说谎。

　　“好吧，其实今天的事情，我也有责任，来之前如果能和你交代一下这个罗纳德的过去也好……算了，还好今天并咩有真正的和他撕破脸，反正你记住，今后和这个罗纳德打交道的时候，要小心点。我估计这家伙这时候正在打探你的底细，如果他知道你今天的话全都是忽悠的话，我想你今后可就要小心点了。”

　　面对杰西善意的提醒，金沐晨也只能苦笑着点了点头，看来今天自己是捅了马蜂窝了，不过管他呢。

　　这个罗纳德最好保证，他今后不再招惹自己，要不然，老子管你什么天王老子，要是真把自己惹毛了，大不了直接把这孙子干掉，然后回国混去。

　　反正靠着自己这一身本事，到哪里还愁会没饭吃？

　　杰西说完就下了车，金沐晨发动汽车，直奔法拉盛，回到方伯的古董店，和方伯交代了一句，就上了楼。

　　回到房间，他迫不及待的拿出小刀，在手上划了一刀，然后把血滴溅在那只黄色的葫芦上，然后紧盯着那只黄色的葫芦。

　　果然那只黄色的葫芦很快就有了变化，他滴下那只葫芦上的血，很快就渗透进入了黄色葫芦的内部，而这黄色葫芦，好像某种机关被发动了似得，开始在他的手心里变得越来越热，到最后甚至发出了一股刺眼的黄色光芒，而他则是只觉得双眼前一片黄光，之后就什么也不知道了。

　　在醒过来的时候，金沐晨这才发现，自己躺在床上，外面已经是日上三竿了。

　　身上一股说不出的酸臭味，伸手一撮，竟然能够感觉撮下一层黑乎乎的东西，这样的变化，就和他第一次因为意外而出发了葫芦的异变之后，一模一样。

　　他抬起手，果然手心里的黄色葫芦不见了，他连忙起身来到浴室，冲洗了一番，然后来到镜子前，果然胸前的葫芦纹身多出了一个，正是昨天自己手心里的那只黄色葫芦。

　　前次的三只葫芦，红色的葫芦，让自己变得力大无穷，而橙色的葫芦则让自己拥有了超常的视觉和听觉的异能，而紫色的葫芦，则给自己带来了一个紫玉空间。

　　那么这次这只黄色的葫芦，会给自己带来什么？

　　金沐晨握紧了手臂，感觉自己的身上好像充满了力量，一种忍不住的跃跃欲试的冲动，他实在控制不住自己的冲动，然后一拳挥出。

　　“砰！”的一声，过后连他自己都看呆了。

　　原本他这一拳的去处是墙壁上的一只钉子，哪里原本挂的杂物篮的，不过原来的杂物篮坏掉了，他买了只新的落地的，这只钉子就一直空在哪里，放了好长时间了。

　　今天也不知道怎么回事，站在镜子前，就感觉这只钉子很不顺眼，心里又特别的冲动，一个没控制住一拳就打了过去。

　　这要是以前，这一拳下来，他非得血流不止不可，就算他已经拥有了绝对的力量，可那毕竟是一只小钉子，是铁钉，可不是他肉体凡胎的拳头能抗衡的。

　　一拳用力砸下去，钉子肯定没什么事，他的拳头说不定会多出一个血窟窿，如果倒霉，甚至铬碎他的几根指骨都不是没可能的。

　　可是现在这一拳下去，那钉子不但直接被砸进了墙里，甚至连那老式的砖墙，都被砸出一个坑！

　　金沐晨真的没想到，这黄色的葫芦，居然给自己带来了如此大的变化。

　　如果说以前，他就是一个只会一些拳脚的功夫高手的话，那么现在他的功夫又精进了一层，变成了一个精习十三太保横练，练就了一身金钟罩铁布衫的外家功夫高手！

　　那只黄色的葫芦，给他带来的好处就是淬炼了他的筋骨皮，让他的骨头更应，皮肤更有韧性，虽然他不觉得自己这身骨肉皮，能够抵挡得住子弹，但是最起码这样的变化，却大大的提升了他身体细胞的强度和韧性，让他的身体变得更加的坚韧。

　　这总该是一种难得的好处，最起码以后不至于担心被人用冷兵器暗伤了。

　　而且好像这身体经过淬炼变化之后，原本就很大的力气，现在又提升了几分……

　　这种身体本身的强化所带来的喜悦，让金沐晨是迷迷糊糊的过了一上午，就连方伯要和他一起出去吃午饭的邀请都拒绝了，就躲在房间里研究自己的身体，到底有了多大的变化。

　　这种痴迷，直到他接到了兰道尔公司的设计师，维恩·达菲打过来的电话才清醒了过来。

　　两人约好了在金沐晨的新房子处见面，金沐晨这才简单的吃了个午餐，然后开着新到手的F150直奔自己的店面而去了。

　　等他到自己的房子的时候，那维恩已经在门口等着他了，看到他从皮卡车上下来，更是眼睛一亮。

　　果然是有钱人的做派，换车就和换衣服一般，虽然这F150在美国算不上什么好车，但最基本型也要两万多一辆呢，可不是普通的白领能说买就买的。

　　这车里外里看着都是新车，看样子两万多对人家这位金先生来说，还不如从脚上拔一根毛来的粗。

　　“金先生，我的设计已经差不过截稿了，今天就是想叫您再来看看，有什么地方不满意的话，我们还可以再商量。而且我觉得，在现场看图，会更容易让您对我的设计理念有个更好的理解。”

　　这维恩笑着对金沐晨说道，虽然有些矜持，但是语气里却带着掩饰不住的谄媚，金沐晨很是享受这样的感受，大手一挥，带着维恩就进了房子。

　　“首先我们打算对这房子的地基，进行从新的防潮处理，毕竟这里靠近哈德森河，而且以前也是按照工业厂房设计的老厂房，不是按照住宅来设计的，所谓为了保证将来这房子的寿命，以及安全改造，我打算重新浇灌一边地基，然后在上面涂上一层防潮材料，这样一来，不但可以让地基更牢靠，防潮，还可以解决掉以后的白蚁，臭虫等问题，您也知房屋的环境过于潮湿的话，很容易会滋生各种各样的臭虫……”

　　维恩这番话，让金沐晨觉得这小子听专业，最起码职业道德非常不错。

　　要知道在美国购买或者建设房屋，防潮，防虫可是一个很关键的问题。


第170章 房屋改造计划

　　这幢房屋抵触曼哈顿这个大岛上，而且又靠近哈德森河，本来纽约就是一座海滨城市，每年的降水量就不算少，所以防潮真的是个很重要的问题。

　　而且正如维恩所说，这房子以前是按照标准的工业厂房来设计的，不是按照住宅标准来设计的，所以根本就没怎么考虑过防潮的问题。

　　当时这间工厂的一楼是生产车间，而生产出来的成品，则是直接放在二楼，所以根本不用担心地下防潮的问题，但是现在这幢房子他买下来准备住人，那就不能不考虑这个问题了。

　　因为这个步骤，如果不搞的话，将来就会产生严重的霉变，异味，以及虫害等问题，要知道潮湿可是非常容易滋生细菌，和各种虫害的。

　　尤其是美国这边的白蚁和臭虫可不是一般的吓人，经过几代的演变，美国的白蚁，已经成了所有美国屋主，都不得不面对的头号天敌。

　　哪怕他这房子是钢混砖木结构，也一样要担心那些超级白蚁。

　　还有就是臭虫，要知道曼哈顿当年可是美国最早开放的一批港口，当年来至这里曾经迎来了来至世界各地的移民，也同样迎来了来至直接各地的病虫害。

　　而这里的臭虫可是出了名的厉害，在国内咱们所得知的臭虫普遍是不袭击人的，可是这里的臭虫，可是以咬人够狠而出了名的。

　　而且一个不小心要是被咬上一口的话，引起的肿块，脓包，很多药都治不好，最后只能选择激素疗法，一旦采用了这样的办法，那你就等着变肥吧，用不了多久，身体就会想吹气球一样的肿胀起来。

　　买下房子，还没享福，就遭受这样的罪，金沐晨可不想那样。

　　所以这防潮措施必须做，维恩的方法很简单，那就是把地下室挖开，然后从新用速干水泥来浇灌地基，然后在刷上几层厚厚的防潮材料，这样一来就可以解决防潮的问题了，而且新地基，还可以让房子变得更加坚固。

　　金沐晨几乎毫不犹豫就答应了，不过维恩说道最后，有点畏畏缩缩。

　　“不过这样一来，就会提升相当多的房屋改造成本。”

　　到最后他终于说出了他担心的原因，没想到金沐晨却摇了摇手指头。

　　“钱不是我关心的，说个价吧？”

　　“嗯……金先生，光是这部分重铸地基的造价，可能就要五万到十万左右……”

　　“什么？这么贵？”

　　金沐晨一愣，要知道在其他地区，造一座百十来平新房，也不过二十几万就能搞定，可这做个防潮地基，就要五万到十万美元？

　　他以前没装修过房子，还真是不知道，这里面的价格居然会相差这么大。

　　“额……金先生，这用料方面，你放心，我选的都是最好的料，这方面不算很贵，两万美元也就到顶了，可是关键是你要租机械的费用，比如混凝土搅拌机等等，这些工程机械的费用，相对比较贵，另外一方面就是人工，咱们首先要把你地下室的地面全部抛开，还要在挖深，然后从新打上地桩，在浇灌混凝土，你这房子的单层平面面积很大，如果你想要早点完工的话，这需要很多的人手，还有工时，现在人工的价格你也知道……”

　　维恩小心翼翼地说道，他也知道不管是哪个屋主，听到这样的报价，恐怕都得好好琢磨琢磨。

　　金沐晨点了点头，确实美国这边人工贵的吓死人，尤其是这样的建筑工作，如果你找便宜的人工来做，那么工程质量就无法保障，如果你找正规的装修公司来做的话，那报价也就差不多是这样了。

　　“好吧，你继续。”

　　不过很快他就不在纠结这些了，毕竟一千多万的房子都买了，难道还差这几十万的装修费用不成？

　　“还有接下来就是，要加楼层，我们会按照您原来的计划，在整幢楼里，在加上两层，这部分我们打算在不坏房主原有主体结构的情况下，使用钢筋框架加固的方式，在增添两个楼层，然后按照您的吩咐，来给您从新的划分设计功能区，您看一下，这是我们之前准备的几个预案。”

　　维恩说着把他手里的平板电脑，推到了金沐晨的面前。

　　金沐晨拿过来一看，里面是很多室内设计装修完成的效果图，和国内买房子时候的样板间的设计一样，看起来都很整洁漂亮，不过却分成了几种风格。

　　一层的前面一百五十平米，被划分成了商铺区，在这里陈列着几个柜台，是他摆放和陈列古董的地方。

　　后面则是划分成了一个办公区，还有一个带厨房的茶水间，边上还有一个休息区，厕所等等。

　　楼上前半部分则是一个高档古董的陈列区，看得出布局都经过精心的设计，在空间的使用上，很是用心，后面还有一个开放的休息区，应该是专门为他招待贵宾客户，准备的。

　　而他本人的办公区，也布置在这一层，做的很漂亮。

　　三楼则是生活区，一个开放式的厨房，客厅餐厅，面积就占了一百多平，不但可以招待亲朋好友，甚至还可以举行一个中等规模的派对，很是符合美国人的文化习惯。

　　前面朝阳的方向，则是留了两间卧室出来，面积相同，属于客房，还有一件面积差不多大的书房。

　　至于四楼，则是维恩重点提到的主人楼层了，一个集客厅，游戏室，工作室于一体的大型开放式空间，然后朝阳的方向，则是两个房间，面积差不多，不过其中采光最好的一件，被设定为是主人房。

　　而在四楼的楼顶上，维恩也从新做了规划，打算在这里加出半个楼层的房子，其实这里才是整栋建筑里最重要的主人房。

　　改建出来的房子不临街，但是前面会采用开放式的玻璃板房，这样一来这个房间就绝对不会缺少阳光。

　　整个房间性能非常多样化，既可以做书房，也可以做睡房，全凭主人随意布置，而前面的空间，则做成了一个空中花园。

　　全部铺上木质地板，放上躺椅，如果金沐尘愿意，他甚至可以在上面预留一个泳池的位置，在这个开放的平台上，你晚上可以端着一杯红酒，站在这里，享受远处曼哈顿的美丽夜景，白天则是可以俯瞰前面的林肯公园，和哈德森河，这绝对是个闹中取静的好去处。

　　只看了几眼，金沐晨就对这套设计方案非常满意，房屋设计的风格有好几套，什么美国大都会式的，就是采用全红木，外包，等比较严肃的风格设计。

　　或者是田园式的，就是在墙壁上贴上各种花花绿绿的墙纸，这些风格金沐晨统统不喜欢，他最喜欢的就是简单的白墙地砖的现代式风格。

　　又和维恩交代了几处自己不满意的地方，维恩也答应回去之后进行修改，这番讨论，这才到此为止。

　　“那么金先生，您看你是打算将这改造工程，全部交给我们公司来处理呢？还是打算另外找施工队来做？”

　　看到金沐晨对自己的设计方案很满意，维恩也很高兴，不过说到最后的关键问题，他心还是有点发虚。

　　毕竟这才是今天找金沐晨出来的关键，作为一家设计装修公司，当然希望能包下一整条龙的工程，这样才最赚钱吗。

　　而金沐晨本来也懒得去找其他工程队来做这样的工程，以来是找其他的工程队，不知根知底，不知道对方手艺怎么样，而这兰道尔公司，在装修质量的方面还是挺有口碑的。

　　另外就是施工队如何贯彻设计师的想法这也很关键，如果找来外面的施工队，但万一要是对方和维恩沟通不畅，最后做出一个四不像，那可就没处说理去了。

　　所以他只是简单的想了想，就答应维恩，装修施工，全部交给他们公司来做。

　　“您放心，金先生，这方面我们肯定会给您一个最优惠的折扣！”

　　维恩·达菲，这时候心里已经乐开了花了，这可是个大工程，做好了最起码能赚几十万。

　　“维恩，你也别高兴的太早，咱们可是丑话说在前面，我时间不多，不可能每天在这里盯着你们施工，可是我会找一个监理公司，全程盯着你们来干活，所以偷工减料什么的，你千万别打这主意。还有整个施工过程，绝对要严格按照我们同意的设计图纸来进行，不得进行私自改动，要不然到时候我可不收房。”

　　金沐晨看着维恩，很严肃地说道，这些话必须当面和他挑明。

　　很多国人都以为外国人真的非常讲诚信，造房子的时候不会偷工减料，可如果你真的相信他们这样的宣传，那你就大错特错了，而且你会被黑的很惨！

　　这帮老外一样俩眼睛一个鼻子，如果有机会偷工减料，他们一定会一样不少干，能用次级料，就用次级料，能少干一点，就绝对不会给你多伸一根手指头，所以这改造的过程，金沐晨觉得自己必须要找个工程监理，全程跟着，不能让他们做手脚。


第171章 回家

　　从房子那里回来，到了方伯的古董店，刚好看到坎迪斯也在。

　　复活节坎迪斯刚好放了三天假，可惜当时金沐晨正在洛杉矶那边，所以没能陪她在一起，金沐晨原本有些内疚了。

　　而假期结束之后，坎迪斯又一直在忙着准备期末考试，两人相距的时间就更少，金沐晨心里更是有些过意不去。

　　没想到今天她居然主动出现在了方伯的店里，折让金沐晨很是有些惊喜。

　　“今天怎么有空过来了，最近学习不是很忙吗？”

　　“忙倒是很忙，只是最近一直没时间看到你，有些想你。”

　　坎迪斯笑着看着金沐晨说道，金沐晨心里不由得更是有些愧疚，感觉自己这个男朋友，做的不是特别合格。

　　而方伯则是神色有些古怪的站在一旁，这时候更是冲着他挤了挤眼，然后就躲到了店铺的后面去了。

　　“对了，我今天刚刚去见了那个设计师，他把房间的设计图给做了出来，走上楼去，我给你看看。”

　　金沐晨笑着拉着坎迪斯上了楼，在楼下有方伯在场，他们俩也不太方便。

　　来到楼上他的房间，金沐晨从打开了电子邮箱，维恩做的设计图，刚好也发到了他的邮箱里，他打开来，让坎迪斯跟着一一看了一遍。

　　“哇，果然是够漂亮，我很喜欢顶楼这个露台哦……”

　　坎迪斯趴在桌子前，看着电脑屏幕上的画面，嘴里一个劲的发出感叹，而金沐晨则是站在她的身后，从上面俯视她的身影。

　　她的肩膀很宽，随着天气的变暖，身上的衣物也少了许多，顺着她那雪白的脖颈，刚好可以看到她那V领的毛衣的里面。

　　那一双雪白的雄伟，一下就有勾起了金沐晨对那天温柔的手感的回忆，前些日子和杰西在一起疯狂，也是让他初次体会到了大洋马的好处。

　　杰西的身材也是相当火辣，胸前的双丸也并不算小，可是和坎迪斯胸前这对比起来，却明显不够看，那领口里面欲隐欲现的雪白双峰，让金沐晨很快就感觉到自己的肚子下面烧起了一团火。

　　刚刚被杰西榨干的精力，现在已经恢复的差不多了……

　　“你看什么看？哼！”

　　不知道什么时候坎迪斯已经转过了头，正抬头看着他的双眼，金沐晨尴尬的咳嗦了一声，然后猛地伸出了双手，一把把坎迪斯从椅子上拽了起来，然后两人就纠缠到了一起，而金沐晨的双手，也自然而然的攀上了那对令他魂牵梦萦的柔软……

　　好一会儿，两人才从缠绵中清醒了过来，虽然还没有突破最后一步，但是金沐晨已经感觉非常满意了，从杰西那里得到了满足的他，现在已经不在想前段日子那么饥渴了。

　　“还要两个月你才能放假……”

　　他发出了一声慨叹。

　　“怎么了？”

　　坎迪斯趴在他的胸口，两个手指，在他的胸口不断的画着圈。

　　“我在想，如果你能早点放假就好了，这样一来，我们可以早点去中国看看，我有些想家了。”

　　“是的呢，我也想啊，可是你也知道那是学校的安排，我也没办法。”

　　坎迪斯安抚着金沐晨说道，金沐晨点了点头，就在这时候，突然他的房门被人从外面敲响，然后传来了方伯比较惶急的声音。

　　“沐晨，沐晨，有电话找……”

　　“嗯？”

　　金沐晨赶忙起身，要知道方伯这老头，可是非常识趣的，一般很少会上来打搅他，尤其是他和坎迪斯在一起的时候，而现在方伯上来，很明显这个电话很重要。

　　他推开房门，方伯手里拿着家里座机的分机，看脸上的神情很是凝重：“你舅舅打过来的，打你的手机，打不通。”

　　金沐晨掏出手机一看，原来是手机没电了，他用的电话是以前的三星，年头有些久了，电池也不算很好，经常会自动黑屏停机。

　　他也不是手机发烧友，对手机这东西不是很看重，所以一直本着能用就行的心里，也没换一部新的，这时候心里突然有些后悔，看来真该去弄一部水果六加来用用了。

　　他从方伯手里接过电话，里面刚好传来舅舅的声音。

　　“沐晨是你吗？”

　　“是我，舅舅，怎么回事？”

　　舅舅的声音有些惶急，这可不像他印象里的舅舅，他这舅舅以前可是混社会的，见惯了大场面，直到最近几年，这才收身养性，结婚生子，开始做起了生意。

　　所以平时为人相当的大气，说话更是四平八稳，像现在这样慌乱，金沐晨还是头一次听到。

　　“沐晨，你家里出了事，你妈一直不让我和你说，可是现在不说是不行了，你妈现在人在医院里，你还是赶紧回来看看吧！”

　　听舅舅这么一说，金沐晨感觉自己的头皮都要炸了，妈妈怎么会住进医院呢？

　　前些日子，自己才给她汇了几千万回去，怎么家里的麻烦还没解决吗？

　　草，这叫什么事啊？之前他也知道家里资金链发生了一些问题，可是每次问起母亲，母亲在电话里总是支支吾吾，说不清楚。

　　那时候他得知的消息，就是家里的连锁药店的资金链出了些问题，原本以为，自己陆陆续续汇回去了几千万，这些钱也应该够解决问题了，可是哪想到，现在母亲居然莫名其妙的住进了医院。

　　“沐晨，这件事呢，一句两句也说不清楚，你还是先回来，等你回来舅舅再给你仔细说个清楚，你妈这边，我帮你看着呢，你赶紧回来吧！”

　　舅舅的语气相当的惶急，听得出他这时候脑子也很乱，而金沐晨的脑子更乱，母亲怎么就住院了，父亲呢？

　　“舅舅，我爸呢？”

　　“你爸……嗨……你爸现在已经被抓进去了……嗨……这事一句两句真的说不清，沐晨你还是赶紧回来，等回来舅舅再和你好好说说。”

　　“那好，我这就订机票，我明天晚上就能到。”

　　“那好，我到时候去接你……”

　　金沐晨满脸阴沉的挂上了电话，方伯刚刚就一直站在他的身旁听着，这时候更是忍不住伸手拍了拍他的肩膀。

　　“回去，要一切小心，和方伯这边勤联系，如果有什么事情，解决不了，千万别钻牛角尖，记住忍一时风平浪静，退一步海阔天空！”

　　方伯的人生阅历相当丰富，虽然还不知道事情的缘由，可也知道金沐晨家里这次遇上的事情，肯定相当棘手。

　　不知道什么时候坎迪斯也来到了金沐晨的身边，伸手轻抚在他的后背上。

　　“沐晨，赶紧回去吧！现在你的父母，最需要你。”

　　这段时间，坎迪斯一直在悄悄的学习汉语，虽然还不能说的很流利，但是听懂不成问题，刚刚金沐晨的电话，她也听了个大概，知道他家里出了问题，在想想自己家的遭遇，不由一种同病相怜的感受涌上心头。

　　“谢谢你，坎迪斯，抱歉不能带你一起回中国了……”

　　“抱歉什么，刚好离我放假还有两个月的时间，说不定等到我放假的时候，你那边的事情已经处理完了呢，到时候我正好去呢，你要负责接机哦！”

　　坎迪斯说起话来笑眯眯，金沐晨也知道她这是故意在分散自己的注意力，可是效果却并不很好，这时候他心里充满了对家人的愧疚之情。

　　他只能冲着坎迪斯点了点头，然后赶紧打电话订机票去了……

　　当天晚上他就上了飞机，第二天中午在京城机场落了地，然后打了一辆出租车，直奔京城火车站。

　　他的老家在离京城几百公里外的，东海省的一个三线小城，这几年发展的还算不错，不过小城没有机场，只有个火车站，而且还没通高铁。

　　在火车上晃荡了几个小时，终于在午夜时分，金沐晨这到了家乡锦城。

　　在熟悉的海风味道里下了火车，伴随着拥挤的人群出了车站，刚一走出去，就看到舅舅正站在出站口。

　　还是那个高大健壮的中年人，只不过这一次脸上却没了以往常见的爽朗笑容，才四十多的年纪，鬓角却已经飞上了一层白霜。

　　看到金沐晨从火车站里出来，舅舅杨春成立马迎了上来，接过了他手里的行李。

　　“沐晨，你可算回来了！”

　　他的语气好像紧绷的神经，终于舒缓了下来，这一次舅甥两个没了往日亲人见面的热闹寒暄，反而是多了几分沉重和压抑。

　　“嗯，走，先去看看我妈。”

　　金沐晨也知道，这里不是说话的地方，拉着舅舅就往外走。

　　他的行李不算多，就一个装衣服的小包，杨春成带着他，七扭八拐的出了火车站，然后拦了一辆出租车。

　　“去铁路医院。”

　　舅舅报上了一个地名，然后就靠在车子的沙发椅上，闭上了那双布满了血丝的双眼，看样子他已经有好长一段时间，没能好好休息了。

　　他没有开车过来，他以前可是有一辆宝马的，车呢？看来最近一定发生了许多事情。


第172章 替罪羊

　　铁路医院是锦城的一所小医院，以前是挂靠在铁路系统的系统内部医院，现在划分给了地方，本身规模就小，现在更是不得上面的重视，现在能算二级乙等医院就不错了。

　　医院的规模小，条件当然也好不到那里去，进了医院，就能看到前面是一幢非常残破的旧楼，整个医院，连各科室带住院部，就挤在这么一幢楼里。

　　一进大楼就能闻到一股非常重的消毒水，混合着厕所味道的怪味儿，金沐晨皱了皱眉，舅舅怎么让老妈住在这里。

　　“沐晨，你别怨舅舅，现在这已经是舅舅能力的极限了。”

　　杨春成当然也看懂了金沐晨脸上的意思，苦笑了一声对他说道，说完就带着金沐晨上了五楼。

　　五楼的一间病房里，金沐晨刚好看到了依旧处在昏迷当中的母亲，头上缠着白纱布，纱布的外面还渗着血迹，脸上也有淤青，看样子应该是被人打得。

　　还好这间病房是单间，除了母亲之外，没有其他病人，金沐晨的眼泪一下就忍不住，刷的一下掉落了下来。

　　“这到底是怎么回事？”

　　他的声音有些颤抖，无论如何他也没想到，家里居然变成了这样，虽然是突遭变故，可是好歹他也给家里汇了不少钱回来，在国内有钱，就可以解决很多问题，更何况以前父亲和母亲，好歹也是这座城市里的中上人家之一，也有着不少的关系脉络。

　　金沐晨原本以为，就算家里遭遇了资金方面的困难，可有了他汇回来的那些钱，再加上父母的关系，就算有麻烦，也能很快解决度过的，哪想到现在一回来，就看到母亲居然躺在病床上？

　　“哎！这事还得从几个月前说起。”

　　杨春成拍了拍外甥的肩膀，示意他先坐下，然后说道。

　　“一年多前，咱们市里想要在城北规划一个新的物流中心。”

　　“这事我知道，我爸和我说过，就在原来河西镇那边。”

　　金沐晨接话说道，这件事一年前，和父亲通电话的时候，父亲和他提起过，当时在电话里父亲还相当高兴，说这个项目，将会有他来负责设计规划的。

　　“没错，就是那块地方，当时是市里设计院和市政府牵头，你父亲负责全权规划设计，当时市里还进行的招标，中标的是市里的锦鹏公司。”

　　“是陈锦鹏的公司？”

　　金沐晨眉毛一挑问道，这锦鹏公司的老板陈锦鹏，和他的父亲关系非常好，当年父亲还没去设计院的时候，还在市一建的时候，两人就是好朋友，铁瓷。

　　后来市一建因为改制破产，父亲去了市里设计院，而陈锦鹏则是从银行贷款，接下了原来的市一建，成立了锦鹏开发公司。

　　刚开始就是小打小闹，没想到后来全国房地产市场大火，这陈锦鹏有长袖善舞，结识了不少市里面的权贵，于是他的锦鹏公司，就变成了金鹏房地产开发集团，接连接手了许多市里的市政项目，和棚户改造工程，之后又自己开发的几个楼盘，迅速的成了锦城市的纳税大户，明星公司，而他也成了人大代表，亿万富翁。

　　当然这期间，他一只没和父亲断了联系，有很多他接手的项目，甚至都是父亲帮忙参与设计评估的。

　　当然在他搞开发的过程中，金沐晨一家也难免参与了他的一些项目的融资，投资，也跟着赚了不少钱。

　　“没错，就是他的公司。”

　　舅舅接茬说道：“这个项目，原本进展的很顺利，可是今年年中的时候，却突然出了问题。先是市里最支持这个项目的袁市长突然被查，然后被双规。新调任过来的严志高严市长，对这个项目，好像不太支持。银行那边突然勒紧了放款借贷的口子，锦鹏公司的资金链一下就紧张了起来。你也知道这锦鹏公司，前些年世道好的时候，在市里好地段拿了许多地，疯狂的扩张开发，可是最近一两年，房地产市场并不景气，他们的资金全都压在原来那些楼盘上了，这银行一收紧放贷的口子，他们的情况一下就不妙了。有过了没几天，他们搞开发的那个物流中心，在建设施工中，突然发生了事故，一座在建的小楼突然坍塌，砸死了六名工人，还伤了十几个，这下事情就搞大了。再加上市里也传出风声，说新上任的严市长，要严查过去几年房地产开发商违规拿地的现象，你也知道那陈锦鹏，本来就胆大包天，以前拿地的时候，没少干强拆的事，他可以说是仇家遍地，上面明显要整他，结果就墙倒众人推，然后这家伙就趁着警察找上他之前，就跑了……”

　　杨春成说到这里，顿了顿，而金沐晨这时候也隐约的感觉到，自己家的突遭变故，和这个陈锦鹏的外逃，肯定是脱不了干系。

　　果然杨春成接下来的话，印证了他的猜想。

　　“这陈锦鹏一跑，事情一下就闹大了，原来这家伙早在去年的时候，就因为资金链不畅，就搞了个皮包公司，非法融资了。他这一跑，把这个臭锅盖一下就揭开了，那些融资给他的人全都不干了，市政府那边也是头大。要严防这边变成群体事件，另外还要去抓陈锦鹏。而你爸爸，因为和陈锦鹏关系密切，又因为那个物流项目是他负责设计规划的，就被市里控制了起来。”

　　杨春成说到这里，金沐晨的眉头已经拧成了一个川字，这件事里面有古怪啊，那陈锦鹏在锦城已经经营了多少年了，可以说绝对是树大根深，关系人脉广着呢。

　　怎么可能就这么一推就倒？这背后肯定还隐藏着不少不为人知的秘密！

　　“就算我爸爸和陈锦鹏是朋友，可这也不能成为抓他的理由啊？”

　　金沐晨愤愤的说了一句，没想到杨春成却是一拍大腿。

　　“哎！出了这样的大事，沐晨你也要知道，上面需要一个替罪羊，给那些受害者一个交代。”

　　“他们被骗上当，那是他们活该，谁让他们相信陈锦鹏的高利贷那一套啦？这和我爸爸有什么关系？”

　　对于那些融资被骗的人，金沐晨真的没多少好感，其实这样的人如果不是因为相信了陈锦鹏的那些高回报率的谎言，又怎么会融资给他？

　　这么简单的庞氏骗局，其实很容易就可以拆穿了，可是他们却被自己的贪婪蒙蔽了双眼，既然愿意投机，那就要做好承担风险的准备。

　　现在陈锦鹏跑了，可是把自己老爸给牵扯进去，这算什么事？

　　“其实……其实……你爸这次倒也……”

　　杨春成欲言又止，金沐晨心里也是咯噔一下。

　　“我爸他怎么了？”

　　“哎！那陈锦鹏在物流城的开发上，许给了你爸不少好处，说到时候等项目开发完成，会给他三层的股份，然后你爸也借给了他不少钱，最后更是作为担保人，帮他从银行里贷了三千万出来！”

　　“什么！他怎么能这样？”

　　金沐晨猛地从椅子上蹦了起来，老爸怎么就这么贪心啊？这件事他怎么之前，从来没和自己说过？

　　杨春成看着金沐晨又气又恨的模样，又是长叹了一口气然后说道。

　　“哎，其实你爸这么做也是为了你，你这一年在美国要花多少钱，你也知道，现在世道又不好，你妈那药店行业，竞争又激烈，他就那点死工资，光靠那点钱，供你他们两口子压力还是挺大的。所以你爸这才动了想赚点外快的心思，在说河西镇物流中心这个项目，确实非常不错，前景可观，如果不出那次意外的话，这绝对是个赚钱的项目，可以说是十拿九稳，可谁能想到，原本和陈锦鹏关系紧密，最支持这个项目的袁市长会突然下台？新来的严志高，又对陈锦鹏来意不善？而且那工程项目，又突然出了那样的乱子？”

　　杨春成的一番话，又让金沐晨无力的坐回到了椅子上，他们家原本也就是小康之家，如果以前经济大环境好，供他到美国上学，倒也不成问题。

　　可是这两年国内实体经济效益非常差，各行当都属于饱和，竞争激烈的状况，家里经济陡然变差这件事，父母从来都没和他提起过。

　　想来就和舅舅说的一样，如果不是为了供他上学，父亲也不会选择和陈锦鹏合作，最后被他骗了吧？

　　一想到这里，他就感觉自己是心如刀绞，怎么就变成了这样！

　　“陈锦鹏跑了，上面又需要一个合适的替罪羊，而和陈锦鹏牵扯不清的你爸爸，就成了最合适的目标，几个月之前，他们就把你爸爸给抓进去了。而陈锦鹏其他的债主一听这事，这段时间，更是疯狂的找到你家门上，让你妈还他们的钱！”

　　“荒谬，是陈锦鹏骗了他们的钱，他们找我们家干什么？”

　　金沐晨听了不由得怒骂一声，杨春成也是愁容满面。


第173章 逼债上门

　　“理是这么个理，可是那帮家伙，也不知道听谁说的，说你爸爸和陈锦鹏是生意伙伴，是合作关系。你爸爸被抓进去了，于是就找到了你妈的头上，非得逼着你妈还他们钱，还有也不知道是哪个缺德的说的，说你爸的设计有问题，这才是那物流中心建设出事故的主要原因，于是这下那些事故中意外身亡的建筑工人的家属，也不干了，纷纷找到你妈的头上。那些追债的，还有建筑工人家属，再加上银行，这段时间，他们可是把你妈都快给逼疯了。”

　　金沐晨听到这里，已经是面沉似水，这件事很明显，背后是有人在推波助澜，明显是想把陈锦鹏留下的屎盆子，全都扣在他们家的头上。

　　以他对父亲的了解，就凭父亲专业素养，肯定是不可能在设计上，犯下这样导致重大事故伤亡的低级错误的。

　　父亲从事设计行业几十年了，参与大大小小的市政工程设计，也有几十件了，甚至包括市里面那两座横跨环城河的大桥，都是父亲一手设计的。

　　那桥都立在哪里十几年了，半点问题都没有，父亲怎么会在一个简单的物流中心的仓库设计上马失前蹄？

　　整件事到目前看来，父亲唯一犯下的错误，就是不该相信陈锦鹏的话，给他做担保人，让他从银行里贷出三千万的款项。

　　父亲有个老同学在市里某行当行长，陈锦鹏恐怕是早就盯上父亲的这层关系了。

　　但是现在整件事里的几个受害方，现在全都找到了自己家的头上，这就不能不说明，背后有着很严重的问题了。

　　“那我妈，又怎么会躺在这里？她伤的怎么样？”

　　“嗨！没多大事，就是一些皮外伤，需要休息，其实主要还是因为你邮寄回来那些钱。”

　　舅舅又是长叹了一声。

　　原来只从父亲被抓进去之后，父亲那个在银行的老同学李行长，也受到了牵连，现在也被警察请去协助调查了。

　　那银行又换了一个新领导，这家伙迅速就联合警察，查封了他们家的所有产业，连带着他们家住的房子，父母开的汽车，还有母亲的连锁药店，全都被银行和警方给查扣了。

　　那段时间，母亲就一直寄居在舅舅家里。

　　因为看着那些事故遇害者的家属是在可怜，母亲就悄悄的支付给了他们一部分赔偿款，虽然也明知道，其实这件事和自己家关系不大，但是母亲是个善良的人，不忍看着那些逝去亲人的家属只能和被警方冻结了资产的金鹏公司扯皮，而得不到赔偿。

　　可是这件事却被其他受害方看在了眼里，他们更加无礼闹三分，非得让母亲也给他们赔偿。

　　母亲对这些人是拒不赔偿，再到后来，因为她手里那点钱，很快也都花在打点关系上了，花的精光，那帮人倒也没逼的太紧。

　　可是事情坏就坏在，前段时间，他让王学明给母亲送来的那三千多万上了。

　　那三千三百多万人民币，他让王学明给自己在国内开个帐号，打到这个帐号上交给母亲。

　　可那王学明给自己开的，居然是一个花旗银行的帐号，钱都打到了这个帐号上，并给母亲寄过来一张银行卡。

　　而锦城这样的小地方，没有花旗银行，所以想动这笔钱，就要去有花旗网点的大城市。

　　可是这笔钱，不知怎么，还是被那些人知道了，于是前几天就有人又闹上了舅舅的家门，逼着母亲还钱。

　　母亲不愿意，他们就出手打伤了母亲，这就是母亲现在躺在这里的主要原因。

　　听舅舅说完这一切，金沐晨感觉自己的眼珠子都快瞪出来了，这帮王八蛋，陈锦鹏欠他们的钱，这关自己家毛事？

　　现在陈锦鹏跑了，他的锦鹏公司资产被冻结，家产也全都被查封，他们最应该做的就是去找几个牛掰的律师，然后和银行打官司。

　　毕竟陈锦鹏虽然跑了，可是他也留下来不少家底，这些家底现在都被银行扣在手里，将来肯定是要拿出去拍卖的。

　　他们完全可以凭借他们和陈锦鹏之间的借贷关系，在这些资产的拍卖上分一杯羹。

　　但是这帮家伙，不去想这样的正路，反而是纠缠着自己家，想要从自己家这边得到赔偿，这算什么？柿子挑软的捏吗？

　　按理说，这个案子，自己家也是受害人。

　　尤其是老爸，不但搭上了前程，更是把自己家几十年的家底都搭了进去，现在还欠着银行几千万。

　　你们这帮王八蛋，不去找银行，反而来找我们家的麻烦，这算什么本事？

　　一想到这，金沐晨就感觉是怒火中烧，尤其是看着躺在病床上昏迷不醒的母亲，他这心里就更是憋着一股火。

　　在扭头看了看舅舅，这时候他也显得是憔悴无比，原本一米八多，两百斤多斤的汉子，可是现在都已经瘦的脱形了，脸上也是胡子拉碴，双眼里布满了血丝，之前没留意，现在仔细看，舅舅的脸上也有着瘀伤，想必是前些天和那些讨债的家伙，也发生了冲突。

　　“舅舅，要不你先躺会，休息一下。事情等明天，咱们再想办法。”

　　“哎！也好。”

　　杨春成长叹了一口气，他也是被逼的没辙，这才把外甥叫了回来。

　　其实也是想着外甥，突然寄回来几千万，在国外是发了洋财，说不定是有了什么不凡的机遇，这次也许能帮上忙。

　　可是现在在看看金沐晨，不过就是一个二十出头的毛头小伙子，他毕竟还年轻，碰上这样的麻烦事，能有什么好办法？

　　但是现在急也急不来，他也几天几夜没合眼了，刚好外甥回来，他也算是有个能换班的，于是就躺倒另外一张床上开始闭目假寐了起来。

　　“对了，舅妈和婷婷呢？”

　　金沐晨一下想起了，舅妈还有自己的小表妹。

　　“我让她们这段时间先回乡下躲一阵，等事情平息了再回来。”

　　杨春成的声音里充满了疲惫，这件事他卷进去的也很深，因为当初看好哪个物流城的项目，他也悄悄的给陈锦鹏融资了不少，没想到这下全都赔进去了。

　　“哐……”

　　杨春成话音刚落，金沐晨刚想在问两句的当口，病房的大门，突然被人从外面踹开了。

　　杨春成一个鲤鱼打挺，从床上蹦了起来，金沐晨则是满面阴郁的看着门口。

　　呼啦啦从踹开的大门外，突然涌进来七八条大汉，这些大汉要么剃着大光头，要么就理着青头皮，身上都是阿迪套衫，脚上都等着耐克。

　　露出来的手腕和脖子上，都能看到隐隐的纹身，在看这帮家伙的脸上，一个个都是满脸横肉，长得也都是歪瓜裂枣，一看就是一群混黑的家伙。

　　“于老四你这是什么意思？”

　　舅舅站在金沐晨的身前，指着那帮大汉前面的一个大光头，大声问道。

　　这个家伙长得就好像是一尊黑铁塔一般，身高将近一米九，浑身横肉，体重能有二百多斤，光头，后脖颈的槽头肉都成褶了，黑头黑脸，看起来凶神恶煞，是那种光是看脸，就让警察有把枪冲动的恶汉。

　　听舅舅这么一问，那个黑脸大汉，脸上挤出一丝嘲讽的微笑。

　　“什么意思？姓杨的，我们兄弟这么晚的来这里，你说能使什么意思？就是想让你们早点还钱呗？只要你们乖乖的把钱还了，我们立马扭头就走，绝对不会打搅你们姐弟休息。呦！我忘了，你姐现在躺床上呢。不过我听说你外甥连夜赶回来了，这总该是个能拿主意的人吧？嘿，小子，别躲在你舅舅身后，欠债还钱，天经地义，这个道理，我想应该不用我和你说了吧？”

　　那黑脸大汉带着几分轻蔑的看着，站在杨春成身后的金沐晨说道。

　　自己这才下了飞机，到了母亲的病房里，这屁股还没坐热，就有人找上门来，这也太蹊跷了吧，如果在想不到，整件事背后没有幕后黑手，恐怕就连金沐晨自己都要怀疑自己的智商了。

　　金沐晨冷笑着来到了舅舅的身前，杨春成满脸警惕的拉了金沐晨一把。

　　“前面这家伙，叫于铁柱，外号于老四，这家伙可不是什么善茬。以前因为打架斗殴被关进去过几年，前两年刚放出来，专门做高利贷，和帮人催债的生意，你小心点。”

　　杨春成拉住金沐晨，小声的在他耳边说道，金沐晨拍了拍舅舅的手，示意他放心，然后小声的问道。

　　“我妈妈，就是他们打得？”

　　杨春成满脸羞愧的点了点头，没能护住姐姐这件事，让他一直心存内疚。

　　早些年的时候，他不懂事，只知道江湖义气，跟着几个道上大哥，瞎胡混，那时候不知道捅出了多少篓子。

　　最后都是姐姐跟姐夫，在后面帮他擦屁股，后来因为一次大家斗殴，他捅伤了人，最后还是姐姐出钱帮他摆平了对方的受害家属，那时候他就是灾舅子的典型。


第174章 传说中的金钟罩？

　　也就是那次的事情，让他认清了那些满口江湖义气的社会大哥的真面目，一个个嘴里说着江湖义气，可是当特么自己出了事的时候，却一个个都躲得远远的，最后还是自己的亲人伸手拉了自己一把。

　　从哪之后，杨春成就洗心革面，不在社会上胡混了，后来更是靠着姐夫的提携，他也做起了小包工头，赚了不少钱。

　　其实这次姐夫之所以会信了那个陈锦鹏的话，他多多少少也起了不少推波助澜的作用，当时要不是他被陈锦鹏的融资的高利息回报诱惑，他又怎么能在姐姐和姐夫面前帮那陈锦鹏说了那么多好话？

　　现在出了事，姐夫一家算是毁了，他心里的内疚就别提了，更何况前几天就是这个于老四，在他面前，给了姐姐一巴掌？

　　虽然事后他也上去和那于老四拼了命，可是毕竟年纪大了，而且双拳难敌四手，他也被对方教训了一顿，如果不是考虑到自己的老婆孩子，还有姐姐一家，需要他照顾，他早就揣着刀，去找这家伙拼命了。

　　现在这于老四，居然又欺负到了他们家门上，这一次他是无论如何也不能看着自己的外甥，在被他们欺负，杨春成不由得伸手摸到了腰间藏着的一把弹簧刀……

　　刚想把打了自己老妈的人找出来，没想到对方就送上门来了，金沐晨冷笑着看着对方，在美国枪林弹雨都经历过，就这么几个混混，在他面前完全就是土鸡瓦狗。

　　“你想要我们还钱是吧？”

　　他笑着问道，对面的于老四一愣，这小子明显就是个毛都没长齐的雏，可是却并没被自己之前的气势给吓到，这小子有些门道。

　　不过他得到的消息，这小子就是一个留学生，二十出头的年纪，就算在国外喝了一肚子的洋墨水，又能有多大的能耐？

　　听说他账户上可有几千万呢，今天这钱他是还也得还，不还也得还！

　　要是不配合，嘿嘿，咱于爷可有的是手段让他还。

　　“没错！小子，少啰唆，听说你是从国外回来的，身上应该有不少美钞吧？欠债还钱，先拿两张来给爷们花花，咱们都是文明人，应该讲道理不是吗？桀桀桀桀……”

　　这于老四说着就是一阵怪笑，连带着他身旁那些身上描龙画虎的汉子们也都跟着怪笑起来，一个个笑着的同时，还拿着相当不屑的眼神，在金沐晨的身上四处打量。

　　“沐晨，这事你别管了，舅舅我来处理。”

　　杨春成伸手想把金沐晨拉倒自己身后，他知道金沐晨本来就是个暴脾气，又是年少气盛，万一和对方打起来，吃亏的肯定是金沐晨。

　　他手里已经握紧了弹簧刀，大不了今天就和这于老四鱼死网破。

　　他手上的劲道不小，可是站在前面的外甥，却是纹丝不动。

　　“舅舅，你在这里照顾好我妈，这件事我来处理吧！”

　　说完也不管杨春成的反应，就往于老四那边走了过去。

　　“想要钱是吧？好办，兄弟我别的没有，就是有的是钱，走，咱们出去说话，这里还有病人躺着，说话不方便。”

　　于老四没想到金沐晨这家伙居然这么上道，不过看他淡定的样子，到不像耍花样，再者说就他一个人，还能耍出什么花样来。

　　于是也不理身后的杨春成，一帮人拥着金沐晨就出了病房，杨春成急的很想跟上去，没想到金沐晨在出病房之前，还给了他一个放心的眼神，不知道为什么，看到这个眼神，他原本焦急的情绪，一下就淡定了下来。

　　这孩子真的长大了，什么时候变得这么自信了？

　　于老四一帮人簇拥着金沐晨从五楼下到了一楼，一帮人把金沐晨围在中间，好像生怕他跑了的样子，金沐晨则是嘿嘿一笑。

　　“用不着这么紧张，我就一个人，能跑到那里去？在说，就算我跑了，我妈不是还在上面吗？”

　　“就是，怕什么，反正跑的了和尚，跑不了庙！”

　　于老四大声的吆喝着几个手下说道，几个手下这才放松警惕，各自散开。

　　一帮人凶神恶煞的往医院的大门口走去，医院门口的保安，这时候急忙扭过了脸，装作没看见他们。

　　金沐晨领着一帮人出了医院，也不坐车，只是选了个方向就走，于老四等人也没多想，一路跟上。

　　路越走越黑，这是医院后面的一片即将改造的棚户区，里面住的人都搬光了，就等着扒房子重建了。

　　金沐晨来的时候就留意过这里，于老四几个人越走心里越是感觉不对劲，很快就站住。

　　于老四冷笑着看着前面的金沐晨说道：“小子，看来你是不老实啊，还想和于爷耍花样……”

　　话音刚落，抬手就是一刀，照着金沐晨的脑袋就砍了下来，金沐晨就猛地转过身，伸手一把钳住了于老四手里西瓜刀的刀身。

　　这于老四看到金沐晨这空手入白刃的一幕，也是呆住了，他用这把西瓜刀不知道砍过多少人，这刀锋不锋利，他再清楚不过了，可这小子居然挥手一抓，就抓住了刀刃。

　　他脸上狰狞一笑，手腕用力一扭，他要把这不知天高地厚的小子手指全都给斩断，可是事情却根本没向他想的那样发展，那小子的手纹丝不动，空气里传来一阵奇怪的金属扭曲的断裂声，嘎嘣一声，那把锋利的西瓜刀居然断了。

　　金沐晨冷笑着扔下手里的半截刀刃，黄色葫芦给他强化过的身体，虽然不一定能够挡住子弹，但是对付这样的冷兵器，他可是有着非常的自信，就算对方的手里的刀锋在利，也别想刮破他身上的一层油皮。

　　而这一幕，却把于老四和他的同伴们看傻了，尼玛的，这什么怪物？难不成这就是传说中的十三太保横练？金钟罩，铁布衫？

　　扭腰一窜就金沐晨已经来到了于老四的身前，挥出一拳带着风声就砸到了这于老四的脸上。

　　脑子里是嗡的一声，然后就是满眼金星，于老四感觉自己的脸都已经失去了感觉，在一拳下去，于老四已经横着飞了出去。

　　他的那些手下谁也没想到，刚刚还看起来斯斯文文的一个小白脸，动起手来居然这么狠，这么吓人。

　　“草他妈的，剁了他。”

　　一个马仔喊了一声，铁质的自来水管焊接着尺长的刀锋，寒光闪闪，很像古代的朴刀，散发着冷厉的杀气。

　　一帮混混，纷纷抽出刀一拥而上。

　　金沐晨也不退让，一个前冲撞入了人群中，就好像是一只雄狮闯入了羊群，劈手夺过一把砍刀，挥刀就砍。

　　金沐晨招招不留情面，刀刀都往对方脑瓜门上招呼，狭小的空间里几乎是刀刀见血。

　　他的身体经过葫芦的改造强化，力气大，速度快，再加上一身铜皮铁骨，对方根本就不是他的对手，就算偶尔有几刀招呼到他身上，也就是砍破一件衣服，在他的皮肤上留下一道白印而已。

　　对方可就惨了，金沐晨手里刀光舞动，对方是一片惨叫之声，血如雨下，整幅场景异常的凄厉惨烈。

　　金沐晨人够猛，下手够狠，刀刀都往要害上招呼，刀刀见血，这帮混混就被他劈的胆寒，面对他这样不要命的打法，很快就屁滚尿流抱头鼠窜了。

　　混混们跑得快，可是后面追着的金沐晨跑的更快，追上一个，砍翻一个，长刀所向之处，尽是胆寒之辈，很快就被他砍翻了五六个。

　　腿快的几个，飞也似的逃出了这条要命的小巷子，金沐晨也是见好就收不在追赶。

　　回身来到了最开始的事发地，于老四还昏迷不醒的躺在地上。

　　看着这个昏迷不醒的混蛋，金沐晨也没客气，掏出小鸟，一泡尿就浇在了这家伙的脑袋上。

　　于老四昏昏沉沉的从刚刚的状况中回过神来，只闻到脑袋上一股尿骚，再一抬头，刚好看到犹如杀神一般的金沐晨，站在他的脑袋前，冷冷的看着他。

　　“你用哪只手，打我妈的？”

　　于老四脑子里一团浆糊，几乎本能的举起了右手，金沐晨冷笑着看着他，然后手里刀光一闪。

　　于老四只看到一只黑乎乎的东西，横飞了出去，在定睛一看，正是一只虎口长着一只黑斑的手，然后右手上传来一阵剧痛，猛然惨叫嘶声。

　　金沐晨就冷冷的看着他，然后一抬手，于老四的惨叫声当即就戛然而止，因为那把刀就横在他的脖子上。

　　对方那冷冷的眼神，让他毫不怀疑，如果自己再叫下去，对方肯定会毫不留情的在自己的脖子上划上一刀。

　　“这只手，算是教训。孙子，你给我听着，如果再让我知道你来骚扰我的家人，我可不保证，下一刀会不会剁了你的脑袋。”

　　说完根本不理会，已经吓傻的于老四，和他的一帮手下，直接往巷子口走去。

　　走到巷子口，金沐晨用身上破烂的衣服，擦了擦那把刀，然后用力丢进了远处的一家小院。


第175章 故友

　　金沐晨朝地上吐了口唾沫，处理了那件满是刀口的衣服，然后调整呼吸，慢慢的步行回到了医院。

　　看到他平安无事的回来，杨春成很是高兴。

　　“怎么样？他们没难为你吧！”

　　“没有，你看我这不是平安无事的回来了吗？”

　　金沐晨笑着安慰舅舅说道，杨春成围着他转了一圈，确定外甥并没有受伤，这才放了心，可是马上心里又升起了疑问，这小子到底是怎么摆平于老四他们的？

　　那家伙可是出了名的不好说话。

　　不过金沐晨不愿意说，他也不好多问，只能带着满心的疑问，在另外一边的陪护床上沉沉睡去。

　　再醒来的时候，刚好看到旁边床上的姐姐，已经醒了过来，正在笑着和金沐晨说话。

　　“姐姐，你醒啦？”

　　杨春成高兴的喊了一声，杨春兰艰难的扭过脸，在肿胀的脸上挤出一丝笑意。

　　“是啊。”

　　“醒了就好，醒了就好，对了，我去叫医生过来给你看看。”

　　“不用了，医生之前已经来过了，给我检查过来，说我没事，只要好好休养就成。”

　　“那你饿了吧，我去给你和沐晨，买点早餐回来。”

　　说着杨春成就满脸兴奋的跑出了病房，杨春兰在艰难的转过脸，满脸嗔怪的看着金沐晨。

　　“你这孩子，之前不是不让你回来的吗？”

　　“妈，出了这么大的事，我怎么能不回来？你也是的，这么大的事情，之前怎么不告诉我？”

　　看着病床上满脸淤青的母亲，金沐晨心里难过的哽咽了起来。

　　“嗨！也不是什么大事……”

　　“还不是大事？爸爸都被关进去了……”

　　杨春兰没有回话，只是低着头忍不住落下了泪，金沐晨知道不能刺激母亲的情绪，连忙说道。

　　“不过妈，我回来了，你就放心吧，这件事就交给我来处理好了，你放心，用不了几天，我肯定能把父亲给你完完整整的带回来，到时候咱们家一家人齐齐整整的去美国，你们二老，到那边就等着享福就好了。”

　　金沐晨看着母亲安慰着说道，杨春兰忍不住哽咽了，眼前的儿子，终于长大了。

　　“嗯，好，妈都听你的。”

　　“那好，你现在要做的，就是乖乖的养好身体，剩下的事情，就交给我来处理吧！”

　　金沐晨给母亲掖了掖被角，杨春兰则是一把攥住了儿子的手，仿佛终于是找到了依靠一样。

　　几个月来一直紧绷着的神经，终于在这时候真正的松弛了下来，心里紧绷的线一旦松了，一股难以形容的疲惫感立刻就涌上心头，虽然还想强打精神在和儿子聊两句，可是还是抵不住沉沉的倦意，很快就又昏睡了过去……

　　看着母亲带着孩子般的微笑，闭上眼睛沉沉睡去，金沐晨的心里也是酸酸的。

　　这时候舅舅也带着早餐从外面回来了：“又睡下了？”

　　金沐晨点了点头，杨春成也是长叹了一口气：“让你妈好好休息休息吧，这段时间，她可是累坏了。”

　　金沐晨没有出声，几个月前和母亲视频聊天的时候，母亲还是一个保养得体的贵妇人，根本都看不出有五十岁的年纪，可是现在躺在病床上的母亲，可要衰老了很多，眼角的鱼尾纹，和鬓角那掩藏不住的白发，就是这几个月磨难最好的证明。

　　“舅舅，你吃点，然后也好好休息休息吧，剩下的事，就交给我来处理。”

　　舅舅这段时间一直跟在母亲身边忙，也肯定累坏了，金沐晨交代了杨春成一句，杨春成也没矫情，狼吞虎咽的吃饭早餐，就倒在了旁边的陪护床上，不一会儿就响起了如雷的鼾声。

　　金沐晨看着面前的早餐，却没什么兴趣，越想这件事，就心里越是烦躁，实在理不出头绪，只好走出病房来到走廊里抽根烟。

　　因为医院的条件和环境，都比较差，所以走廊里抽烟的人很多，在这里住院的大多是下面乡镇来看病的穷人，好医院去不起，乡下的医院又信不过，所以就只好在这里将就。

　　他出来的时候，刚好是一帮在病房里陪护了整晚的病人家属出来放风的时间，一帮人大多来自下面的乡镇，有的还是老乡，三五成群的聚在一起，抽烟聊天打屁。

　　金沐晨来到一扇没多少人的窗前，打开窗户，拿出一支烟给自己点上，他平时烟瘾不大，但是现在面对一摊的麻烦事，总得找个排解。

　　刚抽完一根，一个人忽然来到了他的身前：“金沐晨？”

　　金沐晨扭头一看，只见是一个和他年纪差不多大的年轻人，身材中等，一身邋遢的运动服，头发跟鸡窝似得，四方脸，皮肤黝黑，鼻梁上还挂着一副黑色的粗框眼镜。

　　“李奇峰？”

　　几乎都没怎想，一个人的形象就一下进入了他的脑海里。

　　“哈！还真的是你！”

　　那人一看真的是金沐晨，原本憨厚老实的面孔上立马露出了真诚的笑意，上前一把抓住了金沐晨才手，大力的摇晃了起来。

　　“哈哈，我也没想到，居然在这里遇上了你。怎么样？最近还好？”

　　金沐晨感受着对方手上的力道，笑哈哈的问道，这个李奇峰是他高中时候的同学，老家刚好就是河西镇的，那时候住校，和金沐晨是前后座，是班级里的超级学霸，和金沐晨的关系还算不错，后来还以高分考进了京城的一所知名大学。

　　不过那之后，两人就很少联系了，没想到，今天居然在这间医院里碰上了。

　　“嗨！瞎混呗，你呢？听说你去美国了？”

　　李奇峰随口回答了一句，不过金沐晨能从他的言语里听出一些落寞的味道，看样子他的日子混得很不如意。

　　“嗯，是，最近才回来。”

　　“怎么？家里有人住院？”

　　“是啊？你呢？”

　　“我这不也是吗？对了，你家什么人在这住院啊？等会儿我过去看看。”

　　李奇峰随口问了一句，不过他的神情，却有点古怪。

　　“嗯，行……”

　　“奇峰，奇峰……”

　　突然远处了一间病房里传来招呼的声音，李奇峰连忙带着歉意的和金沐晨说道。

　　“我妈喊我了，等等，回头我去找你哈！”

　　“好，回见！”

　　金沐晨挥手示意李奇峰先回去照顾病人，反正两家亲属都在同一家医院里住着，以后有的是碰面的机会。

　　李奇峰走了，他也转身回了病房，病房里舅舅这时候已经醒过来了，刚刚他打了个盹，最近一段时间，他的神经一直紧绷着，睡觉都不敢深睡，现在落下个毛病，睡觉一般也就十五分钟，或者半个小时就会自动醒过来。

　　“舅舅，怎么就睡这么一会儿，要不在多睡会儿？”

　　“嗨，这事一天不解决，我哪能睡得着？”

　　杨春成说着从床上坐起身，叹了一口气说道。

　　“对了，沐晨这件事你打算怎么解决？”

　　“一时间也没理清头绪，不过得先去银行那边把家里的房子赎回来，这里条件太差了，我不能让我妈在这地方静养。”

　　金沐晨说道，杨春成也点了点头。

　　“那你去找X行的张行长吧，现在他主管这件事。”

　　“嗯，行，我这就去，舅舅你在这边看着我妈，有什么事，给我打电话，等会我去弄张国内的卡，把卡号给你发过来。”

　　“嗯，你去吧，路上当心点。”

　　金沐晨挥了挥手，头也不回就直接出了病房。

　　出门先找个小摊弄了张电话卡，然后把电话号码给舅舅发了过去，然后打车就直奔X行而去。

　　X行是国有四大银行之一，在锦城有几家分行，爸爸的好朋友李叔叔，原来是锦江路分行的行长，这次也因为爸爸的事受了牵连，虽然没有被抓进去，但是也已经退到了二线了。

　　金沐晨去银行的路上，给这位李叔叔打了个电话，这个李叔叔接到他的电话也很是高兴，虽然他现在是被退二线了，可是他才五十出头的年纪，就因为这么一个错误被逼退，他也很不甘心。

　　这时候只要金沐晨一家能把欠银行的贷款换上，他将来就说不定还有起复的机会，所以他对于金沐晨想要赎回家里资产的事情，很是积极。

　　给金沐晨交代了许多，并且帮他联系现在锦江路支行的张行长。

　　金沐晨的车子到了锦江路支行的时候，那位新到任的张行长，早就已经在门厅里恭候他的大驾了。

　　金沐晨家的资产，不过就是市中心一套二百多平的金沐晨父母给他准备的婚房，还有一套在青云区的别墅，以及在红星路上的一家连锁药店，还有两辆车子，外加金沐晨父母的存款而已。

　　这些资产其实都挺值钱的，那套二百多平的房子是早些年金沐晨的父亲给他买下来的，也是考虑如果他混得不好，将来也能有个容身之所。

　　当年买的时候才二千多一平，现在因为黄金地段学区房的缘故，已经炒到了七千多一平了，这对于锦城这么一个四线小城市而言，已经是天价了。


第176章 解冻赎回

　　至于那套青云区的别墅，也比较值钱，青云区是锦城老城区里的黄金地段，就在青云山上，背山望海，被称为锦城的龙脉所在。

　　早些年还没有房地产概念的时候，这里就是锦城的黄金区域，现在住在哪里的更都是锦城的达官显贵，也是锦城别墅最密集的区域没有之一。

　　早些年金沐晨的爷爷靠自己在古董方面的见识，赚了第一桶金，然后就把家安在了这里，最开始是买下当年日本人建的一套老别墅，后来前几年，金沐晨老爸有花钱把那房子推到，从新盖了一幢新式现代别墅洋房，现在这套别墅最起码也价值几百万。

　　还有就是他们家在红星路上的那套店铺，红星路也是锦城最繁华的商业街，即便现在实体店普遍受到网络商业模式冲击的今天，哪里的人气也从来不曾受到太多的影像。

　　所以那套二百多平的店铺，也能值个几百万。

　　按理说这些资产的总价，加起来最起码也过千万了，不是小数目，可是这些钱却还是不够填银行烂账的窟窿，要知道金沐晨的老爸可是作担保，帮那陈锦鹏从银行里贷出了三千万。

　　这些资产虽然价值不菲，可离这三千万的窟窿还差的远着呢，所以这张行长上任以来，也对如何堵住这窟窿而感到头疼呢，现在担保人的家属主动过来还款，他如何能不举双手表示欢迎？

　　如果可以，叫他把双脚都举起来，他都愿意！

　　金沐晨这才一下车，这位张行长就笑眯眯的从银行的门厅里迎了出来：“金先生是吧？快，里面请！”

　　这件事如果搞定，原本烫手的山芋，一转眼就变成了政绩，这张行长还不是得把金沐晨当祖宗一样的供着？

　　“金先生，还是请你海涵，我们也是没办法啊！”

　　张行长把金沐晨迎进了银行的贵宾室之后，一边让人端茶递水，一边陪着笑的解释道。

　　之前金沐晨老爸因为帮人作担保，但是被担保人陈锦鹏跑路了，他老爸也被抓了进去，银行这面也是为了尽最大可能的减少自己的损失，才不得不对金沐尘他们家下手。

　　要不然以他们家多年在这家存款，而且还数额不少，怎么也是这家银行的VIP客户，他们怎么也得留几分情面。

　　但是当时的情况，确实是不允许。

　　陈锦鹏的案子可不是一般的案子，那家伙搞房地产开发，看起来是家大业大，可是大部分资金全都来至于银行的贷款。

　　现在房地产市场是见高不见远，别看天天电视上各路新闻里都在喊房市回暖，可是除了北上广深那么几个地方，其他的中小城市的市场，也就是只听得见别人喊，可是真正的买家却根本看不到几个。

　　像锦城这样的四线小城市就更别提了，所以陈锦鹏大部分的身家，都压在那些卖不出去的房子上。

　　这家伙欠着银行的大额资金，同时自己还搞民间借贷，而且涉及的数额可不再少数，像张行长这样的消息灵通，打听到的数额，就不下两个亿。

　　这样的数额，在北上广深这样的城市也许不算什么，但是在锦城这样的四线小城，那绝对是个天文数字。

　　陈锦鹏这一跑路，事情就闹大了，几家银行都坐不住了，先后联络警方冻结陈锦鹏的资产。

　　可他的资产大多都是现在卖不出去的房子，就算以极低的便宜价拍卖，也不太可能马上回收成本，而且他欠的可不止一家银行，可是好几家银行的数目，还有一部分市政工程的施工方的款项。

　　林林总总算下来，X行就算是四大国有银行之一，可也不一定能够在那拍卖款项上拿回多少好处，所以他们才把主意打到了陈锦鹏的担保人，也就是金沐晨老爸的头上。

　　因为陈锦鹏这个案子牵连甚广，所以他们不得不先下手为强，联系公安冻结，并查扣了金家的资产，免得陈锦鹏的其他债主找到老金家的头上，到时候他们可是连杯汤都捞不到。

　　现在金家的儿子回来了，要替他老爸归还那笔担保贷款，现在锦江支行的主事人张行长，当然要举双手来欢迎。

　　而且这小子听说挺有能耐，现在应该在美国混得相当不错，要不然也不可能一下能从国外倒腾回三千多万来。

　　这样的客户，可一定要笼络住，要发展成银行的长期贵宾客户，说不定将来就能从他哪里获得更多的好处呢？

　　可他却不知道金沐晨，这时候却是在心里冷笑不已，等把这笔钱还上，今后自己家和X行从此就再无瓜葛了，有钱也特么不存在你们家。

　　“废话咱们就不要多说了，张行长我就想问一句，我今天把我爸作担保的这笔钱还上，什么时候我们家的资产能被解冻？”

　　“只要款项到账，立刻就解冻。”

　　这时候张行长可是恨不得把金沐晨当祖宗供着，只要他还钱，无论什么要求，他这边都能答应。

　　金沐晨摸了摸下巴，其实他们家的这些资产里，他最舍不得的就是青云区的那幢别墅，当年爷爷买下来的，哪里也算是他们家的祖屋，他从小在哪里长大，对那里很有感情，对于其他的几处房产什么的，他倒是可有可无。

　　反正这边的事情了了之后，他就想带父母去美国享福去，所以那市中心的房子和药店，赎不赎回来都无所谓，但是只赎回别墅，银行的人肯定不干。

　　“那好算账吧，除了我爸担保的三千万之外，还有什么其他费用没有？”

　　“额……还有就是这笔贷款产生的一共两百四十多万的利息，我这里给您打个折扣，只要还回两百万，其他的零头就算了。”

　　这银行可是雁过拔毛的地方，能要回担保款，当然还想在要点利息，金沐晨根本就不想和他墨迹。

　　“行了，我这就转账，回头你们赶紧给我安排我们家的资产解冻。”

　　“您放心，没问题，包括你们家名下的三幢房产，还有您父母名下在我们银行的一百二十万存款，以及两辆小汽车，马上就可以安排。”

　　“那好，我爸妈名下的存款就直接作为还款的一部分吧，清空之后，马上销户。剩下的钱，我这就转给你们。”

　　“啊？这样……金先生，不考虑在保留一下户头吗？毕竟咱们之间也是多年合作的老客户……”

　　“哼哼，老客户？你们出了事就这样对待老客户？我们可不敢在当你们的客户喽？”

　　金沐晨可是半点情面都不给这位行长留，张行长面色尴尬的哈哈了两声，知道看来想保住这家客户没什么指望了，于是也不强求，直接按照金沐晨的要求，让下面的人办事去了。

　　而金沐晨则是直接登录了花旗银行的网站，从自己的账户内，给X行转了三千零八十万。

　　银货两讫，然后又签了一系列的各种各样的确认书，声明书以及合同，金沐晨终于拿到了自家家门和父母的两辆小车的钥匙。

　　从银行回了医院，第一件事就是赶紧安排自己的母亲出院，这医院条件太差，金沐晨实在不想自己的母亲，在这里多待一分钟。

　　临走的时候，刚好碰上的上午碰到的李奇峰。

　　“沐晨，这就走了啊？”

　　“是啊，我母亲恢复的也差不多了，现在就需要静养，我想先带她回家，那边更安静一下。”

　　李奇峰捎了捎头：“倒也是！对了，把你电话号码给我，咱们回头联系。”

　　“好的。”

　　金沐晨随口报上了自己的新号码，然后挥手和李奇峰告辞。

　　回到青云区别墅的门口，门口的铁栅栏门上还贴着银行和法院的封条，金沐晨一把撕下，狠狠的扔在地上踩了几脚，然后就带着母亲和舅舅进了房子。

　　房子里面就和刚刚遭了贼一样，能用的东西，基本都被扫荡一空了，还好桌椅床铺之类的简单家具还在，今晚只能将就一宿，金沐晨列了个单子，交给舅舅第二天去采买，反正现在他也不差钱。

　　剩下的事，就是该考虑到底怎么把父亲给捞出来了。

　　晚上叫了外卖，和舅舅母亲一起吃了一顿好的，不过在饭桌上提起父亲，母亲就一个劲的掉眼泪。

　　这段时间为了能把父亲捞出来，母亲也是东奔西走，找了很多人，花了不少钱，不过效果不算好。

　　按理说整件事的案情很清晰，就是父和陈锦鹏之间有个不太合理的交易而已，而这笔交易，其实也并不能算是贪污受贿。

　　陈建鹏愿意给父亲那物流中心的干股，也是因为父亲帮他从银行里担保贷款的三千万出来。

　　而且在整个物流中心的设计过程中，父亲也并没有行贿受贿的勾当，所以并不存在以职权便利，侵占国有资产的罪名，充其量不过就是利用公职的优势，打了个擦边球而已。

　　毕竟这物流中心本来也不是国有资产，只能说是当时市长主导的私营项目，全称投资都是陈锦鹏投资的。


第177章 吃相难看

　　父亲最大的问题，就是他作为国家公务人员，和陈锦鹏从事了商业交易而已。

　　按理说这件事应该很简单，交代清楚之后，只要回去积极筹措还款，把银行的窟窿堵上，大不了丢了公职而已，应该没什么其他的事。

　　可是有关方面现在已经把父亲羁押了几个月了，既不放人，也不给一个合理的说法，明显就是想把父亲和陈锦鹏的关系给混淆在一起，然后让父亲来给陈锦鹏背黑锅，当整件事的替罪羊。

　　现在之所以这么多被陈锦鹏非法集资受骗的人，会找到他们家来要账，很有可能就是因为这只黑手，混淆视听之后推波助澜的结果。

　　舅舅和母亲把他们对父亲牵涉的案件，分析了一个大概，金沐晨一听也觉得舅舅和母亲的分析很有道理。

　　可是当他问起，到底谁有可能是那只幕后黑手的时候，母亲和舅舅却说不出个所以然，这件事的水太深，以前父亲一直是家里的主心骨，当涉及到官场上面的事情的时候，他们两个还真就两眼一抹黑，啥也不知道。

　　金沐晨也知道现在急不来，想救父亲出来，现在关键是先见他一面，看看从父亲那里能打听到什么。

　　就在这时候他的电话突然响了，拿过来一看是个陌生号码，接听才知道，原来是李奇峰打过来的，约他一起出去宵夜。

　　好久没见的老头学，家里的事情刚好烦的他毫无头绪，金沐晨也需要找个朋友聊聊，缓解一下压力，就答应了李奇峰的邀请。

　　吃饭的地方是在铁路医院门口不远的一家烧烤店里，金沐晨开车抵达的时候，李奇峰早就在店里坐着了。

　　点了一百个串，几瓶啤酒，金沐晨和李奇峰就开始边喝酒，边聊了起来。

　　老同学多年不见，而且当年前后座，关系还算不错，这一聊话题就多了起来。

　　金沐晨给李奇峰大概讲了一下自己高中毕业之后这几年的经历，当然也没有全说，比如自己在美国是干什么的，怎么发了财这些都隐瞒了下来。

　　不过李奇峰对金沐晨到没什么防备心理，把自己这几年的经历，一一都告诉了金沐晨。

　　当年李奇峰的学习成绩可比金沐晨要好得多，高考之后就去了京城的名校，学习软件编程，去年刚毕业，进了一家软件公司。

　　刚起步工资比较低，不过他适应的还好，可是正赶上事业要起步的功夫，家里却突遭变故，于是就从京城辞了工作回了锦城，专门照顾受伤的母亲。

　　说起这几年的经历，李奇峰也是一阵唏嘘，不过对那份刚刚辞掉的工作，明显是有着几分不舍。

　　“你妈妈怎么样了？伤得不重吧？”

　　“嗯，还好，就是一些皮外伤，现在需要静养。”

　　金沐晨感谢了李奇峰的关心，然后问了他一句。

　　“你妈呢？到底怎么受的伤？”

　　“嗨！别提了，还能怎么受的伤，被强拆的那些王八蛋给打的呗！”

　　李奇峰一边回答，一边恶狠狠的咒骂了几句，金沐晨听了一愣。

　　河西那边据他了解，目前在建的大型工程，好像就只有之前陈锦鹏投资的那个大型物流园区一个，现在因为陈锦鹏跑路，已经停工了。

　　而且现在锦城的房地产市场环境相当的差，怎么还有人在那边征地？难道还有人想在那边搞开发？

　　看着金沐晨满含诧异的眼神，李奇峰苦笑了一声。

　　“其实你们家的事情，我多多少少也听说了，大概的情况，你可能不太知道，但是我却一清二楚。”

　　李奇峰这么一说，金沐晨的心里咯噔一下，忍不住开始仔细的打量起眼前这个家伙，一身脏了吧唧看起来也不知道穿了多久的运动服，脏兮兮的鸡窝头，黑黝黝的皮肤，粗框眼镜，怎么看都是一个宅男，他怎么可能知道这件事背后的隐秘？

　　“哦？说来听听！”

　　“嗨！其实这件事，在城区里知道的人可能还不算多，但是在我们村那边都已经传疯了。你知道新上任的严市长，为什么一来就对那陈锦鹏下死手吗？”

　　“这我哪知道？”

　　“其实主要还是和他在建的这个物流园有关！”

　　“你是说，严市长想要吞了这个物流园？”

　　“嗤！人家怎么会看得上这物流园？人家看上的是这个物流园占得地，听说这严市长正在联络铁道部那边，想要在咱们锦城这边修建一个高铁站。而这高铁站的选址就刚好选在了我们河西镇……”

　　李奇峰说到这里，金沐晨基本就明白了，感情是那陈锦鹏挡了人家发财的财路了。

　　这两年国内实体经济不好，国家在减赋降税方面一直不肯松口，只是又拿出了几年前狂印钞票那一招。

　　这几年来，国家更是加大了这高铁建设的投资速度，几年前国内不过就那么几条高铁主干线而已，可是最近几年国内的高铁线路，可以说是全面开花。

　　以前高铁只是联通国内的各大重要城市，而现在却要把很多中小城市也连进来。

　　锦城的地理位置还算可以，刚好是省城联通京城的必经之路，早几年前就有规划，说要修建一条联通省城到京城的高铁线，而这几年省城内的几个沿线城市，为了这条线可以说是打了无数的嘴仗。

　　因为大家都希望，这条高铁线能经过自己的城市。

　　而兴建高铁路线，和高铁站，那可是一本万利的生意。

　　如果李奇峰说的是真的，那么应该是这严市长上任之后，就想在锦城修建一个高铁站，可是在锦城周边考量的一圈，刚好发现河西镇正是最好的高铁站的建设场地。

　　可是现在的问题是，河西镇现在最大的建设项目，刚好是陈锦鹏投资的那个物流园，这地方卡的地理位置很关键。

　　想要从陈锦鹏手里把这物流园买下来，那家伙肯定会狮子大开口，市政府的财力也许力所不逮，于是就有人想出了这么一个下三滥的主意。

　　反正原来一直罩着陈锦鹏的袁市长已经下台了，这时候的陈锦鹏和他的公司，在某些人眼里看来，不过就是砧板上的肥肉而已，想怎么吃就怎么吃！

　　只不过这吃相实在是太难看了！

　　难怪对方会一直扣着自己老爸不放，感情这事要把老爸往死里整，陈锦鹏跑了，可他的事必须盖棺论定，而且他捅出来的篓子，必须要有人来承担，而在那帮人眼里，自己的父亲就再合适不过。

　　说不定现在他们正在罗织罪名，逼着父亲承认呢，一想到这些，金沐晨就感觉自己是五内俱焚。

　　不行，必须要尽快的想个办法，和父亲见上一面，看看他现在怎么样，得尽快把他从里面捞出来，要不然还不知道老爸要遭多少罪呢。

　　“你在担心些什么？”

　　李奇峰看着愁眉不展的金沐晨随口问了一句，反正自己家的事情，他也知道，金沐晨也就没隐瞒自己的想法。

　　“其实你可以去找刘俊哲试试！”

　　李奇峰随口说道，金沐晨听了一愣。

　　“找他？”

　　“没错，那小子现在在法院呢？这件事也许他能有路子！最不济，也应该能让你见你父亲一面。”

　　李奇峰说道，他口中说起的刘俊哲正是金沐晨他们高中时候的一个同班同学，当时这刘俊哲的父亲是锦城政法委的一个主任，最近两年听说又高升了，已经成了市政法委的重要领导。

　　而这刘俊哲去年大学毕业之后，就回了锦城，听说是到法院工作去了。

　　“那小子他爸，现在是政法委的高官，他才刚进法院没多久，听说已经从书记员这样的跑腿，快要当上法官了。前不久我和他碰上了一次，他还和我说刚好最近几天，他们要组织一个同学聚会，还要我去参加来着，你如果想见你爸一面，不妨找他试试。”

　　李奇峰很是诚恳的对金沐晨说道，而金沐晨则依旧是眉头紧皱的样子。

　　别看他和刘俊哲高中三年是同学，可是关系一直相处的一般，那家伙因为他父亲的关系，平时就喜欢拉帮结伙，就喜欢和班里的几个同样是官宦子弟的同学勾搭在一起，对他们其他同学并不是很看得起。

　　金沐晨也很少参合他们的圈子，所以对他感觉也就一般。

　　没想到现在这家伙居然快混上法官了，那么想必在政法口肯定有很多联系，找他也许是条路子，最起码比起现在这样，连父亲在那个单位羁押都不清楚要强得多。

　　之前舅舅和母亲也去了公安局好几次，可是每次去了，都是被人当成皮球踢来踢去，搞到现在连父亲到底被羁押在哪里都没能搞清楚。

　　“也成，去看看倒也无妨。对了，你去不？”

　　“嗨！我去干个毛？我之前本来就和他们不熟，他叫我去无非就是想炫耀一下，他们那圈里人今时今日的地位和成功而已，这样的同学会，我早就看透了。”


第178章 同学聚会

　　李奇峰苦笑了一句说道，金沐晨一想，倒也是。

　　其实他们班的同学会，他也去过几次，以前大家刚上大学的时候，几乎每年寒暑假回来，都会有人组织聚会。

　　之前的一两次，同学们都还挺热情的，可是越是到后面，这同学会就越是变了味道，从以前最单纯的同学之间的聚会，变成了一个互相攀比炫耀的展览，到后面几次，去的人就越来越少了。

　　其实到后面变了味道的同学会，每次的主角就那么几个，一个是刘俊哲，还有一个是陈大宝，另外一个是方盛。

　　这几个人刘俊哲家里官宦出身，现在老爸身居高位，而他本人将来不出意外也将走上仕途，前途光明稳定。

　　陈大宝之前在班级里到是不声不响，但是上了大学之后就抖了起来，听说是他老爸搭上了市里新来的某位领导的关系，走的官商结合的路子，混得风生水起。

　　而方盛家里以前就是做生意的，听说上大学之后，他们家的生意越做越大，他本人就成了典型的高富丑。

　　每次聚会都是他们几个小圈子里的成员，在其他同学面前炫耀的机会，到后来大家对他们几个的表演已经失去了兴致，所以去参加同学聚会的人是越来越少。

　　只是没想到，他们到现在居然还能有兴致，来举行这样的同学会。

　　要是以往，这样的同学会，就算八抬大轿来请金沐晨，他都不愿意去，可是现在为了父亲，他觉得自己还是有必要去一趟。

　　“算了，你管那你些人干毛？他们不就喜欢嘚瑟吗？由他们去呗，等到时候你就去，去了就只顾吃喝，反正到头来也是他们几个请客，和他们客气什么？不吃白不吃！”

　　金沐晨搂着李奇峰的肩膀对他说道，李奇峰抬起头看了他一眼，然后带着很古怪的情绪问他说道。

　　“你的意思，我应该去？”

　　“去，为什么不去啊？”

　　“可你也知道，他们到时候会说一些很难听的话。”

　　李奇峰的眼里，闪过了意思阴霾，想来前些年他去参加这个聚会，有过一些非常不好的经历。

　　“让他们说怕什么？反正被他们说，你又不掉一块肉，这饭钱是他们出，不吃白不吃。他看不起咱们，咱们还看不起他们呢？他们有什么？不过就是有个好老子而已，他们今天的地位和成绩，有几个是靠他们自己得来的？还不是都靠他们的父辈的关系？别看咱们今天是比不过他们，可咱们靠自己双手吃饭，良心不亏。再者说这世界，三十年河东，三十年河西，今后甭说三十年，几年之后，谁还不一定什么样呢？所以为什么不去？”

　　听金沐晨这么一说，原本就有些酒精上头的李奇峰也是脑袋一热。

　　“听你这么一说，这个聚会，咱还真是得去，如果不去，倒显得露怯了似得。”

　　“就是，怕他们个鸟，他们愿意显摆，就让他们显摆去好了。咱们去了就吃咱们的，咱们就是要一边吃他们，还在心里一边鄙视他们。”

　　金沐晨哈哈笑着搂着李奇峰的肩膀说道。

　　“就是，咱们就是要一边吃他们的，还一边在心里鄙视他们。”

　　说到这里，李奇峰的眼睛也亮了起来，显然是前几年的聚会，没少受那几个家伙的气。

　　再想想，反正就是不去，他们几个也会在背后议论自己，去了由他们去说好了，还能吃顿好的，所以只要脸皮厚一点，为什么不能去？

　　“那好，就这么说定了，等到了日子，我来接你，咱们一起去。”

　　“好，一起去。”

　　三天之后，刚好是一个周末，母亲的伤势也好的差不多了，金沐晨和家里交代了一声，就开车出来接上了李奇峰直奔市里的海天大酒店。

　　海天酒店可是锦城市唯一的一家五星级酒店，当然这星级肯定是他们自己评定的，但是不管怎么说，这家酒店肯定是锦城市最高级的酒店没错了。

　　酒店就位于锦城市最繁华的红星路的尾端，前几年每天都是贵宾盈门，但是最近两年因为上面严打吃喝风，所以酒店的氛围到时冷落了不少，但是每天来光顾的食客依旧不算少。

　　刘俊哲订的包房是位于酒店十三层的天字号包房，金沐晨搂着李奇峰的肩膀进了包房的时候，包房里的人都是一愣。

　　金沐晨抬眼扫视了一番，心里大概有了底。

　　房间里一共就十几个人，分成几个小圈子，围在刘俊哲，陈大宝，还有方盛他们几个人身边。

　　当年高中他们班，一共有七十多人，几乎百分之九十都考上了大学，不过很多同学现在都在外地工作。

　　这房间里的这十几个人有男有女，都是大学毕业之后，回到老家这边工作的，大部分都是在吃财政饭，有几个是自己做小买卖的。

　　这帮人能够齐刷刷的出现在这里，当然是为了和班级里现在在锦城地区混得最好的这三个大佬打好关系。

　　“呦！怎么不欢迎我啊？”

　　金沐晨笑呵呵的对房间里的一众人等说道，房间里的人很快脸上的表情就丰富了起来。

　　有笑着说：“怎么会的！”

　　还有冷着脸没出声的，也有诧异的看着他的，反正什么样的反应都有，金沐晨是把这些人的表情都看在眼里，心里也一一都有了对应。

　　当年他在高中的时候，并不是一个爱出风头的人，除了长得还算出挑一些之外，其他并没什么值得称道的地方。

　　唯一能让人记住的，就是他不错的出身，中等以上的家庭环境，当年他出国之后，听说在高中的同学群里还引起过一阵议论纷纷。

　　他们高中也有个同学群，毕业的时候建的，刚开始大家还能在群里聊上几句，可惜后来冒头的人就越来越少了，随着每个人成长经历的不同，以及社会的磨砺侵蚀，大家一起的话题就越来越少，到后来他经常都几个月不在群里说一句话。

　　而在群里最活跃的一群人，却恰恰是今天坐在这个包房里这些人。

　　“怎么会呢？只是大家谁也没想到，今天你金大公子能赏光啊？这可是给了我们一个大大的惊喜哈！”

　　刘俊哲笑着站起身，迎到了金沐晨身前和他伸手盈盈一握然后说道。

　　他的态度倒还算客气，并没有金沐晨之前想象的那般嚣张。

　　“就是，就是，你不是去美国了吗？什么时候回来的，怎么也不通知大家一声？”

　　陈大宝也站起身走了过来，笑着和他寒暄说道，不过金沐晨能够明显的感觉到，这家伙是皮笑肉不笑，骨子里对自己并不是特别友善。

　　这不应该啊，按理说自己和这家伙高中的时候虽然不算很亲密，但是也还过得去，最起码比起和刘俊哲应该亲近的多，他怎么对自己这个态度？

　　难道真的因为这两年他老爹发了财，就尾巴翘到天上去了？

　　至于另外一个屋子里的核心人物，方盛根本就没有起身过来和自己打招呼的意思，金沐晨以前上高中的时候和他有过小矛盾，两人一直就不是一路人。

　　屋子里的其他同学也围过来和他嘻嘻哈哈，有的问什么时候回来的，有的问给没给大家带礼物，还有的问找没找个大洋马做女朋友。

　　反正最起码面子上倒也还过得去，金沐晨也就嘻嘻哈哈的和他们一一应付着。

　　就在这时候，包房的门突然被人推开了，一阵香风进了门，原本站在金沐晨身前和他寒暄的刘俊哲和陈大宝眼睛直瞪着金沐晨的身后，脸上则是乐开了花。

　　“哎呦！郑大美女，你总算来了，咱们可就等着你开席啦？”

　　刘俊哲和陈大宝直接就撇下了金沐晨，往他身后迎去，金沐晨扭头一看，一个熟悉的美女正巧笑盈盈的站在门口。

　　上身穿着一件黑色的羊毛开衫，下面一件牛仔打底裤，黑色纤体裤，脚上等着一双驼色皮靴，身材欣长，皮肤白皙，眉毛弯弯，看起来就有一种让人神清气爽的一个大美女，正是当年他们班上的班花，郑玉巧。

　　看着刘俊哲和陈大宝围上去，好像够看见肉骨头似得表情，金沐晨就大概知道怎么回事了。

　　“郑玉巧现在是X航的空姐，他们几个都在追她呢！”

　　一直没什么关注度的李奇峰，这时候在金沐晨的耳边说道，金沐晨点了点头表示收到。

　　然后就拉着李奇峰找了两个位置坐下，郑玉巧这样级别的大美女，被那些公子哥追捧，不是什么新鲜事，反正她和自己没什么关系。

　　当年在高中的时候，这女孩身边就经常围着一圈男孩，没想到现在还是这么受欢迎哪？

　　金沐晨心里暗想到，当年这郑玉巧可是班上很多男孩心里的梦中情人，不过金沐晨对她可没什么想法，所以现在看到她，也就是纯欣赏的眼光看看。

　　“服务员赶紧上菜开席，玉巧来，到这边坐。”

　　刘俊哲一边招呼开席，一边很是殷勤的把他座位旁边的椅子拉开，想让郑玉巧坐在他的身边。


第179章 狗大户装逼

　　不过这次，郑玉巧却没给他面子，而是直接来到了金沐晨的身旁，拉开了一把椅子坐下。

　　“不用了，你们这帮男生，聚在一起又是抽烟，又是喝酒，太闹，我和几个女同学坐一块而。嘿！金沐晨，好久不见了，什么时候回来的。”

　　金沐晨也没想到郑玉巧居然坐到了自己的旁边，这时候也顾不上刘俊哲和陈大宝那恨不得吞了自己的眼神，只能硬着头皮和郑玉巧打了声招呼，同时心里暗骂，你好死不死的怎么就坐我边上了呢，你想和女同学叙旧，完全可以坐到女生的圈子里吗！

　　刘俊哲和陈大宝虽然不快，但是这时候却也为了能在美女面前展示风度，没有说什么，只是招呼大家各自落座，然后让服务员赶紧上菜。

　　很快饭菜酒水就端了上来，刘俊哲提了个祝酒词，然后大家就开动了。

　　李奇峰是低头猛吃，金沐晨则是边吃边看，几个女生聚在一起叽叽喳喳，其他几个男的，则是各有目的的围绕在刘俊哲和陈大宝以及方盛这么几个人的身前，不断的捧哏。

　　这三个人动筷子的时候并不多，始终保持着一种装出来的矜持的态度，看起来很假很生硬。

　　“我说俊哲，你请客聚会，下次能不能换个地方，这海天的菜，我都吃得快吐了。”

　　方盛用筷子扒拉了一下面前的刺身，然后对另外一边的刘俊哲说道，刘俊哲嘿嘿一笑。

　　“老方，你说我就是一个公务员，哪像你家大业大的，能在这里请客，已经是我的极限啦！”

　　“就是老方，你嫌这里饭菜不好吃，那你请大家去盛海赢天吃一顿啊，谁不知道你们家在哪里有股份？”

　　陈大宝很是时候的插了一句，在场的其他同学都默不作声，甚至有很多还用艳羡的眼神看着他们几个。

　　海天大酒店对在场的很多同学而言，已经是相当了不得的高档消费场所了，至于陈大宝口中的盛海赢天，那可是锦城郊区青鸾山上一所非常有名的高档度假酒店。

　　以前那里是一个专门针对锦城达官显贵的高端会所，但是现在因为政策的关系，也号称是对外开放了，可是价格却一直没降下来，那地方对锦城大多数的小老百姓而言，就是一个只曾听说，不曾也不敢亲自去体验的高档之所在。

　　仿佛感受到包房里大多数人的注意力都集中到了他们几个身上，刘俊哲，方盛和陈大宝都很满意。

　　而金沐晨虽然表面上是在微笑，可其实心里却是在冷笑，他知道这几个狗大户马上就要开始装逼模式了。

　　“擦，要请也是你请，谁不知道你们家最近刚刚接了一个大工程，就在河西那边，同学们可别和陈大宝这个狗大户客气，咱们今天一定得要他定个准信，这顿饭他是必须请。”

　　方盛故作神秘地说道，而包房里的其他一些同学，这时候则立马就变得热闹了起来。

　　“哇，大宝难道要在河西建高铁站那件事是真的？”

　　“大宝，你们家接了什么工程，快给大家说说……”

　　一些原本就是抱着巴结他们几个为目的的同学，立马就捧起了陈大宝的臭脚，而那陈大宝这时候则是故作矜持地说道。

　　“事情还没订呢？现在市里面也一直在开会讨论这件事，别听方盛他瞎胡说。”

　　他越是这样说，在其他同学眼里就显得越是朦胧高深，有几个甚至已经急不可耐的想知道他们家工程的细节，想要看看他手指缝里能不能漏出来点给大家喝口汤了。

　　“我瞎胡说？谁不知道你们家承接那高铁站地面硬化的工程这件事，基本已经内定了？”

　　方盛一看这话题都已经引起了大家的兴趣，立马就继续煽风点火地说道，他们为什么要举办这样的聚会，不就是为了在这个同学圈子里炫耀吗？

　　同时一边说，还一边悄悄的那眼睛瞥向郑玉巧，这包房里对郑玉巧感兴趣的可不止是刘俊哲和陈大宝两个。

　　“嘿，方盛这件事你可别瞎说哈，事情八字还没一撇呢？”

　　陈大宝依旧是故意矜持着说道，而刘俊哲这时候也是故意咳嗦了一声。

　　“就是老方，这高铁站的事情，上面还没定论呢，别瞎说。”

　　他们几个说的朦朦胧胧，又都是一些高大上的事，很快就吸引了其他同学的注意，毕竟他们谈论的事情，很多人根本听都没听过，听他们谈论一些政商两界的事情，也算是给他们长了见识，以后出去和人吹牛也能多点谈资。

　　“对了，你们法院那边的吴院长要退了吧？这次谁能接班？我看应该是梁，最近他去上级到校培训，说明政法委那边对他还挺重视的吗？”

　　几个人话题一转又转到了官场上，说人也不说名字，只用一个姓来代替，更显得一副故作高深的德行。

　　而这一次刘俊哲则是故作矜持了起来：“谁接班，现在八字还没一撇呢，这个还真不好说。”

　　“梁判年纪轻，学历还高，过几年肯定还能动，你跟着他，到时候肯定是水涨船高，过几年当个审判长什么的不成问题。”

　　陈大宝接着刚刚方盛的话头继续说道，几个人说的是云里雾里，但是说的都是锦城市高层圈子里的一些见闻，一派指点江山的模样，听得围在他们身边那一群小老百姓出身的同学们也是云山雾绕，唯一的感觉就是人家这才是高大上，真牛逼。

　　几个人互相捧哏，这时候话题主要都集中在刘俊哲身上，显得他更是整间房子离的一时才俊，刘俊哲一边矜持的应付着几个同学的问题，一边悄悄的往郑玉巧那边瞧了一眼。

　　这一眼看过去不打紧，当时就气的火冒三丈，之前他们几个故作高深还不就是为了能吸引这小妞的注意力，可没想到人家根本都没往他们这边看上一眼，这时候正低声的和金沐晨在那边交头接耳，相谈甚欢呢。

　　原本金沐晨也是竖起耳朵听他们谈河西的高铁项目来着，可是刘俊哲故意装逼，把这话题给掐了，他就没兴趣在听他们几个吹牛逼了。

　　刚好郑玉巧这时候来问他在美国的一些情况，他也不好推拒，就和郑玉巧聊了起来。

　　“哇，你是哥大的高材生哦？我听几个飞国际航线的师姐说过，那学校可非常了不起呢？对了，纽约那边到底怎么样？你生活还适应吗？”

　　郑玉巧现在非得是国内航线，国外虽然也去过，不过都是新马泰那样的地方，而且还是自助游，对于号称世界灯塔的美国，还是非常向往的，虽然和金沐晨不算很熟，但是一打开话匣子，就再也停不下来。

　　李奇峰在旁边一路猛吃，金沐晨也没什么兴趣听刘俊哲他们互相捧哏吹牛，于是就和她聊了起来，没想到这小娘还挺健谈，和她越聊越是投机。

　　陈大宝和方盛也留意到了他们俩这边的景象，神情立马也变得阴郁了起来。

　　尼玛，你金沐晨也太过分了吧？老子们请客，你不请自来，现在还居然想要喧宾夺主？

　　本来都是刚毕业没多久的年轻人，年纪不大，再加上有家里的帮扶，一路顺风顺水，没受过什么挫折，这时候一看居然有人要虎口夺食，立马火气就压不住了。

　　几个人交换了一下眼色，然后方盛就开口了。

　　“对了，金沐晨听说你们家最近出了事？处理的怎么样了？你老爸放出来了吗？”

　　听到陈大宝这样一问，金沐晨一愣，在看看那几个人的眼色，立马就明白了他们的意思。

　　说实话原本他是想找刘俊哲来帮个忙的，可是也没抱太大的期望，没想到现在话还没和人家开口呢，到时让对方给惦记上了，他心里只能苦笑一句，看来红颜祸水这句话还真是没错。

　　陈大宝这话夹枪带棒，听得他很是不舒服：“还没？怎么，你有门路，能帮忙？”

　　他到是坦然，不过这话一出口，周围同学看他的脸色可都变了，以前大家都知道金沐晨的家庭环境还不错，没想到他们家现在居然出了这么大的状况，老爸都被抓进去了。

　　“你说你还回来干吗？我要是你，我就不回来，这件事现在闹得这么大，你回来也帮不上忙？对了，你不会是因为家里出了事，没了学费，在美国混不下去，才回来的吧？”

　　方盛好像是有口无心的说了一句，不过他这话一出口，金沐晨的脸色可是陡然一变。

　　之前没理他，他倒是想蹬鼻子上脸了是吧？

　　包房里的气氛，一下就变得古怪了起来，不过金沐晨原本严肃的脸，很快就绽颜一笑。

　　“没学费倒也不至于，我可不能像某些人似得，家里出了事，放着老爸老妈都不管，自己在国外快活，那还是人吗？”

　　他这句话可是夹枪带棒把方盛给损了一通，方盛脸色陡然一变，刘俊哲他们一伙三个里面，树他脾气最爆。


第180章 表哥？

　　“卧槽，你特么怎么说话呢？”

　　伸手指着金沐晨的鼻子骂道，金沐晨脸色一变，不过这时候刘俊哲过来一把按住了方盛。

　　“诶！方盛，你怎么说话呢？同学一场，现在他们家有难，你也不能揭人短处啊？”

　　“哼！揭人短处？他要是真有心回来孝敬他爹妈，就不会有时间来参加这样的聚会了，我看肯定是混不下去，没钱吃饭，到这里来吃大户来了吧？”

　　陈大宝冷笑着在旁边补了一刀说道，不过他这番话可是更加可恶。

　　金沐晨心里对着陈大宝不由得彻底失望了，想当年上高中的时候，他们陈家还没发迹，那时候他和陈大宝上学都是一条线路，经常一起骑车上下学，当时陈大宝身上没啥零花钱，平时吃个小吃，玩个游戏什么的，自己可没少请他，怎么这孙子现在就变成这样了呢？

　　看来自己还真是幼稚了，今天这聚会根本就不应该来。

　　“诶！大宝，都同学一场，就算他想来吃顿白食，又能怎么样？沐晨，你有困难就直说，咱们能帮就帮，等会这里的剩菜剩饭你打包回去，实在不够，我兜里还有几百块……”

　　刘俊哲微笑着在旁边说道，虽然这番话是笑眯眯的说的，可是这话的意思可是无比的恶心人，这分明就是补刀呢这是。

　　还真没看出来，这孙子笑里藏刀的本事居然练得这么好？

　　“呵呵，不用了，这些饭菜你还是打包，带回去给你家人吃吧？现在不是公务员提倡不要奢侈浪费吗？不是不提倡出入高档会所酒店吗？对了，刘法官你手上戴的应该是豪爵ROGER DUBIUS吧？这表没有二十万能下来吗？现在，我该怎么称呼你呢？刘法官？还是表哥？”

　　金沐晨一番话出口，站在对面的刘俊哲当即勃然变色，这个话题真的是太敏感了，一时间他伶牙俐齿的他，也不知道该说些什么。

　　这时候可没一个同学也都是脸色古怪，其实刘俊哲这一身行头，大家虽然不说但也知道怎么来的，可平时没人说破而已，现在金沐晨突然扯到了这话题上，大家可都站在一旁准备看热闹了。

　　虽然是同学，但在场的很多人当年和金沐晨的交情也并不算深厚，这次大家来捧场，本来就是想讨好方盛，陈大宝，刘俊哲这样三位才俊的。

　　至于他金沐晨不过是半路杀出的程咬金而已，更何况他们家发生的事，大家都有所耳闻。

　　社会就是这么现实，你有钱大家就会高看你几分，没钱你就是卢瑟臭吊丝。

　　金沐晨家道中落，你还傻啦吧唧的去招惹郑玉巧干吗？

　　在场的同学，哪个不知道，刘俊哲，陈大宝，还有方盛他们三个其实对郑玉巧都有意思？

　　这三个别看表面一团和气，可是在郑玉巧这件事上，他们其实都是暗地里较着劲呢？

　　他们为什么会愿意自己掏腰包来举办这样的同学聚会，难道真的是想和这些平头百姓的同学联系感情吗？

　　其实主要目的，还不是想单独约人家郑玉巧，人家不给面子，所以为了避免尴尬，这才以同学会为借口，把人找出来吗？

　　拉着一众平凡普通的同学，不就是为了衬托他们现在的优秀吗？

　　你金沐晨这时候愣头愣脑的横插一脚，他们几个不针对你才怪呢？

　　大家都是要在锦城讨生活的人，有几个敢为了家道衰败的金沐晨，而去得罪这三个人？

　　在场的其他同学，看着金沐晨的眼神，有怜悯的，有幸灾乐祸的，反正就是没有同情的。

　　只有之前一直低头猛吃，没什么存在感的李奇峰，这时候到时站了出来。

　　“哎！我说你们这是干什么哪？这不是同学聚会吗？吵什么吵？”

　　“就是，陈大宝，方盛，刘俊哲你们三个之前是不是太过分啦？”

　　金沐晨一愣，扭头一看，居然是郑玉巧站在了自己的旁边，这没想到这姑娘居然会为自己挺身而出。

　　陈大宝和方盛还有刘俊哲三个，脸上就好像被人泼了狗血似得，一下就变成了通红的状态，真没想到这聚会，居然会变成这样，而郑玉巧和这金沐晨到底什么关系，怎么会站出来帮他说话，以前没听说他们之间有联系啊？

　　“是啊！金沐晨真是对不起啦，之前我们几个酒喝多了，说了些过头的话，你别往心里去！”

　　刘俊哲眼珠子一转，然后说道，他这态度陡然一变，让在场所有的人都一愣，要知道熟悉他习性的人，可都知道，这家伙平时别看表面上总是一团和气，可其实却是个相当小气霸道，睚眦必报的人。

　　今天金沐晨一番言语对他可是相当不客气，按照他以往的习性，不和金沐晨当场翻脸都已经很罕见了，可这时候他居然和金沐晨服软道歉，难不成他转了性子？

　　陈大宝和方盛，和刘俊哲一起厮混的时间久，见他这样一表态，就知道他肯定是肚子里又有坏水了。

　　而金沐晨则是哼了一声，也不理会刘俊哲的道歉，转身就想走，可刚走了几步，就听身后的刘俊哲说道。

　　“诶！金沐晨不用这么不给面子吧？大家都是成年人，我都给你道歉了，你要是就这么走了，可不光是不给我面子，这可是不给咱们今天在场的其他同学面子了哈？”

　　“就是，玉巧你也赶紧劝劝他，让他别走，咱们都好几年没见了，不至于就因为我们几个酒后失言，就这么当场翻脸吧？”

　　陈大宝也说话了，同时也给了方盛一个眼色，方盛也笑着对李奇峰说道。

　　“就是，奇峰，你也劝劝金沐晨，让他别生气了，等会儿，我们几个罚酒三杯给他赔罪还不行吗？都老同学了，这么多年不见了，因为这点事不至于吧！”

　　他们三人一开口，其他的一些同学也都纷纷开口相劝了。

　　“就是，金沐晨留下来吧！”

　　“对，给大家伙一个面子……”

　　一众人七嘴八舌，最后就连郑玉巧也忍不住拉了拉他的衣袖，李奇峰也是满脸为难的看着他，金沐晨也实在不好不给李奇峰和郑玉巧的面子，只好留了下来。

　　“这就对了，大气点嘛！服务员，给我们拿几瓶茅台，还有XO过来，把你们酒店的顶级套餐再给我们上一套。”

　　刘俊哲招呼站在门口的服务员喊了一声，在场的同学全都欢呼一声。

　　茅台和XO对这帮普通家庭出身的同学而言，可不是经常能喝到，更何况这海天酒店的顶级套餐，大家没吃过，但也听说过，这一席最起码也要两万起？

　　很快就有服务员陆续端来了几瓶茅台和XO，然后又有一些热菜陆陆续续被送了上来，陈大宝和方盛，还有刘俊哲他们三个到是光棍，每人打开一瓶茅台，然后自罚了三杯，然后就决口不谈之前的事，也不再提起郑玉巧，就是拉着其他的同学聊天哈拉。

　　包房里的气氛非常的古怪，金沐晨只和郑玉巧还有李奇峰两个聊天，两伙人是泾渭分明。

　　吃喝的差不多了，刘俊哲起了身。

　　“好了，我看也差不多了，咱们今天就到这吧！”

　　服务员拿来了结账单，刘俊哲看了一眼，然后故意啊呀一声。

　　“什么？居然要八万八千块？”

　　在场所有人听到这顿饭的价格都是一愣，八万八在场很多人一年都挣不到这个数。

　　“先生错不了了，你喝的这些飞天茅台，都是一千八一瓶，还有那几瓶路易十三一瓶的价格是五千六，这顿饭算下来就是八万八。”

　　漂亮的服务员略显紧张的解释说道，刘俊哲一抬头。

　　“今天这顿饭原本应该我请的，可是这价位有点超支了。我也就是一个普通的小公务员，平时一个月也就是三千多的工资，大家别看我这一身牌子货，其实都是淘宝买的高仿，这顿饭要不咱们AA吧？”

　　刘俊哲的话让在场大多数同学都变了脸色，尼玛，AA什么鬼？大家谁不知道你不差这点钱，你到底几个意思？

　　“诶？AA什么？咱们以前请同学们聚会的次数还少吗？今天咱们的同学会上来了一位贵客，从美国回来的高材生啊！前途似锦啊，人家在国外挣得可是美元，随随便便刷盘子一天，都赚了比你一个月还多。所以啊，人家金沐晨肯定是不差这点钱，这样，今天这顿就让他请客，回头我在盛海赢天，在安排大家一顿，大家说怎么样？”

　　方盛这时候冷笑着开口了，说话的同时，眼睛就像毒蛇一般盯着金沐晨。

　　在场的所有人都明白了，感情他们是在这挖坑等着金沐晨出糗呢？要是以前，金沐晨请这样一顿饭，也许没什么，虽然会肉疼几天，可这点钱还出得起，可是现在他家出了那么大的事情，你让他去那找这么多钱？

　　“刘俊哲你们不要太过分啦！”

　　郑玉巧猛地站了起来，早知道这样，她刚才就不会劝金沐晨留下了，她也没想到，这三个家伙居然这样坏，而其他的同学这时候则是全都低着脑袋，默不作声了。

　　李奇峰拽了拽金沐晨：“沐晨，要不你等我会，我卡里还有点钱，楼下有ATM机。”

　　金沐晨笑着拍了拍他的手，然后对那服务员说道：“把账单拿来？”


第181章 出门时千万别忘了带它

　　随便看了一眼，就从怀里掏出一只铝合金的卡盒：“刷卡可以吧？”

　　“可以！”

　　那服务生看着金沐晨手里黑色的运通百夫长，眼睛猛然一亮，这卡国内不常见，不过她也听人说起过，这卡是美国有钱人身份的象征，至少年收入一千万，年消费至少二十五万美元的人才会被邀请办理这张卡片。

　　当然这是这卡当年刚推出时候的标准，现在这卡早就不像刚出时候那么能彰显身份了，次贷危机之后，邀请办理的条件放宽了很多，国内一线城市的很多富豪也都有这样的卡，但是这里毕竟是四线的小城。

　　听说过这卡的人不少，见过真卡的人却不多，而这时候大家看着金沐晨的眼神又变了！

　　刘俊哲，陈大宝还有方盛这三个，看到金沐晨手里的这张黑卡，更是一愣，这么能彰显逼格的卡，他们都没有呢！

　　看着他们三个的眼神，金沐晨要的就是这个效果，这让他不由想起了这张黑卡的广告词：“出门时千万不要忘了带他！”

　　“这么点钱，还不够我在迪拜住一晚酒店呢！”

　　金沐晨随口说道，在场几乎所有人都变了脸色，金沐晨心里暗笑，要的就是这效果，迪拜他虽然没去过，但是吹牛谁不会啊！

　　“这顿饭八万八价格不算贵，可是你给我把后面加的那些茅台和XO，还有那套顶级套餐的价格单独划分出来，这部分他们三个付账。反正那些都是他们点的，我也没吃，还有之前那顿饭，按人头给我平均一下，他们三个那份他们自己付，剩下的我掏。奇峰，我和你说，有时候你请狗吃顿饭，他还知道和你摇尾巴呢，所以啊钱，千万不能浪费在那些狗都不如的人的身上。”

　　就在那个服务员要拿起这张黑卡去刷卡之前，金沐晨猛地捏住卡片，带着几分戏谑的冲她说道。

　　包房里所有的人，脸色几乎都变了。

　　这几句话真是太打脸了，而且可是把陈大宝，方盛，还有刘俊哲三人给骂了个遍，一点面子都不给的那种。

　　哥不差钱，可是哥不愿意把钱花在狗身上！

　　李奇峰强忍着笑的脸都憋成了猪肝色，而站在另外一旁的郑玉巧，也是忍得好辛苦的模样。

　　其实她看刘俊哲他们三个也不爽好久了，只是她心地太过善良，总是不喜欢把同学往最坏的方面去想。

　　以前参加过几次刘俊哲他们邀请的同学会之后，她也不愿意在来参加这样的聚会了，只不过这次是刘俊哲委托了一个和她关系还算不错的女同学给她打得电话，之前也没说是他们三个要举办的聚会，她才来的。

　　哪想到来了，不但这三个人都在，最后还闹出这样的场面。

　　今天这三个人表现的嘴脸，可算是让她长了见识，不过最后金沐晨这赤裸裸的打脸，倒也让她觉得气顺了不少。

　　刘俊哲，陈大宝，方盛他们三个，这时候的脸色就和刚刚被煮熟的螃蟹差不多，多少年了，他们无论走到哪里，都是被人众星捧月一般的捧着，想现在这样被人赤裸裸的打脸，他们还从来没遇到过。

　　刘俊哲是公务员出身，虽然不爽到了极点，可也不好当场发作，撸胳膊干架这样的事，他还干不出来。

　　至于陈大宝，他见金沐晨这样发火，不知道为什么，总是感觉有些心虚，毕竟以前上高中的时候，他吃喝占人家便宜多少次他都记不清了，这时候面对金沐晨他硬气不起来。

　　不过方盛则没这么多顾忌啦，他和金沐晨本来交情就不深，现在又是家大业大，在锦城一向都是横着走，被人这样的打脸，他当然不可能忍着。

　　“你特么说谁是狗？”

　　“谁接了我的话，我就说谁是狗！”

　　“卧槽……”

　　方盛本来就是个行动派，当即就拎着酒瓶子，要给金沐晨一个好看。

　　而金沐晨则是冷笑着抱着膀子，对于这样的同学，他当然不介意给他来电带血的教训。

　　“砰！”

　　就在包房里的情况要变得有点不可开交的档口，包房的大门，突然被人从外面踹开了，然后呼啦啦涌进来一群穿着警服的警察。

　　包房里的人都是一愣，甚至有脑子快的人，更是用狐疑不定的眼神，瞅着刘俊哲，怎么？这家伙找人来帮忙啦？

　　不过这点小冲突，也犯不上把警察找来吧？

　　陈大宝和方盛也是面面相觑，然后把视线转移到了刘俊哲的身上，这房间里和警察关系最紧密的也就是他了，难道这些警察真的是他找来的？

　　就在这时候，一个黑脸，粗壮的警察，推开人群，走到了金沐晨身前。

　　“你是金沐晨是吧？”

　　黑脸警察很是不客气，金沐晨一愣。

　　“没错，是我！”

　　“那好，请你和我们回去一趟。”

　　说完一挥手，马上就有另外两个警察凶神恶煞一般的闯到了金沐晨的身旁，仿佛一言不合，就要和金沐晨动手似得。

　　包房里的人全都愣住了，李奇峰满面狐疑，郑玉巧脸上也是阴晴不定，其他人更是满头雾水，只有陈大宝和刘俊哲还有方盛他们三个是满脸的幸灾乐祸。

　　“呦！老张这什么个情况？”

　　刘俊哲显然是和那警察认识，忍不住出声问道。

　　那个黑脸粗壮的警察，冲着他摇了摇头，然后把嘴往门口怒了一怒。

　　金沐晨顺着他们的小动作往门口一看，之间一个满脸青春痘的平头年轻人，正站在门口，往他这边张望，视线和他对撞，还冲着他阴阴一笑。

　　“嘿嘿，老张，你们可小心点，这位可是外宾，人家可是美国人呢，你们要是把人得罪了，小心吃不了兜着走。”

　　方盛站在另外一边，忍不住挤兑金沐晨说道。

　　“嘿嘿，用不着吧！真是龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞哈，他爸才刚进去没多久，儿子就也跟着犯了事，也要跟着被抓进去吗？”

　　陈大宝的话，让金沐晨不由得恶狠狠的瞪了他一眼，这一眼把陈大宝瞪得是猛地一缩脖子。

　　不过金沐晨也知道，现在不是和这三个混蛋置气的时候，扭头就问那警察到。

　　“这位警官，请问你们找我到底什么事？”

　　“哼！什么事？等到了警局，你就知道了。”

　　“那不好意思，我不能和你回去。”

　　“呦呵！”

　　“你呦呵什么？你进来找我，请问你和我出示警官证了吗？你们警察行为守则怎么说的，找民众办事，首先要亮明身份，那么你的行为遵守守则了吗？你们别以为我不懂法，你们要找我回警局，那你们就必须得和我说明到底什么事？如果我是犯罪嫌疑人，那请你们说出我到底犯了什么罪？如果只是请我回去协助调查？那我完全有权拒绝，除非你们有法院的拘捕令，请问你有拘捕令吗？”

　　金沐晨冷笑着看着这个黑脸警察说道，他一句接一句，跟连珠炮似得，当场就把这警察给问傻了。

　　其实他们今天过来，也不过就是受朋友之托，想要给金沐晨一点好看而已，至于什么法律程序，那特么根本就是没影的事。

　　如果是普通平头老百姓，这时候早就被他们给吓傻了，肯定会乖乖的跟他们走，可哪想到居然碰上一个刺头？

　　如果这要是其他地方，没多少人，他们根本就不会和金沐晨废话，小子敢特么跟老子讲法律，老子就让你尝尝专政铁拳的味道？

　　可是这里是海天酒店，锦城有名的高档酒店，而且这周围还有这么多人在看着，这让这个警察，感觉很是头疼。

　　刚刚他们也是在别的地方和朋友喝酒喝多了，脑子一热，就答应朋友，过来帮忙抓个人回去教训，吓唬一顿，可那想到，现在这情况特么有点骑虎难下了。

　　就在这时候，包房门口又是一阵窸窸窣窣的声音，几个人跟着挤了进来，带头的正是酒店的经理，这帮警察之前连招呼都不打，就进来抓人，他们把这当成什么地方了？

　　这可是海天大酒店，上面开始有人罩着的，他当然不能弱了酒店这边的名头，要不然以后岂不是什么阿猫阿狗都可以随便来这里捣乱？

　　刚好今天晚上，正有永清分局的领导，在酒店招待客人，这位领导和他们酒店大老板关系还算不错，于是这位经理，就把这位大领导给找来了。

　　“张铁子，你干什么？谁让你来海天抓人的？”

　　一个穿着便装的中年人，站在酒店经理的旁边，看着那个黑脸警察大声呵斥道，这里可是永清分局的下去，他张铁子是铁南分局的，他来这里抓人，这岂不是打他的脸？

　　张铁子显然没想到，会在这里碰上永清分局的刘副局长，当即也是傻了眼，这位刘副局，年纪不大，退伍兵出身，可是短短几年就爬上高位，能力强，关系硬，铁定是未来锦城政局的一位实权人物，今天怎么就在这撞上他了？

　　还没等他想好，怎么编个理由和这位刘副局长解释，突然一个黑影从刘副局长身边窜了出来，一下来到了金沐晨的身旁。


第182章 宰相门前七品官

　　“哎呀！金先生，是你吗？您什么时候回来的啊？我还以为我看错了呢！”

　　金沐晨看着眼前这个平头黑大个，感觉有些眼熟，可是却一时间想不起，到底在哪里见过他，而那黑大个连忙解释说道。

　　“是我呀，徐功，在美国的时候，我和王老板一起见过您。”

　　他这么一说，金沐晨一拍脑袋，想起来了，这人不就是之前一直跟在王学明身边的保镖吗？和王学明一起，在自家店里进出过几次，不过那时候自己都没太留意他，不过王学明对他到是非常信得过，几次都是让这家伙，到外面的SUV车上取钱来着。

　　“哦！原来是你啊，徐先生是吧！对了，你这是……怎么没看到王老板哪？”

　　这时候这个徐功已经一把抓住金沐晨的手，用力握住然后大力的摇晃了起来。

　　“哈哈，真是巧了，这几天我爷爷过八十大寿，王老板就给我放了几天假，让我回家来探亲的。他这段时间比较忙，等过两天，我爷爷过生日正日子到的时候，他说他会亲自过来。”

　　徐功很是热情的回答道，他是王学明身边的亲近人，当然知道王学明心里金沐晨的地位，王学明曾经多次和他们叨咕过，说这个小金是个可交之人，将来肯定非常了不得。

　　而一个不想当司机的厨子，那肯定就不是好司机！

　　徐功也是个有野心的聪明人，他当然知道自家老板的实力，他更想要靠着老板的关系，能爬的更高，他可不甘心当一辈子的保镖。

　　所以老板看重的人，他当然同样要巴结好喽！

　　“是吗？这样啊！那等你们老板过来，我们到时候再好好聚聚，你先和王老板提前打声招呼，给我带个好。”

　　“那好，必须的啊！王哥这段时间，可一直挂念你呢，一直在念叨你什么时候能回来，和你好好聚聚呢！您的消息，我肯定带到。”

　　徐功满脸微笑的看着金沐晨说道，而这时候一直站在他身后的那位永清分局的刘副局长，也是看着金沐晨，脑子转的飞快。

　　刘副局长今年三十出头，老家就在锦城，当年在部队待了八年，两年志愿兵之后，靠着自己的能力，进了某军区的某特种部队。

　　一干就是六年，后来还升了上尉军衔，这徐功就是他当年手下带过的兵，原本这小子在部队前程似锦，可惜脾气冲动，有一次因为和地方上的混混发生了冲突，把人给打成了重伤，结果被勒令退役。

　　后来也是老战友帮忙牵的线，去了京城，据说是给某个家族的某位少爷当了保镖。

　　而他之所以放弃在部队的似锦前程退伍回家，也是因为他找了个不错的老婆，正是靠着老婆家的关系，他才能在短短几年时间里，迅速的爬到了永清分局副局长的位置。

　　在别人看来，他的前途是一片光明，年纪轻，能力强，将来高升是板上钉钉的事，可是他却是自家知道自家的事。

　　别看他现在表面风光，可是他老丈人明年就到点要退了，他今后如果想在往上一步，上面没人保着，那肯定是相当困难的事。

　　没想到前几天刚好意外的碰上了，他这以前在部队带过的小兵回家探亲，这家伙穿着阿玛尼，开着大奔，正所谓宰相门前七品官，于是对着小老弟他就动了心思。

　　在官场摸爬滚打了几年之后，他也算是对官场的门道摸得门清了，像他这样的非红色子弟出身的白条，能混到今天这样的地位，已经要感谢祖坟冒青烟了，如果想要在更上一层楼，没有外力的推动，根本就是不可能的。

　　所以他就想到了这徐功身后的那个老板，那户人家，他可是听说过的，现在国内五百世家里的顶级门阀之一，常年屹立于国内政坛的顶端，如果能搭上他们的关系，今后自己想要平步青云，那绝对是相当有可能的。

　　于是就有了今天宴请徐功这一幕，哪想到就碰上了眼前这场闹剧。

　　很明显张铁子这群人，想要抓的这个人，正是徐功身后老板的亲密朋友，自己还正愁着如何能在那位老板面前露个脸，给人留下一个深刻的印象呢，这现在不就有机会出现在眼前啦？

　　那边徐功还在拍着金沐晨的马屁，这边刘副局已经脸色阴沉的来到了铁南分局张铁子的身前了。

　　“张铁子，你们搞什么搞？在外面乱搞也就算了，现在居然跑到海天酒店来抓人，你知道这是什么地方，你知道你要抓的是什么人吗？”

　　海天酒店本来就是他辖区内的重要企业，更何况这酒店的老板可是连他都招惹不起的人，更何况这张铁子要抓的这个居然是那位京城少爷的好朋友，这特么的，无论从哪个方面来说，他都没有放着张铁子一马的可能。

　　而这时候张铁子也看出这事有蹊跷了，刘副局长的贵客，好像和自己要抓那小子很熟络啊？这下子可麻烦了，本来这里就是刘副局长的地头，现在自己还要抓他朋友，都要巴结的人，这特么不是给领导上眼药呢？

　　这满脸黝黑的张铁子，瞬间脸上就冒出汗来了，只能把眼睛一个劲的往门口那边扫去。

　　“刘局长，我这也是……”

　　刘副局长也看到了他的暗示，视线往门口一扫，一眼就看到了那个站在门口满脸青春痘的小平头青年。

　　怎么是他？刘副局长心里暗骂了一句，牵扯到这个人，事情可就不太好办了。

　　“马上给这位客人道歉，然后给我滚回去，回头我再联系你们局长，你就等着关禁闭，写检查吧！”

　　刘副局长窝火的低声冲着张铁子说道，虽然他很想严办这个张铁子，可是考虑到牵扯进来的青春痘，这件事他就必须得低调处理了。

　　“是！”

　　张铁子长出了一口气，然后低头耷拉脑的来到了金沐晨的身前。

　　“这位先生，之前因为我们工作的疏忽，给您带来的不便，我在这里，像您表示最诚挚的歉意。”

　　而金沐晨根本连看都不看他一眼，就好像把他当成空气一般，站在他旁边的徐功，更是脸色一变。

　　“你是哪个？干什么吃的？怎么得罪金先生啦？他是谁你知道吗？草，我看你这是厕所点灯笼找死啊！”

　　这徐功一直是王学明的贴身保镖，跟着王学明走南闯北，全中国几乎都走了个遍，到了地方上，那些不开眼的警察，他碰见的多了，所以怎么对付这帮警察，他可是相当有一套。

　　这警察之前和金沐晨嚣张，他都看见了，本来就想巴结好金沐晨，这时候当然要站出来帮他说话。

　　金沐晨把这警察当空气，他就得站出来把这警察当三孙子。

　　张铁子脸色一变，你特么算哪根葱，不过猛地想起这家伙可是和刘副局长一起进来的，而且看他和刘副局长只见到关系，那可是匪浅，那这样……

　　“张铁子，你道歉就大点声说，刚刚那么小声，哪有半点诚意？”

　　这时候站在一旁的刘副局长发话了，他算看出来了，这徐功都这样对金沐晨跪舔了，看来这年轻人和他老板的关系肯定是非同一般，这时候不给人留下好印象，那还等什么时候。

　　张铁子一张漆黑的老脸都憋的通红，最后一个立正站在金沐晨的身前：“这位先生，对不起啦，之前给您带来不便，我在此像您表示诚挚的歉意。”

　　金沐晨根本就不看他一眼，头扭向了一边，刘副局长冲着张铁子挥了挥手，张铁子赶忙带着他的几个小伙伴，灰溜溜的从包房里逃了出去。

　　“金先生，我给您介绍一下，这位是我在部队时候的老领导，现在锦城市永清分局的副局长，刘青山。”

　　“你好刘局长。”

　　金沐晨向刘副局伸出了手，刘副局长可不敢在他面前故作矜持，连忙热情的握住他的手。

　　“你好金先生，之前的事可能是一场误会，在这里我代表我们锦城的同行，像您表示最诚挚的歉意，希望您不要介意。”

　　金沐晨淡笑着点了点头，然后又和他们寒暄了两句，两人都是精灵人，一看金沐晨这淡淡的意思，知道人家要走，马上就客气了几句，然后带着人出去了。

　　其他看热闹的，也被酒店的服务生给劝开了，而金沐晨再转身的时候，这才发现，房间里的那些同学看着他的眼神可全都变了。

　　之前那些不冷不热，甚至还等着看他热闹的同学，这时候看着他的眼神里都带了几分敬畏之色，甚至有几个女同学，还捎首弄姿的故意向他抛了两个媚眼。

　　至于刘俊哲，方盛，和陈大宝他们三个，看他的眼神，更是跟看到了一个怪物一样，金沐晨则根本就不鸟他们三个，转身问服务员，我让你们算的账，你们算好了没有。

　　“哦……我这就去……”

　　已经看傻的服务员，转身去了……


第183章 黑客VS黑手

　　“沐晨，我们之前就是和你开个玩笑，你千万别往心里去，今天我们这也是为你接风，这帐怎么能有你来结呢？要不，还是我们来吧！”

　　刘俊哲不愧是官场子弟，这时候已经看出来，金沐晨不能得罪，而且来头不小了，连忙想扭转之前给他留下的坏印象。

　　陈大宝和方盛也跟着小鸡啄米似得点头，他们也想服软，可是却没人加刘俊哲脸皮那么厚，有些话不好这么快就说出口而已。

　　而金沐晨则是看着他们冷冷一笑：“不必了！”

　　结完账，带着李奇峰和郑玉巧从酒店里出来，郑玉巧到是对他的经历很是好奇，很想问问他这几年到底经历了什么，可金沐晨这时候却没心思应付她。

　　简单的和她说了几句，就带着李奇峰告辞了，不过李奇峰在去往停车场的路上，却一直是对郑玉巧恋恋不舍。

　　金沐晨带着李奇峰上了车，却并没急着发动汽车，而是问李奇峰到。

　　“奇峰，这几年来，你的黑客手段应该还没撂下吧？我听人说，你在京城还拜了不少名师呢……”

　　这话可是搔到了李奇峰的痒处，早在高中的时候，他就是电脑高手，自学了很多黑客手段，一直对外吹牛说自己是黑客高手，上了大学自己学编程，又结交了不少这方面的朋友，所以他觉得自己唯一值得骄傲的就是自己这一身黑客的本事了。

　　“那当然，你想做什么？直说！”

　　“帮我查查这个人。”

　　金沐晨说着递过来一只手机，上面赫然是哪个之前一直站在包房门口的那个青春痘小平头的照片。

　　……

　　“喏，这是那个家伙的资料，原来你父亲这件事，他就是幕后黑手。”

　　李奇峰说着推过来一个厚厚的牛皮纸资料袋，里面装着厚厚一沓，全都是关于那个出现在金沐晨手机屏幕上的青春痘的资料。

　　在智能手机横行，互联网泛滥的时代，想要通过网络来了解一个人，收集一些关于这个人的资料，这对于自诩黑客高手的李奇峰来说并不是什么难事。

　　那天金沐晨让他帮忙查一下那个人，他根本没多犹豫就答应了，他虽然外表看起来比较木讷，可是却并不傻，他知道帮金沐晨就是帮自己。

　　因为他的母亲，也是这次这件事情的受害人之一。

　　就是因为那帮家伙，想要在河西镇强征土地，才会导致他母亲被打受伤，他一个人能力有限，可是那天金沐晨才表现，可让他看明白了，金沐晨并不是一个简单的人。

　　他之前也不是没想过要复仇，可是他知道，如果单靠他自己，充其量就是匹夫一怒，血溅五步的结果，但是如果是金沐晨出面的话，那事情就又不一样了。

　　所以当那天金沐晨提出，想要揪出整件事的幕后黑手之后，他就毫不犹豫的答应了。

　　这次见面是在金沐晨家别墅的书房里，金沐晨接过李奇峰递过来的资料，打开来，开始仔细的查看起来。

　　这个满脸青春痘的家伙，名叫安强，是锦城法院的一名法警，光看身份，这就是一个普通人而已。

　　可是在仔细看的话，就能看明白，这个人的来头肯定不简单。

　　首先他只有高中学历，甚至高中还没毕业就出去社会上厮混了，不过那时候他充其量，不过就是一个锦城的街头流氓，还是不入流的那种。

　　可是他又一个好姐姐，他的姐姐名叫安红，早些年京城大学毕业，毕业后去了省城，先后开办了几家公司，并且还越做越大。

　　他这姐姐生意是越做越大，不过公司的名气却并不彰显，为人也很低调，在看看她的那些公司经手的工程，都是省城的一些旧城改造，和市政工程。

　　这下金沐晨好像有点明白了，厉害的不是他姐姐，而是他姐姐上面的人。

　　几年前他这个姐姐，突然放弃了省城的生意，回到了锦城，并且也同样成立了几家公司，也都陆陆续续的承接了不少政府工程，生意做得顺风顺水，很快就成了锦城首屈一指的纳税大户之一。

　　而这个安红，甚至还当上了锦城的人大代表，甚至还成了全国的人大代表，最近一段时间，更是一改之前低调的风格，开始频频在锦城地区的各路新闻媒体上露面。

　　今天搞个赞助活动，明天弄个慈善募捐，甚至还有个锦城比较好事的小道媒体，给她扣上了一个“最美人大女代表”的帽子。

　　在看看她开始抖落起来的时间，刚好就正是原来的袁市长下台，新来的严市长开始接班的时候，看到这个时间点，金沐晨心里基本已经有些明白这个安红的来头了。

　　也就是从安红从省城回来开始，她这个弟弟安强的人生轨迹，也开始发生了改变。

　　以前这安强不过是一个九流的街头混混，然后居然洗心革面，不但混了一张原来高中的毕业证，还混了一个成人电大的本科毕业证，甚至还在前两年通过了司法考试，成了一名光荣的公务员，并且进入了法院系统，当上了一名法警。

　　看样子这背后，他那姐姐，可没少给他帮忙出力。

　　然后他原来想巴结不上的那些大混混们，这时候居然开始扭头巴结起他来了。

　　就比如前段时间河西镇的征地的事情，就是他原来的一个社会上的朋友出面干的，甚至连自己父亲的案子，背后都有他的影子。

　　因为从自己父亲被调查开始，这个人的名字，居然几次出现在了公安和法院系统内部调查案卷的卷宗之上。

　　更关键的是，最近锦城市面上，不少关于自己老爸是陈锦鹏的合伙人，对河西镇的物流中心，负有一定责任，以及老金家有钱，陈锦鹏跑了，可以去找老金家要钱，这样的言论，都是从这家伙嘴巴里散布出来的。

　　而更让金沐晨感到愤怒的是，根据李奇峰的调查，自己老爸被抓，以及被关押的看守所，都是这家伙一手安排的，而且在他的指使下，自己老爸，在里面好像还吃了不少苦头。

　　这李奇峰也算是有手段，他不但查出了老爸现在被关押在锦城市下辖的清河乡的看守所，而且还搞到了好几张老爸的照片，这些照片里老爸明显的清瘦了，而且鼻青脸肿，看样子是糟了不少罪。

　　他不动声色的掩饰着自己愤怒的情绪，可是肚子里却还是翻腾着一股火，一股无论怎么扑都扑不灭的火！

　　李奇峰认为这个安强和安红姐弟俩，应该就是整件事的背后主事人，不过金沐晨觉得他还是想的太简单了，他们不过也是别人的牵线木偶而已，真正的黑手，还躲在他们的后面。

　　“看来，我需要找些人准备做事了。”

　　等看到这个安红在美国LA还有一所豪宅，并且还每个月定期会往美国打一笔款项之后，金沐晨就掏出电话，给卡波特打了一个电话……

　　然后他有和李奇峰交代了两句，李奇峰点点头出去了，之后金沐晨找来了舅舅杨春成。

　　“舅舅，你之前在道上混时候那些朋友，还有联系吗？”

　　“嗯？你问这个干什么？”

　　“就是想了解一下，有些事，需要找人来做。”

　　金沐晨和杨春成之间也没有隐瞒，杨春成眉毛一挑。

　　“你爸爸的事情有眉目了？难道非得动用这样的非常手段？”

　　杨春成也知道，这件事背后的人，肯定能量惊人，和这样的人正面作对，他有些心理没底。

　　“嗯，大概已经知道了一些原委，不过有些事，必须要做两手准备，明天我会去找那个人谈谈，如果谈不拢的话，就必须要使用一些非常手段。”

　　金沐晨抽了口烟，他的脸就笼罩在那股烟雾里，朦朦胧胧很难看得真切，杨春成第一次觉得，自己好像不太认识这个外甥了。

　　“那好，我明白了，说吧，你需要找什么样的人？这件事你不用出面了，交给我来联系好了。”

　　杨春成一咬牙还是答应了下来，反正外甥已经有想法了，自己也帮不上什么其他的忙，这些脏活累活，还是自己干最好，免得把他牵扯进来。

　　“嗯，你放心舅舅，能用钱解决的问题，就不是问题，而且这件事你最好也少露面，电话号要勤换，用完就扔。”

　　“嗯，这些我都知道……”

　　“那好，这次我需要你找这样几个人……”

　　……

　　三天后一大早，金沐晨早早就来到了恒富大厦，这座大厦位于锦城市的黄金核心地段，是锦城最贵的写字楼没有之一，很多锦城的明星企业总部都落户在这里，来彰显自己的实力。

　　安红的公司就位于这座大厦的第二十三层，他今天来这里，就是为了找她。

　　早上九点，安红很准时的从大厦的正门出现，然后直奔电梯。

　　“安红，安总是吧？”

　　安红转身看到了一个身材高大，笑容阳光的年轻人，出现在他她的面前。


第184章 心狠手辣

　　不过这个年轻人虽然带着笑，可是那雪白的牙齿，却没由来的让她心底泛起了一丝寒意。

　　“你哪位？”

　　“你好，我姓金，我叫金沐晨，是金秀成的儿子！”

　　听到金秀成这个名字，安红的脸色猛地一变。

　　“对不起，我不认识你，也不认识这么金秀成，杨秀成的，请你马上离我远点，要不我喊保安啦！”

　　安红满脸警惕的看着金沐晨，而金沐晨则是笑着看着她。

　　这个女人五官精致，身材修长，凸凹有致，三十多的年纪，配上这一身裁剪得体的工装打扮，更是凸显出一股精明的轻熟女的味道，难怪会让那个人那样的迷恋。

　　“安总，我来找你，就说明我已经知道了很多东西，咱们用不着这样见外吧！”

　　“你知道什么？和我又有什么关系？反正我不认识你，我劝你赶紧离我远点，要不然我可真的叫保安啦！”

　　安红的态度很坚决，看来是不会给金沐晨机会和她说些什么的，金沐晨微微一笑，这样的结果，早有预料。

　　“那是没得谈喽？那好吧，祝您今天过得愉快，能有个好心情。”

　　说着转身往大厦门外走去，而安红看着他的背影，眼里更是寒光一闪。

　　前几天就听说姓金的儿子，从美国回来了，而且背景很神秘，看样子果然不假，这小子是个非常严重的威胁，必须要想个办法，把他除掉，就算不能除掉，也要把他从锦城赶出去。

　　她按下电梯的按钮，上了二十三层，几个想上来汇报工作的秘书，和公司领导，都被她抬手挥退，直接进了办公室，锁上了房门，掏出电话，就想给那人打个电话。

　　不过刚调出那人的号码，她又停下了，这样的小事，还麻烦他？

　　想了想，她又调出了安强的电话号码，可是播了半天，另外一边却始终没人接听。

　　这个死小子又跑那里去了？安红放下电话，给自己点了根烟，来到了办公室的落地窗前，俯瞰着下面的城市和街道，思绪万千。

　　这一上午，安红抽了半盒烟吗，给安强打了十几个电话，可是却一个都没有接通，这让她的情绪显得越发的焦躁不安，而且她隐隐有种不祥的预感，好像有些不太好的事情就要发生。

　　临近中午下班的时间，她决定开车到安强的单位去看看，刚走到办公室的门口，手机响了起来，拿出来一看，竟然是安强打过来的。

　　她高兴的接起电话，里面却传来另外一个人的声音，那人的声音有些急促：“是安强姐姐安红女士吗？安强出事啦……”

　　安红的脑袋轰隆一声，她这弟弟虽然平时不让她省心，但是好歹也是她的血脉至亲。

　　更何况虽然以前这个弟弟是不争气，但是最近几年，在她的精心调教下，这个弟弟已经成熟了不少，是她事业上的好帮手。

　　很多她不方便出面处理的事情，都是由这个弟弟亲自出面来完成的，怎么现在就出事了呢？

　　“……你……你是谁……我弟弟怎么啦？”

　　安红的声音都已经开始颤抖了，她强忍着不让自己哭出来，刚刚电话那头急切的语气，还有救护车的警笛声，让她心里升起了一种非常不祥的预感。

　　“我是安强的同事，是这样的，昨天我们突然接到外地警方的汇报，说抓到了我们这边一个待审宣判的逃犯，于是上面派我和安强同志过去接人。原本事情都很顺利的，可是没想到在回来的路上，却出了岔子。因为昨天我们是连夜开车回来的，而且这个犯人的身份比较敏感，院里安排我们现在XX酒店住下，等着今天上午直接开庭。于是昨天午夜我们回到锦城之后，就住进了酒店，没想到今天早上起来的时候，那个家伙也不知道怎么就打开了手铐，逃了出去，还偷走了安强同志的配枪，安强同志也是心里着急，就追了出去，可是没想到，刚从酒店追出来，在马路上就遭遇了车祸……”

　　“……你说什么？他怎么出的车祸？”

　　安红也是久经商场考验的女强人，这时候深呼吸了几口气，调整的情绪，已经渐渐的镇定了下来。

　　她知道，这时候自己绝对不能乱。

　　“他是去追那名在逃的犯人，在酒店外面出的车祸。”

　　“被什么车撞得？现在伤情怎么样？”

　　安红强自控制着自己的情绪问道。

　　“被一辆超载的渣土车撞到的，司机已经逃走了，不过请你放心，我们一定会……”

　　“我不管那个司机到底跑到哪里去了，我现在只想知道，我弟弟的伤势到底怎么样？”

　　安红几乎是吼着对电话那头喊道，电话那头先是一阵沉默，然后轻轻地说道。

　　“情况很不乐观，现在我们正在赶往市第一人民医院的路上，你赶紧过来看看吧！”

　　“好，我马上就去。”

　　安红挂断电话，直接出了办公室就下了楼，来到楼下停车场，打开车子后备箱，甩下自己的高跟鞋，拿出一双平底鞋换上，上车一脚油门，直奔市第一人民医院驶去。

　　一路风驰电掣，闯了无数个红灯，终于在最快的时间赶到了医院，然后打电话一问，就直接上了十一楼的手术室。

　　她到手术室的时候，刚好另外一个满身是血的法警，正站在手术室的门口，医生再和他交代着什么。

　　“病人家属呢，怎么还没来？”

　　“我是安强的姐姐，我弟弟情况怎么样？”

　　安红连跑带颠的来到了那名医生的身前，那穿着绿大褂的手术主刀看了她一眼。

　　“你弟弟双腿开放性骨折，双腿大动脉刺穿，还好送来的及时，我们马上要做手术，你赶紧在家属通知上签字，不过你弟弟的双腿可能保不住了。”

　　“卧槽尼玛的，你什么狗屁医生？你们外科主任呢？我弟弟双腿要是保不住，我饶不了你？你们院长在哪，赶紧给我找来，你知道我是谁吗？”

　　暴怒的安红，就好像是一头护崽的母狮，抬手就给了那个医生一个耳光。

　　那医生当场就怒了：“你特么不用找了，我就是外科主任，兼这家医院的副院长，你弟弟的手术你找别人做吧。我们这家医院条件差，技术落后，我签字你们马上转院，去省城找专家来给你弟弟做手术吧！如果你有条件，去京城找也行！”

　　说完那医生随手就把手里的病人家属通知一撕，然后扬长而去。

　　安红傻了眼，连刚刚那个法警也傻了眼：“大姐，你怎么就这么糊涂？”

　　那个警察看了安红一眼，一跺脚，又追着那个医生去了，而安红则是看着他们的背影，冷冷一笑，然后掏出了电话……

　　……

　　手术终于完成了，是从二院调来的骨科和外科主任医师做的，因为条件不允许，所以只能在锦城做了。

　　安强的腿还是没能保住，因为受创实在是太严重了，双腿一条粉碎性骨折，一条开放性骨折，送医进院的时候，有一条腿上的骨头渣子都不知道飞到那里去了。

　　所以两条腿只能是高位截肢，今后恐怕就是装假肢都找不到合适的，只能是坐轮椅了。

　　安强从手术室里出来，就进了重症监护室，而这段时间，安红一直在医院里陪着。

　　这天一早，安红就炖了排骨汤，亲自带来了医院，刚刚从把车子停好。

　　就听到一阵刺耳的刹车声，抬头一看，一辆宝马X5刚好停在了她车子的前面，X5的车窗降下，那张那天让她看了感到心寒的年轻人的笑脸，又露了出来。

　　“安小姐，来看你弟弟吗？啊哈，他的事情，我也听说的，很抱歉你弟弟遭遇这样的不幸！”

　　很抱歉？他的眼里可一点抱歉的意思都没有，反而还充满了幸灾乐祸的味道。

　　安红感觉自己的嘴巴里有些不是味儿：“对不起，我不认识你。请你赶紧让开。”

　　“怎么？难道都这样了，还没得谈吗？”

　　那个年轻人依旧是笑着说道，他的笑容里充满了玩世不恭的态度，而安红听了这话猛地一愣，脑子里就好像是一颗原子弹突然爆炸开来的样子，爆炸带来的冲击波，让她的脑子几乎陷入了当机的状态。

　　这家伙到底是什么人？连警察都敢动？这里可是锦城，可是我的地头，他居然敢这样向我们发起挑战？

　　安红拎着排骨汤的手，都开始不断的颤抖起来，那个年轻人的笑容很阳光，可是她却不能从他的笑容里感受到一点暖意，她的心里没有来的泛起一阵森寒，这家伙绝对算得上心狠手辣。

　　“嘿！小心拿稳了手里的东西，如果不小心掉地上，你那亲爱的弟弟，可就在也喝不到姐姐亲手做的排骨汤啦！”

　　对方的笑容里充满了揶揄，安红从最开始的震惊，慌乱中渐渐的镇定了下来，突然露出了一抹微笑，然后走到了那辆宝马车的门前。


第185章 死穴

　　“果然是英雄出少年，之前听说金家的公子很了不得，我还没放在心上，看来真的是小看了你。呵呵，可那又能怎样？你以为你这样对我弟弟，我就会向你服软吗？你知道吗？你这是在捅马蜂窝，你根本就不知道你在和谁作对？你忘了吗，你爸爸还在我们手上，你放心，用不了多久，你就可以出席你父亲的葬礼啦，然后是你母亲的，然后是你自己的……”

　　安红说这番话的时候，眼光冰冷，口气阴寒，仿佛恨不得把眼前的年轻人拉下来，咬上几口吃肉一般。

　　一个从情妇位置爬到今天白手套地位的女人，安红自然不是那种等闲之辈，见不得光的事，她一样都没少干过，甚至干的还比有些男人还要出色。

　　能够有今天的地位，安红的心志自然不会被金沐晨简单的几句话给吓住，对方的猖狂，反而更是激起了她滔天的怒意和怨恨。

　　不过对面的这个年轻人，却是噗嗤一声冷笑，然后从副驾驶上拿出了一个牛皮纸袋，慢悠悠的打开来，抽出一张张照片，然后一张张的摔在安红的脸上。

　　相片里是一个小女孩，牵着一个中年洋人大妈的手，走在一条林荫路上，笑得很开心。

　　“是吗？不过你错了，我很清楚我在和谁作对。呵呵，劝你下次说话之前，你先想想你的家人吧？你弟弟现在还躺在病床上没醒过来呢吧？你女儿她在洛杉矶过得好像很不错啊？住着洋房，锦衣玉食，可她好像从来都不知道她妈妈的钱是从哪来的是吗？对了，我忘了问了，她到底姓安呢？还是姓严？你说这件事，严志高他老婆，到底知不知道？我应不应该告诉严志高他儿子严鹏呢？不过Anyway，你这女儿长得真是不错，应该很对那些喜欢小孩子的变态的胃口，你知道美国有很多好这口的变态，以你女儿这姿色，在他们哪里应该能卖上一个高价。哈哈，这算不算升级？女承母业，不过你女儿先天条件比你好，她可是可以一步到位，就能卖给洋大人呢？”

　　金沐晨每说一句话，安红的脸色就越是苍白一分，等到他最后说完，安红手里的汤盆咣当一声，直接掉在了地上汤汁飞洒了一地。

　　对面的年轻人的嘴角依旧挂着微笑，天空中太阳依旧高悬，可是四月的初春时节，安红却感觉不到一丝暖意。

　　对面那个英俊的年轻人，在她眼里的形象，已经变成了一只张牙舞爪的魔鬼，仿佛一张口就能把她全家都吞进去，连骨头都不带吐出来的。

　　她的胸口剧烈的不断起伏，脑子里也在不断地做着思想争斗。

　　严志高不过是她的恩主，情夫，两人之间不过是互利互惠的关系，她要是下定决心，也没什么舍不得的。

　　她弟弟安强，这是个不省心的孩子，她们父母去的早，十几年前这世界上就是她们姐弟两个相依为命，血脉亲情，这是她不能舍弃的人。

　　而现在对方居然还威胁到了自己远在美国的女儿，要知道女儿可是她的命根子，是她在世界上最最亲近的人。

　　对方居然威胁要伤害她最最亲近的人，这让安红无论如何都不能接受。

　　如果是三天前，安红绝对不会相信对方有这样的能力，可是现在，自己的弟弟躺在医院，而女儿的相片，都已经出现在自己的手上了，这让安红无比的胆寒。

　　她就像是一只被激怒的母狮子，一下就窜到了那辆X5的车窗前，满脸狰狞的冲着金沐晨喊道：“你到底想怎么样？”

　　而金沐晨则是冷冷一笑：“你今天好好想想，想通了，晚上来这个地方，我们好好谈谈。”

　　说完扔下一个地址，然后X5一溜烟就走了。

　　思想争斗了一天，甚至有些失魂落魄的安红，晚上很准时的出现在了河西镇的某间居民房里，房间里的灯光很是昏暗，房间里的条件也很简陋，就是两张面对面摆放着的沙发，中间是一个破旧的茶几。

　　金沐晨见她进了房间，示意她坐下。

　　“说吧，你想要什么？”

　　安红脸色苍白的问，这个问题，她问了自己一整天，得出了上千个答案，可是她不确定，对方到底想知道些什么。

　　“看样子你是想通了。”

　　对面的年轻人淡淡一笑，露出来雪白的牙齿，安红不由自主的打了个冷战。

　　“好吧，我想知道关于严志高的一切，还有他最致命的死穴在哪里？记住，别和我耍花样。白天你应该给你女儿打过电话了吧？不知道你打通了没有呢？”

　　金沐晨冷笑着看着安红说道，安红的身体猛地一颤，然后脸色变得毫无血色的苍白了起来。

　　利用小孩子来威胁一个女人，这一招虽然很卑鄙，但是金沐晨却一点都不觉得可耻。

　　谁让这个女孩是贪官的孩子呢？这时候就别说什么她是无辜的，她今天之所以能在美国过上锦衣玉食的日子，靠的还不是她那老爹和老妈，在国内拼命的搜刮民脂民膏？

　　安红也知道自己是别无选择了，只能点了点头，面无表情地说道：“严志高的死穴，就在他那沽名钓誉的老丈人身上……”

　　……

　　沈庆文笑眯眯的从家里走了出来，家里新来的这个小保姆真是不错，年纪十八，嫩的都能掐出水来，但是那身材可是二十八的女人才有的身材，用时髦的话，该怎么说来着？

　　对，天使的面孔，魔鬼的身材！

　　难得严鹏那孩子有心了，这样的女孩也不知道他从哪里找来的。

　　想到自己那乖外孙，沈庆文的心里就更是一阵舒畅，虽然是外孙，可是这孩子够孝顺，够上进，这就足够了。

　　再想想前段时间，那孩子和自己说的事，是不是该给京城的那几个老战友打个电话，帮他说说情呢？

　　沈庆文今年六十八，当年从锦城一把手一路高升到省城，现在退下来已经有几年了，退休之后，老头并没留在省城，而是回到了家乡锦城。

　　在位的时候，他是出了名的清廉，和铁腕，退休了之后的沈庆文，在很多人眼里看来，更就是一个和蔼的老头。

　　而且从退休那天开始，这老头就开始学人修心养性，平时就喜欢和人下棋，或者找个地方钓鱼。

　　要不就是在家读书写字，甚至还因为一手毛笔字写的漂亮，被邀请担任了锦城书法协会会长一职。

　　这些年来，但凡是锦城市有一些大型商业场所开幕的，无不以能够得到老沈的一幅墨宝为荣幸的。

　　老头的字画，在锦城地区，那可是相当有名气的。

　　前两年，他春节时候写的一副字，意外流传出去之后，更是拍出了二十万的天价，打那之后，就经常有人拿着现金到他家中来求字。

　　老爷子倒也没推拒，只是转手就把那些重金，全都捐给了慈善总会和希望工程，这样一来沈老爷子的妙笔仁心名声，在锦城市是越传越响。

　　不过熟悉他的人都知道，这两年沈老爷子又多了个兴趣，那就是收藏，无论是明清的字画，还是瓷器玉把件，这可都是老爷子这两年的心头好。

　　这老头现在每天去的最多的地方，就是锦城的花鸟市场。

　　锦城是一个四线小城市，经济不算特别发达，所以这里也没有专门的古玩市场，也就有零星的那么几家古董店，位于花鸟市场的边缘地带。

　　这老头最喜欢逛的就是这地方，这两年几乎是每天必须去。

　　不过去的时候，老叶子从来都是轻车从简，从来不让专车接送，都是自己走着过去。

　　这样一来，就是花鸟市场那些和他打过很多次交到的老板，都不知道原来这个不起眼的白发老头，居然是锦城市的前任大佬。

　　这天老头子又一大早就晃晃荡荡的从家里出来，然后步行来到了位于花鸟市场边上的这家博古斋，这是锦城地区规模最大最正规的一家古董店，也是沈书记平时最喜欢逛的一家。

　　因为经常来逛这里，所以这里的老板和小二都认识这老头，见他进来都纷纷和他点头打招呼。

　　不过店主并没有向往日那样过来热情的和他哈拉聊天，因为这时候，刚好一个人在柜台那边卖东西。

　　“我说大兄弟，你这东西，我也看不准哈，不过你这要价，可真的是太贵了。三十万，你这不开玩笑呢？”

　　“我哪有开玩笑？这幅云子，可是正宗的永昌货，而且还是清朝的大开门老物件，要不是我家里老妈住院，这东西打死我都舍不得拿出来卖。老板，你要是愿意要，你就给个诚心价，要是不愿意，那就算了。”

　　一个头发乱糟糟，四方脸，带着黑框眼镜的邋遢年轻人，站在柜台前和那老板争执说道。

　　店老板立马出语相驳，而他们之间的争执，很快就引起了刚刚进门的沈庆文的关注。


第186章 藏宝洞

　　“小李，到底什么东西啊？争得这么厉害？”

　　沈庆文不知道什么时候来到了柜台前，对那店主问道。

　　古董行里，别人正在谈交易，这时候有人过来横插这么一杠，这可是坏规矩的事，这要是换了其他人，店主早就翻脸了，可是这沈老头背景不一般，这个笑起来像个弥勒佛似得店主，立马就换了一副表情。

　　这个年轻人手里的这套云子，他仔细看过，确实品质不错，诚如那个年轻人所说，正是清朝大开门的好东西，按照现在的市场价，买上个三五十万绝对不成问题。

　　“哎呦，是沈叔啊？也没什么，这年轻人想出手手里这套云子，我们这不正商量价格呢？”

　　这店主笑眯眯的看着沈老头说道，那表情像极了一只摇尾乞怜的哈巴狗。

　　“哦？能不能让我看看？”

　　沈庆文说话的时候，可是眼光灼灼，一直紧盯着那邋遢年轻人手里的那套云子。

　　他对古董这行当，不算很懂，也就是这两年才开始上心的，不过锦城这地方市场小，入门了几年，他也没淘弄到什么特好的东西。

　　云子这东西，他以前见过，在省城的时候，当年他又一个同僚，家里就藏有一套，也是清朝大开门的好东西。

　　所以他对这东西，不算陌生，今天这小伙子手里这套，和他当年在朋友家看过的那套，几乎是别无二致，甚至有些地方还更显得出色一些，这让他是怦然心动了。

　　那店主是个商场老手，更长了一颗七窍玲珑心，虽然很不甘心被这老头截胡，但是心思一转。

　　马上就调整了心情，笑呵呵的对那年轻人说道：“小伙子，我这店铺是小本经营，你这套云子，确实不错，但是要价真的太高，我们恐怕很难承受得起啦。”

　　那个年轻人听他这样一说，神情一暗，哦了一声，然后起身要走，不过就在这时候，那店老板连忙一把拉住他。

　　“嘿！你这小子，我说你急什么啊？你这宝贝，我们店虽然是受不起，但是你这眼前不坐着一位财神爷呢？这位可是咱们锦城市有名的书法家，最是不差钱，你这套云子，还不值人家一福字的钱呢？你给这位老先生好好看看，如果能入了人家的法眼，人家可不差你这套云子的钱？”

　　“咳咳，刘老板你过奖啦……”

　　沈庆文轻轻的咳嗦了两声，脸上则是带着几分自傲的看着那年轻人说道，而那年轻人听着店老板这样一忽悠，眼睛不由得一亮，眼神也不由得转换到沈庆文身上，上下的打量了起来。

　　“你说的是真的？”

　　“那还能有差？还不赶紧把你那套云子给这位老先生看看？”

　　木讷的年轻人，脸上也换上了一副看到了财神爷一般的微笑，然后把手里那套云子推到了老头的面前……

　　半个小时之后，这笔交易就以三十万的价格，交易成功了。

　　年轻人带着三十万现金，欢天喜地的离开了古董店，而沈庆文则是拎着云子，没有上前来送钱的家人的车，而是选择步行回去。

　　不过当他回家的路走到一半的时候，他突然拐了个弯，然后上了一条小路，最后叫了一辆出租车……

　　……

　　晚上金沐晨开着一辆不起眼的套牌捷达出了城，李奇峰则是端着平板坐在副驾驶上，两人都带着手套，帽子和口罩，即便是路边的天眼系统在高清，也拍不到他们的脸。

　　两人没有走出城的收费站，而是在城郊的乡镇走了好长一段土路，兜了几个圈，这才上了国道。

　　“就前面了。”

　　车子按照李奇峰的导航，开进了青鸾山延伸出的一条余脉里，路况很差，基本都是砂石路，颠簸的很。

　　平时这条路应该很少有人过来，路的尽头是一个黑漆漆的院子，里面没有灯，等走进了才发现，那院子上面还挂着一个红星野外俱乐部的牌子，不过那牌子都已经歪斜不堪了，上面的红漆都已经脱落了不少，看样子这里应该已经荒废很久了。

　　“就是这？”

　　金沐晨看着这里，忍不住问了一句，而李奇峰则是一拍巴掌。

　　“应该错不了了，我查过了，早些年这沈老头还在省城当官的时候，他那外孙就在这边承包了一片荒山，说是搞野外俱乐部，真人CS射击场什么的，可其实就是他为了巴结另外一帮权贵子弟，每年秋季，来玩真人打猎的猎场。不过这两年，他那孙子，去京城发展了，这地方看样子，应该是荒废了。”

　　“如果是这样的话，那就对了，任谁也不会想到，那老头会把他们家的宝贝藏在这里吧！”

　　金沐晨看着黑漆漆的野外俱乐部淡淡地说道，那天安红可是把严志高家的情况交代了一个底儿掉。

　　这严志高的权利就来源于他的老岳父。

　　他本人曾经是当年锦城的高考状元，在京城读的大学，小伙子长得是一表人才，从来不缺乏追求者，可大学毕业之后，他却和学校里一个长相平平的女孩结了婚。

　　而那个女孩就是沈庆文的女儿，然后两人一起回了东海省，严志高也顺理成章的进了机关单位，之后就是一路顺风顺水的仕途生涯，直到现在担任了锦城的一把手。

　　所以说他严志高能有今天，靠的就是他老婆一家，而他那岳父当年可是东海省赫赫有名的铁面清官，不过那是对只知道看新闻联播的老百姓而言。

　　而对于了解官场情况的人，几乎没人不知道，沈庆文就是一个沽名钓誉的笑面虎，有名的沈扒皮，雁过拔毛的典型。

　　而且通过安红的嘴他们还知道一件事，那就是这老头，有个非常不好的习惯，那就是他不信任银行，只喜欢真金白银，或者现钞，每次收到别人行贿的现金，或者是礼物，他都会亲自藏到一个隐秘之处。

　　而这地方到底在哪里，就算他身边最亲近的人都不知道，就和当年的地主老财，喜欢把家里的金条银元埋在地下的习惯是一模一样。

　　“走吧，下车。”

　　金沐晨带着李奇峰下了车，两人来到了这个野外俱乐部的大门前，里面空荡荡黑漆漆一片，别说人影，就是鬼影都不见一只。

　　翻墙进去，两人就直接摸进了院里唯一的一幢小楼，应该是原来野外俱乐部的办公，兼休息，兼储藏室，不过里外翻了一遍，也没什么有用的发现。

　　继续往院子里面走，里面野草一堆，也没什么发现，直到两人在院子最后面的紧挨着山脚下的一面墙上看到了两扇大门之后，才兴奋了起来。

　　“应该是这里了，谁能想到，这里居然还有一个当年的防空洞？”

　　李奇峰笑着撬开了防空洞的大门，两人鱼贯而入，里面的空气很干燥，墙壁和地面都是水泥面，工程应该是当年做的三防工程。

　　满怀兴奋的两人很快就大失所望了，因为在里面翻了一圈，里面就是空荡荡的一个防空洞，根本就没他们想找的东西。

　　“不对头啊，我装在那云子里面的跟踪器现在显示的信号，就在这里啊！”

　　李奇峰看着手里的平板也是直挠脑袋，金沐晨眉头紧锁，看着对面的水泥墙壁，突然走到墙前，伸手开始轻敲墙面，耳朵一动。

　　“哈哈哈，应该没错了，我们要找的东西，应该就在这墙后面。”

　　两人很快就找到了机关，可是当看到那镶嵌在墙壁上的保险库电子锁的时候，却都傻了眼，就算李奇峰是超级黑客，可是凭借着他手里这点简单设备，想要破开眼前这道犹如银行保险库一般厚重的大铁门，那也是天方夜谭。

　　“看来，只有这样了。”

　　金沐晨一转身来到刚刚拿出墙壁前，运气聚力，然后狠狠一拳砸向了墙面，“砰砰砰”甬道里响起了不断的砸墙声。

　　李奇峰目瞪口呆的看着金沐晨，这要是其他人，恐怕这时候胳膊早就断了，可是金沐晨却好像根本感觉不到疼一样，他那握紧的拳头，就好像强力钻头一样，不一会儿就把面前的水泥墙打得龟裂开来。

　　其实金沐晨也是别逼的没办法，如果想通过其他手段破拆这个保险库，那不知要等到猴年马月，而现在他最缺的就是时间。

　　万幸黄色葫芦改变了他的体质，铜皮铁骨可能有些夸张，但是对付这面薄弱的水泥墙，他对自己的拳头还是有信心的，刚刚他敲击墙面的时候，可仔细听过，这墙壁就属这里最薄弱。

　　轰轰轰连续三十多拳砸下去，终于墙体上被砸出了一个大洞，拽着目瞪口呆的李奇峰钻进洞里，等看清里面的情况的时候，两人都呆住了。

　　终于明白什么叫藏宝洞，销金窟了！

　　三十多平的洞窟内部，中央是一堆堆绷着保鲜膜的红色票子，而另外几边，这堆满了各种黄橙橙的黄金制品……


第187章 倒台

　　刚刚还被金沐晨的暴力砸墙给震撼的不轻的李奇峰，这时候再度被镇住了。

　　不过刚刚的震撼，是源自于暴力冲击，而这一次则是源自于视觉冲击。

　　恐怕换了其他任何人，这时候猛地看到，眼前这一摞摞的红票子，还有一面面金脸盆，或者金质的太祖塑像，恐怕都会和李奇峰一个样。

　　这样的场面真的是太震撼了，哪怕金沐晨也算是见过世面，见过大钱的人，可是这么多的真金白银，也把他晃得是头晕眼花。

　　“沐晨，你掐我一把。”

　　“干嘛？”

　　“我想知道，我是不是在做梦！”

　　李奇峰呆呆的看着眼前的巨额宝藏，有些梦呓一般地说道，直到胳膊上传来一阵难以忍受的剧痛。

　　“卧槽，你干嘛？”

　　“不是你让我掐你的吗？”

　　“草，我只是让你意思意思，也没让你这么用力啊！”

　　说完根本都不等金沐晨反应，李奇峰一个箭步就冲了出去，狠狠的扑倒了那张摆放成一张KING-SIZE大床的红色票子堆上。

　　“卧槽，这才特么是睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋的日子啊！”

　　李奇峰在那红色票子垒成的床上打着滚地喊道，而金沐晨则已经开始翻箱倒柜了起来。

　　这么多的财货，说不动心，那肯定是不可能的，但是他们就俩人，开来的也不过就是一辆小车，这些东西，就算他们拼了命的往上装，又能装多少？

　　更何况对他而言，他此行，可并不是为了这些财货而来的，他要找的更多的是有没有能够扳倒那严志高和沈庆文犯罪的证据。

　　比如那些沈庆文或者严志高，行贿受贿的账本之类的东西。

　　在房间的东北角，哪里有一张写字台，后面是一张老板椅，想必沈庆文每次把他收到的宝贝，送到这里来之后，都会坐到这张老板椅上好好的享受一下视觉感受，看着这整整一房间的战利品，应该会感觉非常满足吧？

　　他来到那张桌子前，开始翻找了起来，果然在下面的一个抽屉里，找到了一些他想找的东西。

　　那是一个黑色的工作日记本，上面都是一些代号，比如有些地方就是一个字而已，但是一看到这些字，金沐晨就能想到，这应该是省城的某些大型娱乐会所，或者是饭店，然后后面是一些数字，这应该是当年沈庆文刚刚进入省城政坛的时候，主管一片区的时候，这辖区内的娱乐场所，送给他的干股，或者定期送上的孝敬。

　　再到后来，这样的代号就少之又少了，显然是随着沈庆文的高升，这样的会所干股，他已经看不上了。

　　然后就是面前这些东西，应该是他主政一方之后，和商人勾结，每次批准一个项目之后，那些商人们送给他的礼物……

　　有了这些东西，就足够了，现在上面查的可正严，哪怕你已经退休了，只要你有把柄落入锦衣卫的手里，那帮人可是不会放过你，要知道现在国家可正在想尽办法开源呢。

　　而贪官，无疑是他们最好动刀子的对象！

　　强压下心头的喜悦，在抬头一看，不由得有些傻眼，这时候的李奇峰整整胖了一圈，身上能装东西的口袋，几乎都被塞得满满的，不是小黄鱼，就是金链子，吊坠之类的东西。

　　而这家伙看到金沐晨看着自己的眼神，连忙冲他喊道：“还愣着干什么？还不赶紧过来装点？”

　　说完就把上衣掖进裤子里，然后扎进腰带，拼了命的顺着脖领子，往身上装那些金质品。

　　金沐晨笑眯眯的来到他的身前，把他口袋里的东西一把拽出来，往地上一扔。

　　“你干什么？”

　　李奇峰有些怒了，金沐晨这可是挡人财路，而金沐晨笑着解释道：“装这些干什么？还是那些现金最实在。”

　　“草，那些现金哪有黄金值钱，这东西质量小，价值高。”

　　李奇峰不屑的撇了撇嘴，而金沐晨则是一把抓住了他的衣领。

　　“笨蛋，现金才最好，现在黄金才二百多一克，你拿这么多出去卖，等到变现你要卖多长时间你知道吗？而且那些金店店主，可都是会压价的，再者说万一警察顺着这条线找上来怎么办？”

　　李奇峰冒出了一脑门的冷汗，之前光想着怎么才能带走最多的钱了，现在听金沐晨这么一说，倒是这么个理。

　　于是赶紧把金子都掏了出来，然后两人一起往外搬现金，后备箱里，车子的后座上全都装满，这才恋恋不舍的离开了这个鬼地方……

　　……

　　这天沈庆文，端着鸟笼子从家里出来，打算到河边公园去遛弯，可是才走了两步，就有两个穿半长黑色风衣的人靠了上来，当他看清对方衣领上别着的红色徽章的时候，双腿不由得一软。

　　其中一个黑衣人，来到他的面前，从怀里掏出一本褐色封皮的工作证。

　　“沈庆文我们是省纪委的，请你和我们走一趟……”

　　这天上午，刚好锦城市政府有个工作会，会议是由锦城新任一把手严志高主持的，在会上严书记做了重要讲话。

　　“同志们，最近一段时间，党中央一再要求我们党员，要严格遵守纪律，不乱伸手，可是现在我们面对的情况依旧严峻啊……所以今后我们一定要严肃面对这样的问题，发现一起，就查处一起。谁敢向老百姓伸手，我就摘了他的帽子。”

　　严书记严肃认真的讲话，获得了与会干部的一致掌声，这讲话太提心气了。

　　严书记放下手里的稿子，对台下的掌声感觉很是满意，会议结束，严书记最先起身，离开了会议室。

　　可是刚一推开会议室的大门，就看到两个面无表情，穿着黑色半长风衣的中年人站在门口。

　　严书记一看就明白是怎么回事了，心里不由得有些恼火，下面这帮东西，真是不让他省心，上午才开完会，纪委这就来提人，这不是打他的脸呢？

　　不过尽管心头不悦，但却没有表现在脸上，严志高笑眯眯的来到了那两位纪委同志的身前。

　　“两位应该是省纪委的吧？怎么，这次来又要带走那个？放心我们锦城市这边，一定全力配合。要不要我帮忙把人给你们带过来？”

　　严书记态度亲切，言语带着几分俏皮幽默，不像其他的领导，碰上这样丢面子的事，会黑头黑脸。

　　而那两个省纪委的来人，这时候也是难得的露出了笑容。

　　“不用了，你跟我们走一趟就行了。”

　　“什么？你们那个部门的，领导是哪个？”

　　严志高须发皆张，暴怒当场，感觉对方是在和自己开一个国际玩笑，可还没等他明白过来，身后就又上来两个黑衣人，一下把他和他的秘书隔开，叉起他就往外走。

　　还没等他被带出这幢政府大楼，严书记被双规的消息，就已经在楼里传开了……

　　……

　　刚到任几个月的严书记栽了，而且这个跟头栽的可实在不轻，这次他们家是彻底完蛋了，进去的可不止他一个，就连他那已经退下来好几年的老岳父，也跟着栽了。

　　市面上一时风言风语说什么的都有，据说这次是省纪委直接过来抓人的，听说从他们爷俩藏赃物的那个宝库里，光是金脸盆，金帆船，金表，金项链什么的就抄出来整整一卡车。

　　现钞那就更不用说了，现场点钱的时候，整整烧坏了两台验钞机……

　　市面上的人都在说些什么，金沐晨并不关心，这时候他正和老妈，还有舅舅，站在清河看守所的大门口，不一会儿，大门打开了。

　　胡子拉碴，瘦的已经不成样子的金秀成被放了出来，金沐晨和母亲快步迎了上去，一家三口紧紧的拥抱在了一起。

　　严志高前脚刚被抓进去，关于他的举报信，就犹如雪片一般的飞到了省纪委，这家伙胃口实在是太大，这才一上任，就已经干了好几件不得民心的事。

　　尤其是河西镇那边征地建高铁站的项目，他大包大揽，想要独吞最大的一块蛋糕，可是已经得罪了不少人。

　　这时候可正是最好的落井下石的时候，这时候不动手更等什么时候，所以这一下严志高可惨了。

　　严志高东窗事发，那他留下的那些糊涂账自然也要被翻出来重新清洗一番，就比如金秀成的案子，本来就和陈锦鹏的非法集资案扯不到一起，人家家人已经还了银行的欠款，再加上有关势力的推动，很快金秀成就被放了出来。

　　人虽然放出来了，但是工作却保不住了，但是这些金沐晨和妈妈，却都不在乎，只要父亲人还在，那就好！

　　“小子，你真的长大啦！”

　　金秀成看着眼前的儿子，也是感慨万千，这次的事情，他也大概听妻子说过了，要不是儿子，事情肯定不会这么快解决，他也没这快就能出来。

　　“嘿嘿，不说这些了，老爸，我在海天订了酒席，走，咱们去给你接风！”


第188章 与有荣焉？

　　陈大宝，方盛和刘俊哲还有其他几个锦城的权贵子弟坐在饭桌前，他们都一个小圈子里的人，也都是这次严志高倒台案的被牵连者。

　　“哎！这下梁判是没希望了，估计要张副院长上位啦！”

　　刘俊哲愁眉苦脸的一口干掉了面前的啤酒，市里面的风暴还在继续，严志高进去了，而前段时间抱上严志高大腿的人，这一次当然不会有什么好下场。

　　现在锦城正面临一次全面洗牌的局面，他之前在法院那边可是梁审判长的忠实铁杆，而梁审判长又是严志高的人。

　　现在严志高倒了台，他跟着的那个梁审判长当然也好不到那里去，今天上午刚刚开会，已经被指派去负责合议庭那边的工作事宜了，谁不知道那就是个幌子，梁审判长已经属于被边缘化了。

　　“嗨！现在谁家的日子都不好过，你跟着那梁判虽然是被踢到一边了，但是你家老爷子不还在呢？只要你家老爷子不倒，你的前途就不用担心！”

　　陈大宝劝了刘俊哲一句到，刘俊哲没说话，脸色依旧阴沉。

　　“我们家老爷子这次估计是没事，但是也要保持低调，不过他岁数也大了，用不了几年就到点了，我到时候要是还爬不上去……”

　　这一次刘俊哲也是没有说谎，其他几个人也陷入了沉默，确实如果刘俊哲将来升不上去，他们大家的日子都不会太好过。

　　“哎！要不你就听你们家老爷子的安排，去和那个女的见面算了，她老子不是省高院的吗？”

　　方盛在边上劝了一句，刘俊哲抬头看了他一眼，眼神很是古怪，可谁也不知道，这时候他的心都在滴血。

　　哥们，你以为我没见过那女的啊？尼玛，身高一米六不到，体重到特么的有一百六，那脸就别提了，跟月球表面似得，老子那次回来之后，可是做了一个礼拜噩梦……

　　“嗨，俊哲你的放开了想，其实咱们这些人里，现在就你过得舒服，我们家这次的工程，可特么的泡汤了。还有方盛他们家，在河西那边都盘了不少地了，现在不都砸手里了吗？严志高倒台了，那高铁建设项目，也不知道什么时候才能开？再开的时候主事的人也不知道要换成谁了？”

　　陈大宝也是愁眉苦脸的感叹着说道，他这番话其他几个可都是感同身受。

　　一帮官宦子弟，全都阴着脸不断的点头，之前严志高要在河西镇搞高铁，他们靠着内幕消息的优势，不是在那边大肆的搜刮土地，就是找人联络关系，想要在高铁建设中分一杯羹。

　　反正前期投入都不算少，可是现在严志高轰然倒下，他们的前期投入，可全都打了水漂了。

　　一帮人是唉声叹气不止，这次大家的损失都不算小，要不然也不至于，现在来海天聚餐，连包厢都不敢进，只能坐在外面大厅里了。

　　就在这时候，一帮人突然从楼上的包厢里下来，然后龙行虎步的下了楼，往大门口那边走去。

　　刘俊哲往那边一搭眼：“呦！那不是包不同吗？”

　　包不同正是这海天酒店的大老板，如果他们要是能算小舢板，那人家包不同就是航空母舰，在锦城绝对黑白通吃的大佬。

　　可是现在这个五短身材的胖子，却好像是哈巴狗一般的跟在一个中年人的身后，而这时候跟在那人身后的可不止他包不同一个，还有一票人物，这些人随便叫出一个来，在锦城可都是响当当的大佬。

　　刘俊哲他们目瞪口呆的看着这一行人，呼啦啦从自己身边走过：“卧槽，那人到底谁啊？什么来头这么牛掰？”

　　方盛忍不住发出一声感叹问道，其他人也是直摇脑袋，那人面生的很，他们以前都没见过。

　　刚好这时候酒店正门的旋转玻璃门转开了，从那边走进来几个人，那帮人刚好来到那几个人的身前。

　　一路领头的那个中年人，看到刚进来的那一家人最前面的那个年轻人更是哈哈一笑，上前给了那个家伙一个拥抱。

　　其他人犹如众星拱月一般的围在他们的周围，而刘俊哲，和方盛，还有陈大宝，感觉自己的下巴都要掉在地上了。

　　因为从大门进来的那一家人，他们都认识，正是他们的高中同学，金沐晨一家。

　　而和那个中年人拥抱的正是金沐晨，我靠，这小子到底什么来头，他到底是怎么和那个大人物认识的？看样子他们的关系还非常不错，好像挺亲密的样子呢？

　　看样子这老金家，这是强势回归了哈！再想想严志高之前突然的倒台，几个人的脸色一下就变得诡异了起来？

　　他们老金家之前倒霉，和严志高强势在锦城登场之间的关系，他们几个“内部人士”，当然都清楚不过。

　　现在这才几天的功夫，整个局面就彻底逆转了，在看看楼下的金沐晨，还有那个和他拥抱握手的中年人，刘俊哲三人的心思立马就活泛了起来。

　　这个来人，当然正是来锦城参加他保镖爷爷八十大寿的王学明，其实这次严志高倒台的事情，王学明也算是暗中帮忙出了把力。

　　要不是有他帮忙打了几个电话，就算金沐晨手里关于沈庆文，严志高翁婿两个再详实的犯罪证据，省纪委也不会那么快就有行动。

　　很快一行人，在门口寒暄完毕，然后就直奔楼上的包间。

　　刘俊哲眼光一闪，放下酒杯，然后就迎了上去。

　　“哎呦！沐晨，这么巧？这两位想必就是伯父伯母吧？看气色可真不错。”

　　“就是，就是，伯父身体可好啊？”

　　“哎呦，杨阿姨，您看起来可是更年轻了哈？”

　　刘俊哲一起身，方盛和陈大宝马上就明白了他的意思，三人很快就来到了楼梯口，刚好撞上了陪着王学明走上来的金沐晨一家。

　　一上来就是叔叔，阿姨的和金沐晨的父母打招呼，态度非常的亲切。

　　金秀成看到几个年轻人一怔，感觉这几个有些眼熟，马上想起来这几个是金沐晨当年的高中同学，在看金沐晨一眼，金沐晨这时候根本看都没看那几个一眼，金秀成当即就明白怎么回事了。

　　“哪来的阿猫阿狗，都往这里凑活？”

　　金沐晨叨咕了一句，一只站在他们身后的酒店老总包不同，立马就是脸色一变。

　　“你们几个，赶紧一边去，别在这挡路！”

　　虽然这几个孩子，他也都认识，但现在可不是给他们脸面的时候，能混到今天的地位，包不同靠的就是关键时刻拎得清！

　　包不同发了火刘俊哲和方盛他们几个，赶忙满脸悻悻的让开，一行人龙行虎步直奔前面的包厢，他们几个还想跟上去在拍上几个马屁，可是才走两步，就被两个黑又硬的大汉给挡在了身前。

　　几个人当然知道再跟上去也只能是自讨没趣，然后就乖乖的回到了他们那张台面前，这时候其他的几个小伙伴，可都是眼含兴奋，眼巴巴的看着他们几个。

　　刚刚那边围了一票人，他们可都没看清圈子里到底发生了什么。

　　刘俊哲一仰头，根本就没有刚刚被呵斥的尴尬之色，反倒是一副与有荣焉的架势，对周围抻着脖子等着他们揭秘的小伙伴说道：“内哥们是我们的高中同学……服务员，服务员过来，那888号包房的账单，记得挂我账上。”

　　“对不起先生，那包房的账单，我们酒店买单。”

　　漂亮的服务小姐，脸上略带尴尬地说道，而刘俊哲只能打了个哈哈，然后搔了搔头。

　　……

　　金沐晨怎么也没想到，父亲不但不答应和他一起去美国享福，反而还要坚持留在锦城。

　　用他的话来说，他要在哪里跌倒，再从哪里爬起来！

　　他不甘心就这样灰溜溜的离开，这个他奋斗了几十年的城市，而且是以这样不体面的方式离开。

　　其实这也主要是源之于那天和王学明一起吃了那顿饭之后的一番私谈，王学明消息要远比他们灵通的多。

　　他明确的告诉了金沐晨一家人，河西的那个物流园项目就别想了，别看严志高下台了，但是河西镇那边的高铁车站项目，肯定会继续下去，这已经是铁道部那边敲定好的了。

　　他还建议，老爸干脆入股他名下的一家建设集团，最近这个建设集团，正在积极竞标，锦城这边的高铁建设工程。

　　王学明这么一说，金沐晨就知道，他的集团，中标那肯定是十拿九稳的事情了。

　　老爸对这个提议很感兴趣，表示要考虑几天，可金沐晨却知道，基本他说要考虑，那就十有八九要答应了。

　　既然老爸已经拿定了主意，他也不好再劝，母亲倒也支持父亲的想法。

　　儿子在美国混得不错，他们很开心，但是如果让他们这年纪就去美国养老，他们可不甘心。

　　在这座城市生活了几十年了，他们所有的亲戚关系都在这边，现在到美国去干什么？当睁眼瞎吗？

　　既然父亲和母亲都执意不愿意去美国，金沐晨也不好强求，只能留在家里当几天孝子贤孙。


第189章 双喜临门

　　王学明那天过后，就离开了锦城，不过走之前，可是向他发出了邀请，让他一定要到京城去看看。

　　金沐晨也是满口答应下来，不过父亲这才刚出来，他们家这才刚刚重新走回正轨，所以即便是想去，也没那么快，他要在家好好陪陪自己的家人。

　　按照王学明的意思，金秀成干脆就直接加盟他的那家建设集团算了，反正那家公司也是他的一个外围皮包公司，对他而言不是他的主业。

　　金秀成进去就挂个副总的名头，然后每个月高薪厚职的养起来，也算是卖金沐晨一个面子。

　　可是金秀成却并不这样想，他可不想去了新公司当一个吃白食的人，可是想要在这家集团里说上话，能干上实事，除非你有相当的资历，来头，要么你就的真金白银的入股才行。

　　可是之前金沐晨为了赎回家里的资产，已经把从美国带回来的三千多万都花的差不多了，一时半会儿，哪能拿出这么多钱来？

　　“要不，把咱们家的房子，在抵押给银行，贷一笔款出来投进去算了？”

　　一次家庭会议上，金秀成对金沐晨母子两个说道，母亲到是没有反对，她对这个高铁项目也很是看好。

　　国家主导的项目，再加上有王学明的关系，回款肯定不成问题，这个风险到时值得冒。

　　但是金沐晨可不想父母，在过上那样提心吊胆的生活。

　　“老爸的这个想法倒也不错，你不想到新公司吃白饭，那就得真金白银的拿出来，不过再把房子抵押给银行，我不同意。钱的事情，你们就别操心了，我来解决。”

　　金秀成也知道儿子，现在能耐大了，尤其在古董方面是专家，见他反对，也就不再说话，说不定他真的能有其他的门路呢？

　　第二天一早，金沐晨早早的就离开了家，直奔李奇峰的老家去了，那天他们从沈庆文的小金库里掏出来的一笔钱，现在都在他家的老宅子里藏着呢。

　　两人见面之后倒也简单，直接二一添作五，就把那笔钱分了。

　　一共从哪里掏了五千万的现金出来，每人两千五百万，李奇峰可是乐疯了，这钱可比中彩票容易的多了。

　　“兄弟，这段时间记得要保持低调。”

　　金沐晨临走之前和李奇峰交代道，李奇峰点了点头。

　　“嗯，你就放心吧，我和我妈都说好了，等她伤养好了，我们就去京城。哈哈，现在哥们也能买得起三环以内的房子啦！”

　　“那好，你多保重，咱们保持联络。”

　　金沐晨哈哈一笑，拍了拍李奇峰的肩膀，就告辞离开了，和这个黑客的合作，也算是告一段落。

　　出了院子，金沐晨随手一掏，手里就多出了几根金条，那天在沈庆文的金库里，他趁着李奇峰没注意，可是没少往自己的紫玉空间里装金子。

　　不过那些特征明显的他都没拿，而是拿了不少金条，里里外外差不多，装了几公斤，说实话要不是顾忌李奇峰在场，他一个人就能把那金库给掏空了。

　　不过这笔黄金，现在还用不上，等以后有不时之需的时候，在拿出来用吧。

　　回来把钱堆到父亲的面前，父母两个也是惊呆了，他们家一直不缺钱，可却也从来没见过这么多的钱。

　　两人也曾质疑过这些钱的来历，可是金沐晨一句卖古董赚的，就把两位老人的疑虑全都给堵了回去。

　　好歹儿子也算有出息了，这些钱是他孝敬二老的，二老也就没再多想。

　　这一待，就是一个月，转眼就来到了五月，五月的第一周，他就收到了从伦敦那边传来的好消息。

　　他放在佳士得那边上拍的那张卡斯·阿诺什的画终于是拍出去了，这次佳士得的春拍举办的很成功，他的那张画，别看尺寸不大，但是却受到了来至东欧的大亨们的热捧，原本估价十万的画作，结果拍出了十六万的价格，这让金沐晨感觉非常的满意。

　　接下来就要等苏富比这边的消息了，那只黑漆描金箱子，也该登场了！

　　这段时间苏富比，关于那只黑漆描金的箱子，在宣传方面，可是没少下血本，好歹也是当年日本幕府将军德川家光，和后来法国的枢机主教用过的东西，有明文记载历史传承的一只箱子，这对很多西方藏家而言，可是难得的宝贝。

　　更何况这箱子，可是有不少历史名人经手过，正是藏家们最喜欢的哪一种古董家具。

　　所以这箱子，在上拍之前，就已经在西欧的那些古董藏家的圈子里传疯了。

　　先后在英国，和法国，以及荷兰的一些博物馆展出过，最远甚至还被送到过日本的京都展出过。

　　很快就成了这次春拍上的明星古董，据苏富比的人跟金沐晨反馈，这只箱子现在关注的人可不在少数。

　　不光是西欧的藏家们对这只箱子感兴趣，就连一贯不太喜欢回收本国古董的日本藏家们，这次也是云集伦敦，撸胳膊，挽袖子，准备在苏富比的春拍上一展身手呢。

　　金沐晨原本想去现场看看的，可是考虑一来一回要三十几个小时的飞行，想想也就算了，反正以后去伦敦的机会也有的是，不差这一次。

　　索性就留在家里等消息，五月十五日这天，正是苏富比春拍举办的日子，这次苏富比伦敦春拍的主题，刚好是家具为主。

　　出场的东西，也都不是凡品，大多都是西欧王室贵族使用过的家具，都是有历史记录的贵重物品。

　　所以这场拍卖，从开始就一路走高，等到最后压轴的这只黑漆描金纳物箱出场之后，更是引发了全场竞拍的高潮。

　　最开始不过是法国和英国还有荷兰的藏家们竞相报价而已，可到最后，日本人也忍不住加入了战团。

　　毕竟对他们而言，这不是一只普通的日本古董，而是当年日本历史上有名的幕府将军，德川家光的传世真品，这对于日本人而言，绝对算得上是国宝了，所以他们当然不甘心看着，这样一只国宝落入到西洋那些白皮鬼畜的手里。

　　最后一番激烈的竞价之后，这只箱子被日本的一位藏家，以一千五百万美元的高价收入囊中，苏富比和金沐晨两边对这样的结果都非常满意，自然是皆大欢喜。

　　在英国拍卖还有另外一个好处，那就是这里的税很便宜。

　　相对于法国，德国，或者美国，艺术品拍卖动辄百分之四十的增值税，英国这边对于拍卖税收的征收比率，则是低的吓人，这也是即便到了大英帝国日落西山的现在，伦敦却依旧是国际艺术品拍卖中心的主要原因。

　　在美国如果你的艺术品上拍，那么和拍卖公司分层完毕之后，最后能落入你口袋的钱，能有分层之后的百分之六十，你就得谢天谢地了。

　　可是在英国，这个比率，则是可以高达百分之九十。

　　一方面是因为英国政府给与艺术品拍卖的优惠政策，另外一方面也是因为这个国家在当年日不落时期，从全世界搜刮到国内的古董实在太多，所以艺术品交易非常频繁，每次只要少刮上那么一点，就足够政府的吃喝用度有关。

　　这次拍卖过后，金沐晨在卢森堡的银行帐号上，就又多出了一千万美金。

　　不过在拿到钱之后，金沐晨做的第一件事，就是把欠海伦的钱还了，虽然海伦从来没有和自己催促过，金沐晨还是不愿意欠钱不还，尤其是欠她的钱。

　　有了这笔钱到账，再加上之前从沈庆文哪里捡的洋落，金沐晨在财富方面，可以称得上是双喜临门！

　　在家里又待了几天之后，老爸已经和王学明的曙光建设集团搭上线了，曙光集团现在正在省城那边，和铁道部设计院的人搞公关，而这边父亲的到岗，则是让他们在锦城地区，多了一个开路先锋。

　　看着家里的生活也逐步的走上了正轨，金沐晨感觉自己也没有必要，再在家里待下去了，在家待了一个多月，他感觉，自己的骨头，都好像锈住了。

　　还有半个多月，坎迪斯就要放假了，她来国内的首站就是京城，金沐晨向先去京城踩踩点，为坎迪斯的到来，做好准备。

　　于是和父母打了声招呼，就开着父亲留给他的那辆雪佛兰SUV直奔京城而去了。

　　这次和坎迪斯可不是一个人过来，还有方伯也一起过来，金沐晨当然要好好准备准备。

　　开车五个小时就到了京城，然后找了一家酒店住下。

　　这次他并没急着联系王学明，他知道要是告诉了王学明，王学明肯定少不了对自己的一番盛情款待，可是他还不想一来就沉迷于酒池肉林里。

　　他想要自己先好好转转，京城可是国内的文化中心，对于一个古董爱好者而言，这里绝对是不能不来的好地方。

　　尤其是那名声在外的潘家园，那地方更是要好好逛逛，一旦要是告诉的王学明，难免就会俗事缠身，想要自己逛逛这个古董胜地，那可就没机会喽！


第190章 中国古董藏家的圣地

　　天才蒙蒙刚亮，金沐晨就已经到了潘家园了，老远就看到了入口处的灰墙影壁，看着上面写着的潘家园旧货市场，几个鎏金大字，心头不由得一阵亲切。

　　对于任何一个从事古董行业的中国人，或者热爱中国古董的藏家来说，潘家园绝对是大家伙心中一个不折不扣的圣地！

　　这些年来，随着古董收藏在国内日趋火爆，国内的很多大城市，都纷纷建立了自己的古董市场，可是却绝对没有一家，能够做到潘家园这样大的名气。

　　这个占地五万平方米不到的区域，聚集了大大小小四千家的商户，还有无数的大棚散户，每天在这里讨生活的人，能有数万人。

　　而每天来逛这里的人，更是超过惊人的上百万人次，也难怪这里被美国的古董收藏杂志，评为亚洲的古董交易中心。

　　金沐晨长长的吐出了一口气，然后随着人流，开始慢慢的往市场里面走去。

　　虽然才是早上六点多，可是这市场已经开始活跃起来了，来至全国各地，甚至世界各地的游客们，开始慢慢的步行走进这片藏宝圣地。

　　进了市场，里面到处都是一片人声鼎沸的模样，而金沐晨看到的景象，则是比他想象中的规范许多。

　　这京城以前他来过很多次，不过那时候他不是古董玩家，所以潘家园他是没逛过，但是这里的名气，他也听说过，甚至还在电视上看到过几回。

　　不过那都是几年前的事了，那时候在电视上看到的潘家园，情况可是非常的杂乱，有那么几条街，是比较正规的古董店聚集的地方，剩下的就是街边的路边摊。

　　那些路边摊看起来，可是又脏有杂乱。

　　但是现在这里的情况经过整治之后，可要规范了许多，整整一片区，划分出了好多功能区。

　　明确的划分出了为地摊区、古建房区、古典家具区、现代收藏区、石雕石刻区、餐饮服务区等六个经营区。

　　而进了潘家园，首先能看到的就是地摊区，地摊区其实就是大棚区和一些临时商户到了联合经营区域。

　　在宽敞的街道中间是一排高大的开放式的大棚，里面有一些固定摊位，而延伸出来的大棚边上，则是由一些临时的地摊摊位。

　　里面是买什么东西的都有，仿古家具，文房四宝、古籍字画、旧书刊、玛瑙玉翠、陶瓷、中外钱币、竹木骨雕、皮影脸谱、佛教信物、民族服装服饰、文革遗物等。

　　只要你能想得到的，这里是应有尽有，不过这些摊位上买的东西，大多都是现代仿品，即便有一些上年头的，也是解放后的，按年代来界定的话，不能算作古董，只能算作是文玩和收藏品。

　　金沐晨大概转了一圈，看的有些眼花，很多东西看了之后，感觉都非常的喜欢，也都顺手买了一两件。

　　和原来想象中的古董市场不太一样，这里的东西，并没有想象中那么贵，而且摊主也并不像以前看过的古玩小说里那么奸诈，他们显然都清楚自己买的是什么东西，所以也都没太忽悠。

　　所以但凡是看得上眼的工艺品，金沐晨都选择买上两件，很快手里就多出了无数大大小小的袋子。

　　这些东西，他打算全都带回到美国去，他打算开古董店不假，可是店里也不能全卖古董啊？

　　就算他想，也不可能把自己的店里，塞满全部百分之一百的真品吧？毕竟他开得是古董商店，不是博物馆，所以有那么几件真品，顺带着还必须要有一些工艺品来撑场子。

　　毕竟对那些老外而言，他们可分不清，你店里的古董是不是全都是真的，而且这些小物件，只要他们看着喜欢，他们可从来不吝掏钱的。

　　所以像衡水的鼻烟壶、杨柳青的年画、江苏的绣品、东阳的木雕、曲阳的石雕石刻、山东的皮影、江西的瓷器和水晶饰品、宜兴的紫砂、陕西的青铜器、云南的服饰、西藏的佛教用品、新疆的白玉、台湾的交趾陶等。

　　只要做工够精美的，金沐晨能看得上的，他每样都买下来几个，然后让店家打包，送到他的酒店去。

　　他买东西，很少讨价还价，基本看好了就是一口价，店家也喜欢和他这样的买家打交道，所以对于他送货的要求，基本都是有求必应。

　　一上午逛下来，金沐晨可以说是收获繁多，不过花的也着实不少，一上午就花出去十几万，基本他逛过的区域，所有小摊的老板，都知道这是一位有实力的金主。

　　中午到就餐区，随便找了家店吃了口饭，下午继续来逛。

　　五月的京城，刚好是初夏时节，温度不高也不低，最适合在户外活动，今天的天气还格外的不错，难得的没见到雾霾，金沐晨也是越逛精神越健旺。

　　不过下午他的目标却变了，不在集中在这前面的地摊区，而是到了后面的藏品区。

　　这里都是青砖灰瓦的仿古式建筑，没有前面的杂乱，街道的两边，都是一家家大开门的古董店铺，这店里卖的东西和前面可就不一样了。

　　前面那些都是工艺品，而这里卖的可大多是货真价实的藏品，当然里面也难免会鱼龙混杂着一些赝品，这时候就要考察购买者的眼力了。

　　如果有真本事，那就有可能在这里淘弄到好东西，但是眼力如果不够的话，那么打眼上当，那就不可避免了。

　　反正这里的规矩，就是买定离手，可没有像美国那样，买到假货可以退货的道理了。

　　前面靠近地摊区的店铺，一般都是两层楼，而到了后面的几条街里，基本都是平房，不过这些平房，也都是仿古建筑的风格，基本都是灰墙青瓦，看起来充满了古香古色的风韵。

　　基本每家临街的都是店铺，而这些店铺，有的会把一些藏品装在柜子里，摆放在门口来吸引顾客，有的则直接敞开大门，让外面路过的人一眼就可以看到里面的情况。

　　金沐晨也不是每一家店都会进去，一般都是选择在门口观望一番，只有看到有珠光宝气的东西，才会进店里认真看看。

　　如果没有发现的话，就不会进去，这里店铺那么多，毕竟不可能每一家店，都有数得上号的宝贝，就算有一般也不会轻易把镇店之宝，摆在最外面，所以金沐晨也是看的走马观花。

　　直到他来到一家名为粤之乡的店门口的时候，他才停住了脚步，这家店的店名很有意思，光是看名字，应该能猜到老板是从岭南一带过来的。

　　这不算什么稀奇，要知道这潘家园超过百分之六十的经营者来自京城以外的二十八个省、市、自治区，涉及汉、回、满、苗、侗、维、蒙、朝鲜等十几个民族。

　　所以金沐晨并没因为这老板的来历感到稀奇，他感到稀奇的是这家店里卖的东西。

　　要知道这潘家园里买什么东西的都有，几乎可以说是涵盖了中国文物百分之一百的范围，什么美瓷，玉器，什么法器，民族信物，这里是应有尽有，但是独独卖海外古董文玩的店铺，这里却是不多。

　　而眼前这家粤之乡买的东西，就很独树一帜，金沐晨光是从门口往店里扫了一眼，就发现了好几件让他感兴趣的东西。

　　就比如那博古架上放着的一只只打火机，虽然看起来有些不伦不类，可是那些打火机上面所闪现出来的光芒，却实打实的在告诉金沐晨，这些可都是好东西。

　　“欢迎光临，老板尽管随便看，看上什么招呼我一声就可以喽。”

　　店主是个三十多岁的年轻人，身材中等，普通话带着明显的岭南腔，金沐晨冲着他笑了笑，然后直接来到了那放着打火机的博古架前面。

　　“老板，把那只打火机，拿下来看看。”

　　金沐晨指着博古架上一只瓷器打火机对那老板说道，那老板一看他这么干脆，也是眼睛一亮，这应该是个懂行的人。

　　“老板您真有眼光啦！这只可是宝贝呢，这只是美国名牌埃文斯铜胎珐琅打火机，有上百年的历史喽，现在的存世量可并不多，而且保养的非常好，和之宝通用煤油和火石，现在也是一点就着，绝对值得收藏的好东西哦！”

　　那老板一边笑眯眯的介绍，一边从博古架上拿下一直，铜胎珐琅彩的打火机。

　　这只打火机体积不算小，高度和普通烟盒相仿，宽度略窄，拿在手里刚好是个可以把玩的好物件。

　　顶部点火装置和底部的底座都是铜鎏金配置，中间则是一只去头去尾的橄榄形圆壶，壶体为铜胎珐琅彩质，上面有几朵绽放的玫瑰花和蝴蝶的彩绘。

　　上手包浆油润，手感极佳，看样子以前的主人，应该是经常把它拿在手里把玩，绝对是一件非常不错的精品小物件！

　　金沐晨拿在手里把玩了一会儿，手感沉甸甸的看样子用料也非常实在，他是越玩越喜欢！


第191章 不伦不类的花瓶

　　埃文斯打火机，但凡是喜欢收藏烟具的藏家恐怕没人不知道的，这是一个来自美国的年代非常久远的打火机品牌。

　　他们生产的打火机，都非常有自己的特点，所以在市场上很受欢迎。

　　和纪梵希，之宝，都彭，卡帝乐这样的世界名牌打火机不同，之宝是因为当年是二战美军的标配所以闻名世界，而纪梵希，都彭，卡帝乐这样的打火机，则是因为他们在珠宝界的名气，才得以闻名。

　　而埃文斯这个品牌，则靠的是历史悠久，和专业，从最开始成立之初，就是做打火机的。

　　因为品牌历史悠久，而且每一批生产的都是精品，销售的规模一直不大，所以这个品牌的打火机，在市面上的流通并不广泛，尤其是上世纪四十年代前的产品。

　　那时候的产品属于大规模工业化之前的产品，几乎大部分都是手工和机加工混合制作，所以产量非常稀少。

　　但凡是能保存到现在，品相优良的，基本都不愁卖。

　　不过那是在美国的古董市场，金沐晨真是没想到，今天在潘家园，能够碰上，要知道在国内，这样的精品古董打火机，可实在不算多见。

　　国内也有一票喜欢收藏烟具的藏友，不过他们的精力，大部分都放在了之宝，纪梵希，都彭这样的打火机收藏上，而了解并喜爱埃文斯这样真正的古董打火机的藏家，虽然有，但真不算多。

　　“老板，你这打火机，保存的挺不错啊！这样年代的埃文斯打火机，能够保养的这么完好，在国内的市面上可并不多见。”

　　金沐晨笑着说道，一边说，一边把玩着手里的打火机，而那老板一听这话，就知道金沐晨是个懂行的家伙，立马就打开了话匣子。

　　“是啊！这只打火机，在我家可有些年头了呢，当年我祖爷爷传下来的，我又从香江把它带到的京城，可惜之前一直没碰到什么识货的人呢……”

　　原来这个老板是从香江过来的，不过他明显和香江另外那一伙喜欢和大陆闹对立的家伙是两路人，他明显是更看好大陆将来发展的哪一种，所以早几年前就北望神州，拖家带口的来到了京城，在潘家园买下一家店面，开始了自己在京城的古董生意。

　　难怪他经营的这家古董店，和这里其他的古董店风格明显不一样。

　　他这店里的东西，明显都带着欧洲，或者说是英国的风格，基本大多都是英式古董，这些东西，都是他们祖辈几代，在香江收集来的。

　　当年这老板也是想独树一帜，所以才带着这些外国古董北上神州，也正是因为他这里独特的西洋风格，所以这家店在京城的古董收藏圈子里，还算是小有名气。

　　金沐晨以前没在京城的收藏圈子里混过，所以对他们家的情况，了解的还真是不多。

　　“嘿嘿，老板，你在看看这个……”

　　那老板说着，从博古架上又拿下一只打火机，推到了金沐晨的面前。

　　这只打火机的体积，可要比他之前看的那只埃文斯打火机大得多。

　　按尺寸来算，比一般的烟盒高一些，但是下面是一个长方体的彩绘瓷盒，上面有盖，盖子的最上面，则是铜鎏金的打火机发火器，在最下面还有一个小的瓷碟子，上面也有着漂亮的彩绘图案。

　　看起来非常的漂亮，金沐晨知道这东西是三件套，用专业术语说，这叫桌面打火机。

　　下面的瓷盒子是用来装香烟的，下面的小盘子则是烟灰碟，上面是打火机，光是看这样的三件套，就知道这应该是上世纪二十年代前的产品，因为在二十年代后，基本这样的东西就很少生产了。

　　毕竟更加方便携带的纸质烟盒，或者钢制，铜质烟盒被发明之后，这样的烟具，谁还愿意用？

　　又大，又笨重，不方便携带，注定这样的烟具，就之能是那些达官显贵们的案头文玩。

　　不过虽然作为烟具，这样的三件套，基本在市场上已经很难找见的，但是作为收藏品，这样的三件套，在市场上却非常受追捧。

　　尤其是像这个三件套，可还是朗森生产的，那就更不得了了！

　　朗森和埃文斯一样，都是美国本土的知名打火机品牌之一，不过在大陆这边，比埃文斯的名气还要大上一点。

　　原因很简单，当年孙大炮的老婆也喜欢抽烟，而她最喜欢的烟具就是朗森品牌的，当年她自己就有好多款朗森打火机，便携的，桌面的都有，所以当时朗森打火机，在国内的达官显贵的圈子里很是流行，能够拥有一支，那更是身份和地位的象征。

　　而现在朗森和埃文斯这两个品牌，可是收藏界最受热捧的十大古董打火机的品牌之二，所以金沐晨只看了几眼，就对这只桌面打火机，是越看越是喜欢。

　　这个三件套保存的品相非常完好，瓷烟盒上面的彩绘，有四面，画着不同的花朵，有玫瑰，茉莉，郁金香，还有牡丹，看起来精美漂亮。

　　上面的发火器，也是铜鎏金的品质，保存的非常完好，即便现在拿起来，轻轻拨动，依旧能够做到一点就着。

　　下面那只瓷碟保存的就更不用说了，用完整如新来形容都不为过，很有可能它的前几任主人，根本就舍不得，把烟灰弹落在这个瓷碟子里。

　　“朗森的三件套，保存的这样好，现在这可不多见哈！”

　　金沐晨拿着那朗森的打火机三件套不断的把玩着，之前那只埃文斯打火机，就已经给他带来不少惊喜了，现在这只朗森三件套，更是让他爱不释手。

　　“老板，报个价吧！这两件！”

　　金沐晨把手里的三件套放在桌面上，然后问那老板到，那老板摸了摸下巴。

　　“埃文斯的打火机，三千块，这朗森的三件套，八千块！”

　　“好，成交！”

　　金沐晨根本都没犹豫，一口就答应了下来，这老板看金沐晨这么豪爽，也是相当高兴。

　　埃文斯的打火机，现在国内也有不少人收藏，不过他们大多收藏的都是四十年代以后，大批量生产的工业化的产品。

　　不锈钢烟盒和打火机一体的那种，这样的打火机一般看保存的品相，如果品相好的，也就是三百到一千块不等。

　　而他这只埃文斯打火机，可是四十年代前的产品，铜胎珐琅彩的品质，本来就不多见，所以要价三千，并不过分。

　　另外那只朗森的打火机，就更不用提了，铜鎏金全瓷三件套，保存的这么完整，在国内绝对是难得一见的精品。

　　虽然朗森的打火机，目前在国内市价也就是五百到一千五之间，但是这样完整的三件套，他要八千，绝对不算多。

　　这是那个老板的想法，而金沐晨想的则是，就这两套打火机，花了还不到两千美元，这要是带回美国去，翻上几倍都不成问题。

　　更何况他来这间粤之乡的目的，其实本身就不在这两只打火机之上，他的目的，是在那博古架旁边的另外一个货架上的三只花瓶。

　　这三只花瓶，看起来古怪非常，一看就能看出绝对不是中式风格，而且颜色也非常奇怪。

　　并不是我们能够在瓷器上面常见的那种彩绘颜色，铜鎏金的底色，外面缀上像是紫色的釉色，可是看起来却有些失真，用大白话就是颜色发贼，在配上这花瓶奇怪的造型，就让这三只花瓶看起来显得怪异绝伦。

　　如果是中国瓷器的玩家，要是看上这么几只花瓶一眼，恐怕都会觉得污了自己的眼睛。

　　因为和古中国的瓷器花瓶比起来，这三只花瓶，就只能用四个字来形容，那就是不伦不类！

　　造型就不说了，完全没有中国花瓶的那种大气，圆润，端庄的气势。

　　如果非得做个比较，那么中国的古董花瓶，就是那种气质高贵典雅的贵族美女，而这三只花瓶，从造型上而言，就是街边的嬉皮杀马特，两者从造型上而言，根本就没有可比性。

　　再从瓶身的彩绘而言，就更不用提了，中国古董花瓶上的造像，都讲究形象逼真，喜庆，或者威严，绘画都是出自专门的华师之手，用于上色的颜料，也是精挑细选。

　　所以烧造出来之后，瓶身的彩绘，彩绘看来栩栩如真，图面表述清晰，瓶身的彩绘颜色也是带着油润的特色。

　　而这三只花瓶瓶身上根本就没有彩绘图案，至于颜色就更别提了，底色是铜鎏金的颜色，尼玛在瓷器外层镀上铜鎏金的颜色，也就那些脑洞大开的洋鬼子，才能想得出来，在配上那发贼的紫色，看起来就别提多诡异了。

　　当然这是普通藏家对这三只花瓶的判断，而金沐晨却对这三只花瓶，有着另外的解读，虽然还不知道这花瓶的来历，不过他之所以被这三只花瓶吸引，就是因为这三只花瓶身上所不断闪现的亮紫色的霞光。

　　光是那些紫光，他就在心里断定，这三只花瓶，肯定是了不得的宝贝！


第192章 来自法国

　　“老板，那三只花瓶，怎么看起来那么古怪？”

　　金沐晨指着放在货架最顶端的那三只花瓶，试探着问道。

　　“你可以叫我威尔斯。沈，或者沈威利。”

　　这个中年老板笑眯眯的对金沐晨说道，一出手就一万多，而且根本不讲价，更何况这还是一个脸生的客人，这个香江老板当然想要和他拉近关系，把他发展成回头客。

　　和很多香江人一样，虽然已经来了大陆多年，但是这个老板，依旧保留着他的英文名字，这样显得很洋气，在潘家园也显得很独树一帜。

　　金沐晨笑着点了点头：“威利，能不能把那三只花瓶拿下来看看。”

　　“没问题，你等等。”

　　这个货架很高，中间和下面，摆放的都是英国维多利亚风格的瓷器，看样子有一部分是真货，一部分是现代仿品，但是那三只花瓶，和这些瓷器，放在一起，就显得有些格格不入。

　　应该是这老板随手放在上面装饰用的，如若不然，他真的懂这三只花瓶的来历的话，他就肯定不会把这三只花瓶，那么随意的摆放在货架的最上面了。

　　甚至拿下来的时候，因为很长时间没有打扫，这三只花瓶上都落满了灰尘，这老板还随手拿起一块抹布擦了擦。

　　然后这才把这三只瓷瓶，摆放在了金沐晨的面前。

　　瓷瓶大概有三十公分高，整体造型成彩蛋的流线型，线条到时非常流畅，如果非要给它套上一个风格的话，那么应该说是属于洛可可风格。

　　这样的风格，体现在这三只花瓶上，这可就显得非常的古怪了，要知道这洛可可风格，最经常的表现载体，可是建筑，家具雕刻花纹，或者是银器，以及一些精美的饰品上，体现在瓷器身上，还真是罕见。

　　三只花瓶呈彩蛋状，分成两段式，上面是彩蛋状的瓷瓶，下面则是漏斗形的支架，这些支架看起来也很久远，有些年头了，看着上面所闪耀的光芒，应该是当初的原配。

　　铜鎏金的底色，外加上那发贼的紫色，在别人眼里看来也许是不伦不类，有失醇厚，端庄，但是在金沐晨看来，这样的配色，却正是这三只花瓶的精髓只所在。

　　虽然一时间也搞不清，这三只花瓶的来头，但是金沐晨觉得，自己还是应该把这三只花瓶，买回去，好好的研究，研究在说。

　　“老板，这三只花瓶怎么……”

　　虽然他心里很中意这三只花瓶，不过他也知道自己不能表现的太过急切，要知道这里可是潘家园，虽然这老板来至香江，可这里可是出了名的宰人不见血的地方。

　　所以他的问题还是以试探为主，而那个老板看他满脸古怪的这么一问，也是脸带苦笑。

　　“是很奇怪吧？说实话，我都不知道我当初为什么把这三只瓶子，从香江带过来，以前也有人问过我这三只瓶子的来历，可我也说不清楚，甚至有一些朋友，还劝我把他们扔掉，说他们出现在这里，实在是有碍观瞻，可我还是舍不得啊！”

　　沈威利满脸苦笑的表情，看起来说的也是实话，不像在讲故事。

　　“这三只花瓶，是我爷爷传下来的，那还是上世纪六十年代的事，当年他刚好去英国旅行。刚好碰到好多破落户在变卖家产，那时候二战才结束二十年，英国政府为了重振经济发展，就对中产阶级以上的家庭课以重税，很多原本富贵的家庭都承受不起，于是不得不开始变卖家产。你知道这对于我们做古董生意的人而言，可是一个好机会，我爷爷当年就借此，掏了伦敦的好几个老宅子，这三只花瓶，应该是他当年掏某个老宅子的时候，顺手买下来的。买回来之后，他也没能研究明白，就一直放在家里。就这样这三只瓶子，在我们家放了几十年，后来我北上京城的时候，也是一时头脑发热，就一起带过来了。可是你也看到了，这瓶子现在放在我家里，都好几十年了，也没能卖出去，甚至连认得出的人都很少。”

　　沈威利介绍了这三只瓶子的来历，金沐晨也点了点头，沈威利说话的时候，他一只在悄悄留意他脸上的神情变化，确实不像是在说谎。

　　“哎！原来你也不知道这瓶子的来历啊！”

　　他叹了口气故意说道，沈威利配合的点了点头。

　　“好吧，你开个价吧？”

　　金沐晨突然说出这话，让沈威利不由得一愣，金沐晨笑着继续说道。

　　“哈哈，我和你以前遇见过的那些藏家不太一样，我这人，怎么说呢？比较偏好冷门的东西，尤其是西洋风格的古董，现在国内中国风的东西，被炒得太热了，动不动就弄出一个天价，我就是想收也收不起，索性还不如搞些西洋的古董，来换换胃口。”

　　他这样随口一解释，沈威利也瞬间就懂了。

　　最近几年国内的古董市场热的发烫，很多原来很普通的东西，都动不动就被炒成了天价，这让很多真心喜欢收藏，但是却囊中羞涩的藏友，显得是无所适从。

　　也正是因为这股风气，最近几年，西洋古董，在国内也开始渐渐的风行了起来。

　　入手价格低，保值率还算不错，这也是这几年他这粤之乡能在潘家园站稳脚跟，打响名气的主要原因。

　　“嗯……那好……也难得这三只瓶子能碰上真心喜欢他们的人，这样吧，这三只瓶子，每只一万，一共三万，老板你看如何？”

　　这三只瓶子，是上世纪六十年代他爷爷去伦敦掏老宅子弄回来的，当时他爷爷可是打包掏了人家的老宅子，零七嘛碎掏了好几十件东西，一共才花了几百英镑。

　　现在几十年过去了，他把这三只叫不上名字的瓶子，要价三万块，已经不算低了。

　　金沐晨根本就没犹豫：“成交！”

　　沈威利的脸上是乐开了花，今天真是碰上了大豪客了，一转手就在自家店里花了四万多。

　　要是天天能碰上这样的大豪客，那该有多好？

　　帮着金沐晨把这几件宝贝，都仔细的打包，包装好，然后一路送到了门外，这才心满意足的回去。

　　拎着手里的几件东西，金沐晨也没心思在逛下去了，转身出了潘家园，然后叫了一辆出租车，直接回了酒店。

　　到了酒店，连饭都顾不上吃，就又把那三只彩蛋形状的瓶子，给拿了出来。

　　在西洋的阳光下，这三只彩蛋形状的花瓶，瓶身上的色彩，随着阳光，角度的变化，而不断的变幻，猛然间多出了几分瑰丽不凡的味道。

　　金沐晨凝视着这几只花瓶，这时候才第一次感受到了这花瓶的美感。

　　它们身上的釉色，虽然并不像中国瓷器瓶身上颜色那么中规中矩，但是却有着自己独到的另外一层特色。

　　当光线亮度，角度不同的时候，它们身上的反射光，竟然另有一番风味，颇是能引人遐想。

　　这种感觉怎么说呢？就好像你去看那些印象派大师的画作似得，他们的画，在普通人眼里看来，就和鬼画符，擦脚布没什么区别。

　　可是如果你真的懂行，如果你真的能看进去，能够看懂他们的构图，以及对色彩的运用的话，你会对着那些画，产生很多的遐想，那些画能够让你想起很多东西。

　　这就是所谓的创造力，和想象力！

　　甚至每个人看到那样的画作，都会有自己不同的感受和遐想，这也正是印象派的逼格之所在！

　　而眼前这三只铜鎏金彩蛋花瓶，就能给他印象派大师画作一般的感受！

　　在结合到这瓶身上是使用的洛可可风格的曲线，金沐晨的心头猛地一动。

　　然后开始连上网查找了起来……

　　那个沈威利他们祖孙几代都没能搞明白这花瓶的来头，那是因为他们主要是做英国古董生意的，而对欧洲的另外一个艺术国度，法国可能了解的就不是那么多了。

　　要知道洛可可风格，可就是起源于法国。

　　而且他猛然想起以前自己看过的一本讲述西欧瓷器发展历史的书，上面好像说过，喜欢在瓷器上面使用金属釉色，来制造艺术陶瓷的，就是法国人。

　　而且法国的艺术陶瓷制造者们，还非常喜欢，在自己的瓷器上体现出那种他们追求的印象派风格。

　　这样想来的话，这三只瓷器花瓶到是都符合了法国艺术陶瓷的特点。

　　难不成这三只铜鎏金彩蛋花瓶是来至于法国的瓷器？

　　国内因为有墙，所以很多资料，金沐晨不得不翻墙出去找，网速很卡，不过很快金沐晨就找到了一些有用的资料，这让他越看越是兴奋。

　　“……法国艺术陶瓷的风格……颜色使用大胆……金属釉色，锈色，奶油色，棕色，紫色都是他们率先使用在陶瓷装饰之上，而且有着强烈的自我风格……”

　　等看到这些评述的时候，金沐晨猛地一拍大腿，这就对上了，接下来该是查找这瓶子的来出身了。


第193章 皇室重宝

　　想要查找这几个瓶子的来源，那就要从瓶子的釉色上下手，反正这瓶子的风格，就是法国风格的，那顺着这条线找就对了。

　　金沐晨晚饭都顾不上吃，就开始研究上了，毕竟在国内，要上外网，这速度实在是让人蛋疼。

　　他浏览了很多法国的艺术品网站，可是大多都是一无所获。

　　虽然也找到了很多釉色和这瓶子类似的瓷器，可是看图片，却并没能找到类似的颜色，因为这些法国艺术陶瓷，相对都是比较近代的作品，就算找到最早的，也都是十九世纪，也就是一八几几年代的作品。

　　这些作品虽然也有用金属釉色的，但是颜色都比较正，而且并没有和紫色混合在一起使用的。

　　在专门查找了一些紫色釉色的瓷器，颜色也都比较纯正，不像眼前的这三只瓷瓶，上面的紫色有些发贼的问题。

　　查了半天，也是没查出个所以然，金沐晨感觉有些丧气。

　　刚好肚子也比较饿，就到酒店下面的自助餐厅去大吃了一顿，回到房间里，刚好今天在潘家园买回来的那些工艺品，也都送到了。

　　看着满屋子的战利品，金沐晨的心情又不由得好了起来，今天他在潘家园，可以说是进行了一场大采购。

　　收上来的东西很多，有衡水的鼻烟壶、杨柳青的年画、江苏的绣品、东阳的木雕、曲阳的石雕石刻、山东的皮影、江西的瓷器和水晶饰品、宜兴的紫砂、陕西的青铜器、云南的服饰、西藏的佛教用品、新疆的白玉、台湾的交趾陶等等。

　　各种各样，林林总总加起来，不下三百件，这下他回去之后，古董店开张，店里总算会有些东西可以卖了。

　　要知道这些东西，如果在国内，因为数量多，所以一般也买不上什么高价。

　　但是如果拿到美国，那就不一样了，美国人很喜欢这些中国风的小玩意，虽然明知道是工艺品，可是只要看对眼了，那就从来不吝出价。

　　更何况这些工艺品，他可是精挑细选出来的，以他的眼里，一些有瑕疵的工艺品，可是很难能瞒得住他的眼睛，所以这些可都是他精挑细选的精品。

　　反正也不困，就刚好利用时间，把这些工艺品，一一作了分类，包装妥当。

　　忙完已经是午夜时分了，第二天起床，就叫来国际快递，把这些东西全都打包装好，发往美国。

　　货送走之后，给方伯打了个电话，让他注意查收。

　　忙完这些，已经是下午了，先去酒店的餐厅吃了口饭，然后他又回到了房间里。

　　那几只瓷瓶的来头没搞清楚，他今天也是没心思去逛潘家园。

　　坐在电脑前，这次他没有登录那些法国艺术品的网站，而是选择了一些法国博物馆的网页，想要在这些网站上，看看能不能有所收获。

　　毕竟他觉得自己手里这三只铜鎏金的彩蛋，来头肯定不简单，说不定那家博物馆，能有类似的藏品。

　　只可惜一下午看下来，直把他看的是头晕眼花，也没能找到类似的藏品。

　　倒不是这个查找方向不对，主要是法国的博物馆实在太多，要知道法国可是欧洲的艺术大国，而且在十八世纪的时候，也是和英国齐名的世界级强盗。

　　当年英国人建立日不落帝国的时候，其实法国也并没落后多少，同样是跟着满世界的抢掠，数百年的积累，可是让法国人攒下了非常丰厚的家底。

　　即便是二战被纳粹洗劫了一道，他们还是保留下了不少艺术精品。

　　所以法国现在上下大大小小的博物馆，可以说是不计其数，光是在巴黎地区，就有不下上百家。

　　出名的比如卢浮宫，枫丹白露宫等，不出名的一些中小博物馆，简直是数不胜数，而这些博物馆，基本都有自己的网站，想要一一的把这些博物馆的网站，在短时间内全都浏览一遍，那几乎是不可能的任务。

　　更何况这些博物馆里，有些顶级的展品，可是从来没有挂在网上展示的，这就更是大大的增加了金沐晨寻找那三只花瓶来头的难度。

　　看来这样也不行，要不在换个思路？

　　金沐晨琢磨到，在扭头看了看那三只放在房间桌子上的花瓶，彩蛋的曲线，明显是洛可可风格的，而且还是铜鎏金的釉色，配上紫色，这样的特点很是鲜明。

　　想到这些，金沐晨心里一动，然后开始在谷歌里查找起法国的名人来，尤其是那些喜欢洛可可风格，还有铜鎏金颜色的名人。

　　这么一找，名单自然出来一大串，他点开了最上面的一条索引，这么仔细一看，猛地一拍大腿，看来是找对了。

　　蓬巴杜夫人，全名让娜·安托瓦妮特·普瓦松，蓬帕杜侯爵夫人，法国国王路易十五的著名情妇、社交名媛，是一个引起争议的历史人物，她曾经是一位拥有铁腕手段的女强人，凭借自己的才色，蓬帕杜夫人对路易十五的统治和法国的艺术都有很重要的影响。

　　这位法国历史上著名的交际花，的各种小道消息数不胜数，大多都是一些花边新闻，关于这些，就可以忽略不计了。

　　金沐晨最关注的就是她对法国艺术的影像，而她对法国最有名的一项艺术的影响，就是她一手创办了塞弗勒瓷器厂！

　　要知道在路易十五时期，这个瓷器厂，几乎是皇家御窑的代名词，这家瓷器厂在当时法国历史上的地位，几乎就相当于景德镇于中国瓷器历史的地位一样。

　　塞弗勒瓷器厂的前身，是位于巴黎近郊的樊上瓷器厂，而正是因为对瓷器的喜爱，这位蓬巴杜夫人立主，把这家瓷器厂，搬迁到了自己居住的塞弗勒附近，并且经常和那些制瓷大师们，经常沟通，这才铸就了未来塞弗勒瓷器厂的鼎鼎大名。

　　而且这位蓬巴杜夫人对洛可可风格非常喜爱，正是因为她的缘故，在十八世纪初才兴起的洛可可风格，在路易十五时期，在法国大为盛行。

　　她甚至亲自用洛可可风格对凡尔赛宫进行了装饰，而且她同时也是铜鎏金釉色的痴迷爱好者。

　　她甚至将当时从中国进口的高档花瓶瓷器，亲手改造成了，带有明显洛可可风格和铜鎏金把手的水瓶。

　　看到这样的介绍，金沐晨在也忍不住心头的激动了，虽然还不能确定，这三只花瓶，就是这位蓬巴杜夫人的宝贝，但是他基本已经确定，自己应该是找对了人。

　　想到这里，他就在网上开始搜索塞勒夫博物馆的网站，作为当年法国王室的皇家御用瓷器厂，这家工厂如果还在的话，现在应该肯定有自己的博物馆，也有自己的网站。

　　果然很快他就在找到了塞夫勒陶瓷博物馆（Musée National de Céramique-Sèvres）的网站，并且在网站的介绍里，看到了和这三只铜鎏金彩蛋非常类似的两只锥形花瓶。

　　虽然形状不太一样，但是瓷器上面的铜鎏金底色，和那发贼的紫色，都是一模一样，看到这两只兄弟产品的时候，金沐晨不由得兴奋的一拍大腿。

　　这家博物馆作为当年法国王室的御用瓷器厂，对他们出产的任何一件产品，都有着详细的记录。

　　很快金沐晨就找到了关于他面前这三只彩蛋花瓶的记录。

　　原来这三只铜鎏金彩蛋花瓶，是当年是路易十五为赠给达努维尔（Jean-Baptiste Machault d'Arnouville）的礼物，并且亲自委托当时法国的制瓷大师Jean-Claude Duplessis所制作的。

　　原来塞弗勒瓷器厂的前身，樊上瓷器厂是国王和几个贵族一起投资成立于1752年，当时路易十五投资了25%股份，并于1752年封此厂为皇家御用陶瓷厂。

　　而这达努维尔是一位出色的政治家与金融家，同时也是路易十五的宠臣，蓬巴杜夫人非常喜欢瓷器，于是就联合这位达努维尔一起游说法王，最后把这瓷器厂，从巴黎搬迁到了塞弗勒。

　　也正是为了表达对达努维尔的感谢，蓬巴杜夫人才又游说法王，把当年塞弗勒出产第一炉瓷器里面的三只花瓶，送给了达努维尔，也就是眼前这三只诡异的花瓶。

　　而之所以能够证明这三只花瓶，就是当年法王送给达努维尔的有力证据，则就是这花瓶上发贼的紫色。

　　当时塞弗勒瓷器厂的工艺还并不成熟，这种颜色属尝试烧制的颜色，成分中含碱，极难调制，因而产量极少。

　　到目前为止就只有，那两只藏于塞夫勒陶瓷博物馆中的锥形花瓶和它有着同样的紫色，除此之外就再也没有其他相同作品留存于世了，由此就更加能显示出，这种花瓶颜色的稀缺性！

　　我靠，真是没想到啊，自己这随手一捡，就捡了三只法国的国宝级宝贝！

　　这三只花瓶的考古价值，和艺术价值先暂且不提，光是它们的稀缺性，以及和皇室的关系，这三只花瓶，就绝对能算是皇室重宝了！

　　这下可发达了！

　　嘿嘿，谁能想到，自己能在潘家园，捡到法国王室的宝贝？


第194章 再赴潘家园

　　在潘家园，你能买到明清时期的精品瓷器，并不稀奇，甚至花上大价钱，你能买到明清时期的宫廷御用瓷器，这样的事，也是时有发生。

　　甚至如果你真的有钱，并且肯花钱，能够买到国宝级的明清皇家御用瓷器，也不是不可能的。

　　但是在潘家园，你能买到法国的皇家御用瓷器，这样的事，只要传扬出去，那绝对能上第二天各路新闻媒体的头条，甚至登上世界各路新闻媒体的头条，都不是不可能的事。

　　毕竟法国皇家的御用瓷器，在市面上流通的可不算多，即便是在欧洲市场上，想找到也不是那么容易。

　　要知道法国可一直是欧洲，甚至世界级的强国，除了自己国内闹过几次大革命，还有二战，这个国家的本土，可是很少经历过战火的，所以他们的国宝级文物，很少会流失在市面上。

　　即便是使得法国受创严重的二战，因为保护措施得当，法国的国宝，也并没被德国纳粹抢走多少。

　　尤其是这样顶级的国宝级的宝贝！

　　之所以说这瓷器是法国国宝级的宝贝，首先这瓷器的历史就不用多说了，和皇家有牵连，而且涉及的人物，还都是在法国历史上留下过浓重色彩的人物。

　　第二就是三只瓷瓶的稀缺性，虽然这三只瓷瓶，用现在的眼光来看，是属于烧造瓷器的试制品，可正因为如此，才造就了它今天独特的地位。

　　要知道目前这个世界上，有着这样深紫色釉色的瓷器，一共就只有五只。

　　其中两只，存放在法国塞弗勒瓷器厂自己的博物馆里，另外三只则是在自己的手上。

　　要知道法国可是欧洲甚至世界的艺术大国，这个国度可是非常盛产各种艺术大家，和艺术作品。

　　而只要是能够被大家认可的艺术品，往往在世界范围内，都广受艺术爱好者的追捧。

　　自己手里这三只铜鎏金彩蛋，则绝对符合受追捧的所有特点。

　　当年皇家御用瓷器厂的产物，路易十五送给自己宠臣的礼物，而这个宠臣还和路易十五的情妇关系密切。

　　瓷器的造型是明显的洛可可风格，还是铜鎏金的底色，配上深紫色的配色，这样的特殊特征，就造就了这三只彩蛋的独特性，和稀缺性。

　　金沐晨相信，只要自己把这三只铜鎏金彩蛋的消息放出去的话，肯定能够在欧洲的收藏界引起轰动。

　　要知道欧洲那帮藏家，可最喜欢这样的东西了。

　　首先有历史铭文的记载，而且还能和皇家扯上关系，最关键是这东西他少啊！

　　全世界就五件，这样的数量，可比钻石还要稀缺，只要手里有钱的藏家，谁不喜欢能够收藏这样几件，能够彰显逼格的宝贝？

　　所以这三只铜鎏金的彩蛋瓷瓶，只要他有意拿出去拍卖的话，那价格绝对就能轻轻松松的拍上天价！

　　不过金沐晨缓了缓心情，还是决定，暂时把这三只瓷瓶留在自己的手里。

　　反正现在他手里不缺钱，所以也不用急着拿去拍卖，毕竟这可是法国国宝级的宝贝，只要自己缺钱，随时都可以拿出去变现，也不急于现在。

　　还有另外一重心里，则是因为当年法国可是伙同英国人，没少在咱们中国干缺德的事。

　　从咱们国内抢去的那些宝贝就不说了，当年就是这两个王八蛋，把圆明园一把火给烧了，到现在在他们的凡尔赛宫，卢浮宫，还有枫丹白露宫里，可都还收藏着不少，从咱们国内抢去的宝贝。

　　这个国家，现在披着一层优雅的外衣，可特么，百十年前，他们就特么是一群强盗。

　　最近几年一些法国藏家还闹出故意炒作圆明园铜雕兽头的恶心事，所以金沐晨对这个国度的人可没多少好感。

　　其实金沐晨骨子里还是有点愤青情节的，当年他们抢过咱们的宝贝，现在老子为什么不能收藏你们的宝贝？

　　更何况，他手里的这三只铜鎏金彩蛋，可不是他抢来的，而是真金白银买来的。

　　等过几年，老子手里有了钱，老子自己就开一家私人博物馆，然后把你们这些强盗的国宝，也放在里面展示！哼！

　　金沐晨想到，这一晚因为这三只彩蛋带来的惊喜，他基本都没怎么睡觉。

　　甚至后半夜还直接到外面找了一家烤串店，来了一段宵夜，喝的醉醺醺，这才回来睡觉。

　　第二天醒来的时候，已经是日上三竿的时候了，好好的洗漱一番，然后下楼吃了午餐，之后就再度直奔潘家园而去了。

　　前两天在潘家园捡到了法国的皇室重宝，这让他对这个收藏者心中的圣地是更加的迷恋，这地方果然是海纳百川，什么东西都能找得到。

　　在这里你不光是可以找到中国的宝贝，还可以找到世界的宝贝，他对于再次来这里淘宝是乐此不疲。

　　进了潘家园，这次他没有在前面的地摊，和大棚区徘徊，而是直奔后面的商铺区。

　　说实话现在潘家园前面这片地摊区，和大棚区，你想在这里找到什么好东西，基本是不太可能了。

　　这里的这些小商贩，一个个比鬼都精，虽然不能说个个都是鉴定大师，但是基本都是眼力不俗，什么东西好，什么东西不好，他们门清。

　　所以他们的摊子上，你也能看到几件好东西，但是那些东西，基本都是他们的镇店之宝，并不外售，只是放在那里招揽顾客用的。

　　而他们真正卖的东西，大多都是赝品，或者现代工艺品，所以金沐晨那天只是在这些摊位上大致走了一遍，就对这些摊位失去了兴致。

　　反倒是后面的那些店铺，更让金沐晨感兴趣，虽然里面的东西，价格都并不算低，但是最起码能够保证质量，而且大多也都是真货。

　　那天给金沐晨带来惊喜的粤之乡，今天金沐晨没有去，因为哪里他已经大致看过了，除了那天他买的东西之外，都是一些英国风格浓厚的物件。

　　有瓷器，有木雕，都是维多利亚时期的，不过金沐晨对那些东西都不太感兴趣。

　　所以今天他的主要目的是中国古董，虽然并没抱着捡漏的心里，但是他琢磨着，如果能看上合适的物件，买下来几件，倒也不错。

　　抱着这样的心里，就在这些店铺之间逛了起来，不过今天好像没了那天的运气。

　　虽然也进了几家店铺，看了几样东西，只可惜不是卖家要价太高，就是那些东西，远看着还行，可是近了一上手，就感觉不是那么回事。

　　有些物件不是有瑕疵，就是后来修复过得，虽然品相大致还过得去，可是却不太符合，金沐晨心里的要求，而且那些店主，欺负他是个生面孔，经常会和他狮子大开口。

　　所以一般他都是听了店主的报价之后，就很快失去了对那些物件的兴趣。

　　直到逛到这么一家专门做木雕生意的店铺门前，金沐晨才停住了脚步。

　　这家店的店面不小，门口摆放着很多红木家具，这些家具，一看就是新制作的，有的上面漆色都还没干透，不过用料绝对上乘。

　　因为里的老远，他都能闻到那些木料所散发出来的香味儿。

　　而且看这些木制家具的做工，也都很是漂亮，精美，尤其是上面的雕工，那更是绝对可以称得上一绝，一眼就能看出，这些绝对都是纯手工雕刻出来的。

　　他猛地想起，自己在纽约的新家，是不是也应该添置这么几件红木家具呢？

　　其实就他本人而言，他对这些红木家具的兴趣并不大，因为说实话，这种仿古风格的家具，也就是看着好看，真正的坐上去，未必舒服。

　　因为很多家具，都是沿袭古代的设计，所以家具的线条都四四方方，比较生硬，并不符合现代人体工学的特点。

　　就比如那四方凳，还有角床，都是有棱有角四平八稳的类型，看起来很漂亮，可是如果你真的坐上去，或者躺上去，你就知道这凳子和床有多硬了！

　　坐在上面，或者躺在上面时间久了，真的会让人很不舒服。

　　所以相对于这样的凳子和床，金沐晨更喜欢现代的柔软的沙发，和席梦思，那才叫享受！

　　不过开古董店吗？总要有那么几件古香古色的家具，来装装样子，彰显你的逼格不是？

　　想到这里，金沐晨就停下了脚步，然后慢慢的走进了这家店铺，不过一进了这家店里面，立马金沐晨就感觉自己是耳目一新。

　　原来这家店可是别有洞天，别看在门口摆放着一些新作的家具，可是在房子里面，人家放着的可都是真正的古董家具。

　　就比如那还泛着檀香的八仙桌，还有海南黄花梨的角床，甚至在靠近里面的地方，还有一面硕大的紫檀屏风，光是这些东西，可就把金沐晨给镇住了。

　　这家店的老板不一般啊！要知道光是他看到的这些家具，其中真古董和现代仿品，那可是百分之五十对五十的比例，而这样大件的藏品，可从来都不便宜。


第195章 暴殄天物？

　　要知道那些古董家具，可都绝对不便宜，尤其是那些用紫檀料的，或者海南黄花梨的，随便一把椅子，能卖出几十万，甚至上百万的价格都不稀奇。

　　即便是那些现代的仿制品，也一样很贵，毕竟在国内玩家具收藏，可是很讲究木料的。

　　随着海南黄花梨原材料的减少，即便是这样的现代工艺品家具的价格，成套下来也都在百万以上浮动。

　　而这家店里，光是这样上好木料的家具比例，就是百分之五十对五十，古董家具和现代家具的比例，也同样是百分之五十队五十，光是这些摆在台面上的家具，就可以看出这家店铺底蕴的深厚。

　　这光是摆在外面的这些家具，金沐晨大概估量了一下，恐怕就得上千万。

　　“老板随便看！”

　　这个店主是个笑眯眯的中年女人，保养的很不错，虽然年纪不轻了，却依旧可以看得出，年轻的时候，肯定是个大美人。

　　说话的口音虽然很标准，可却依旧难掩那股来自江南的糯糯的味道，听起来很是让人感觉舒服，这应该是个从南方过来的老板。

　　金沐晨笑着冲着这位老板娘点了点头，然后开始在店铺里逛了起来，那位老板娘倒也很识趣，并没有一直跟在他身边转悠。

　　这古董生意的服务原则，可是和商场里那些热情的导购不太一样，一直会跟在潜在顾客的身旁，顾客走到哪里，都会跟在身边叽叽喳喳的介绍产品。

　　玩古董的，一般都是比较高端的客户，都是有些文化的人，所以这个顾客群体在选购商品的时候，一般都喜欢自己静静的看，去发现那些古董的美感所在。

　　如果这时候一直有人在旁边叽叽喳喳，那就有些扫兴了。

　　做古董生意的店家一般也都知道顾客的这种心理，所以每当有顾客上门的时候，也就是进门的时候，会招呼一声，剩下的时间，他们都会留给顾客来静静的看。

　　如果顾客有什么看得上的上品，自然会招呼他们过来，不用一直跟在顾客的身旁。

　　金沐晨在店里兜起了圈子，开始仔细的查看那些家具，这些家具基本全都是中式风格，古董的那些就不用说了。

　　虽然看起来都很漂亮，但是金沐晨可以肯定，这些古董家具，大半都是翻新品。

　　毕竟已经是几百年的东西了，就算木料再好，也难免虫蛀，磕碰的风险，更何况建国前的一百年，又刚好是中国历史上最乱的一百年。

　　即便是那些家具，在当年被完好的保存下来，可是后面还有十年的大动乱时期，那时候破四旧的疯狂，可是让人想想就会觉得胆寒。

　　所以这些家具，即便是能从那个时代幸免，可是也难免会有损坏的痕迹。

　　这家店的店主，能够把这些家具找齐，就已经相当不容易了，当然那种品相的家具，肯定是不能直接拿出来卖的，后面肯定还是要回修缮一番。

　　所以这里的古董家具，看起来都比较新，这肯定是因为翻新的缘故。

　　不过这店家肯定有着自己的独门秘籍，因为这些翻新的家具，都做的很精巧，不如磕碰过的地方，修缮的手段和技艺，就很高超。

　　有些损坏比较严重的家具，他也能找来老料子从新按照原来的风格雕刻，给补上，这说明店家的手艺非常了得。

　　修缮后的家具，不敢说完整如新，也最起码能和以前的成品，保持百分之九十以上的完整度，这已经是相当了不起的手艺了。

　　金沐晨看了几件，虽然感觉很不错，但是却也并不特别的满意。

　　再想想自己交代那维恩，给自家装修的风格，对上眼前这些中式风格的家具，感觉有些别扭，本来就对这些家具不是很感兴趣，索性不如不买，就当是纯欣赏了。

　　看了一会儿，感觉有些无趣，转身想要离开，可就在走到店门的大门口的时候，突然发现门口掩门的木墩上黄光一闪，立马心头猛地一跳。

　　走到跟前，仔细一看，原来竟然是一只竹雕笔筒。

　　越是走的近，这只笔筒上的黄光就越盛，不过看着笔筒的情形，金沐晨不由得心里暗骂了一声暴殄天物。

　　这么好的东西，尼玛的，你们居然用来掩门？

　　难不成是你们家太有钱了，烧得慌？

　　他实在忍不住心中的好奇，加不忿，就把那只笔筒拿了起来。

　　这是一只竹雕笔筒，筒高大概十八公分，宽十五公分，用一截竹子雕刻而成。

　　笔筒以一节竹子雕成，呈黄色，简洁朴素。

　　口足部均镶有木边，底刻三足，天然心形截面，筒身刻两位老翁，一手执扇端坐于石座之上，目光望着桌上的茶杯，另一老者持壶添茶，远处一童子在河边用木桶打水，场景生动有趣，人物刻画精细，面部五官清晰传神。

　　而且是越看越有味道，竹雕常用的深刻、浮雕和圆雕等技法，在这笔筒上都有使用，而且雕刻的手法浑然天成，这让竹雕上的人物，图案显得非常流畅，看起来非常的舒服。

　　光是这么一搭眼，金沐晨心里就断定，这东西肯定是出自清朝名家之手。

　　因为竹雕笔筒这东西，主要兴起于明清时期，而这支笔筒所体现的图案和风格，则是清朝时期的人物造像的风格。

　　在看着雕工，配合之前看到这笔筒所闪现这的黄光，他断定，这肯定是清朝的老物件。

　　不过可惜的是，这只笔筒损毁的非藏严重，在筒底和筒身上有几处非常深的裂痕，看得出应该是原来的主人，对这只笔筒并不是特别爱惜，或者保养不得当，造成了这支笔筒严重的龟裂现象。

　　而且这笔筒身上还有修复的痕迹，比如有的裂痕当中还有胶水黏贴过的痕迹，只可惜可能是胶水使用不当，或者是年代太久远，后来又重新开裂了。

　　而这样的不当修复，造成的二次损坏，则更加严重的影响到了这支笔筒的价值。

　　这就难怪人家会用这支笔筒来掩门了，确实这支笔筒拿在手里，这么仔细检查一番过后，金沐晨也断定，这笔筒没什么修复价值了，就算找来在强的高手，想要把这只笔筒修复原状，也不太可能的。

　　当然那是对普通人而言，而对金沐晨而言，这不过就是把笔筒丢进紫玉空间一宿的事。

　　这让他颇有一种见猎心喜的感受，不过很快他就隐藏了自己心里的想法，因为身边的香水味告诉他，这店的老板娘已经靠上来了。

　　“怎么？老板，看上了这支笔筒？”

　　老板娘笑眯眯的问道，金沐晨点了点头。

　　“是件好东西啊？不过坏的太厉害，真是可惜了！”

　　“谁说不是的哇？这笔筒，可是当年我老公去苏州那边收上来的，说是顾钰的作品呢？只可惜原来的主人不太爱惜，龟裂的太厉害了，后来我老公也尝试着想要把它修好，可惜那时候他的功力还不到家，而且这笔筒开裂的实在太厉害，于是这笔筒就算是他交的学费喽！”

　　那老板娘看着那只笔筒笑眯眯地说道，金沐晨听了点了点头。

　　这就没错了，果然是顾钰的作品。

　　这顾钰可是清代有名的竹雕大家，嘉定人！

　　嘉定那地方可是盛产竹雕大家，明清时期哪里先后出了三位竹雕大师，号称嘉定三松，朱松林，朱小松，朱三松，三人硬是撑起了朱氏竹雕风格的名头。

　　他们的雕刻风格可以说是影响了江南地区很多的雕刻大师，走的是天然平淡的风格，讲究的是一个顺势而为，就是说会根据竹雕的选材的特异性，来顺势而为的创造，设计作品。

　　而顾钰则是在三松之后，另创一派，他的雕刻风格讲究的是精雕细刻，不已韵胜，而以工名，这就造就了专属与他的独特风格。

　　这也是他的作品，之所以会被后世追捧的主要原因，因为他的竹雕上面的图案，形象生动，画面细腻，流畅，很据观赏性。

　　据说他每雕刻一件作品，基本都要做一到两年的时间。

　　眼前这只笔筒，就全都符合顾钰作品的特点，所以金沐晨相信这老板娘说的不是假话。

　　“老板娘，你这笔筒卖不卖？”

　　他扭头问道，老板娘听了一愣。

　　“这位先生，你真的要买这只笔筒？要知道这笔筒可是修不好啦？”

　　“嗯，看着喜欢，没办法啦！”

　　金沐晨点了点头，老板娘的面孔上则充满了狐疑，以前这笔筒也有人留意过，可是当看到损毁如此严重，这让很多人都打了退堂鼓，连呼可惜，她原本也没指望能卖出去的，现在居然真的有人要买，一时间，她还真是不好定价。

　　“这样吧！这笔筒的情况你也知道，就三万块吧！”

　　老板娘叹了口气对金沐晨说道，顾钰的作品在收藏市场上可是相当受热捧的，可是那也要讲究材料和品相，而眼前这只笔筒，可是两样一样都不具备，所以这个报价也算合理。


第196章 一本万利的买卖

　　“三万？老板，你这价格可有些不地道哦！”

　　金沐晨笑着说道，那老板娘似乎早就预料到金沐晨会这么说，于是妩媚的翻了个白眼。

　　“那好，小哥，你说个价吧？”

　　竹雕笔筒，早些年的时候在收藏界，算不上热门，只能算是小众藏品，原因很简单，主要就是因为这竹制笔筒不耐放。

　　尤其是经年老竹，一旦时间久了，就会发生干裂的问题，所以对于存放的环境条件，要求特别高。

　　中国北方气候干燥，所以竹制笔筒尤其是耐受不住这样的气候条件，当时主要只是在南方的江浙一带收藏的比较广泛。

　　但是这东西最近几年的价格走势，是一路走高，甚至带起了一阵竹雕笔筒收藏的热潮，而这其中主要的原因，就是在2005年的佳士得春拍上，一只顾钰制作的竹刻笔筒，以1045万港元的天价成交。

　　这比成功的交易，直接推动的竹刻笔筒收藏圈的繁荣，甚至连当时号称“无一款凡物”的浦海博物馆，都在那之后，陆陆续续收购了260多件顾钰的作品。

　　所以从哪之后，顾钰的竹刻笔筒，在收藏界，可以说是一路看好，被诸多藏家们所热捧。

　　眼前这只笔筒，如果品相要是完好的话，别说三万，就是三百万金沐晨都不一定能够拿得下来。

　　可是现在这只笔筒的情况不容乐观，笔筒筒身，还有底座上都有多出严重的裂痕，如果光是有这些裂痕还好办，只可惜这些裂痕深处，还有好几处修复失败的痕迹，比如那干涸的胶水等等难以处理掉的痕迹。

　　这样一来，就只能让这只笔筒的价格更加一路走低，如果说以前这支笔筒只是有龟裂的痕迹的话，那还能算是残品。

　　可是再加上那些修复失败的痕迹，那就只能算是残次品了。

　　这样的笔筒，在市场上，基本可以说是毫无价值可言，因为就算你买回去，找来世界上最好的修复专家，也很难能把这只笔筒修复原状了。

　　别说修复原状，就是想修复百分之七十，都不可能。

　　这样的笔筒，又有哪个藏家愿意花大价钱买回家？所以之前这店主把它当成掩门用的器物，倒也并不为过，只是现在她想把这掩门的器物，要价三万，这就有点过了。

　　“老板，这东西咱们都清楚的很，以他现在的条件，说实话你用它掩门真的不为过，但是咱们玩古玩的，讲究的就是个玩。这东西在你眼里也许毫无价值，但是在我看来，就是喜欢，那就没辙了。这样吧，这笔筒我出价三千，你要是愿意，就成交，要是不愿意，那你就继续用他来掩门好了。”

　　金沐晨报了价，那个老板娘则是抱着膀子，看着那只笔筒，她家里能用来掩门的材料不少，不缺这么一只笔筒，反正这只笔筒在她看来也就是一个废物，如果能换来几千块，好像倒也并不赔本。

　　“好吧，就三千。”

　　老板娘一口答应了下来，金沐晨也终于松了口气，这笔筒其他人根本修复不了，但是对他而言，有那紫玉空间在，那就根本不算个事。

　　他点了三千现金，交给老板娘，一手交钱，一手交货，然后就告辞离开了这家店。

　　看着手里的笔筒，尽管这时候这支笔筒，还是一副残破不堪的状态，可是他心里，却难掩阵阵激动。

　　三千块，就能换回一件三百万的宝贝，这买卖绝对可以说是一本万利了哈！

　　想到这里，他突然是心里一动，现在市面上真东西很少，即便是有，那要价也是高的吓人。

　　自己的古董店，想要在曼哈顿扎根，那光是靠着那些工艺品，和寥寥几件精品来撑场面，那肯定是不行。

　　怎么着也得有不在少数的宝贝来撑场面，而且这些宝贝，要拉开层次，比如价格相对比较便宜，或者中等的，然后是高等的，每一个等级，都要有那么几十件，或者十几件才行。

　　可是如果真要是想在国内淘弄齐了这些宝贝，恐怕那得大一千万花出去，都不一定能买的到。

　　要知道中国风的藏品，主要是以瓷器为主，而国内的瓷器，越是精品的价格就越高，普通的明清时期的民窑瓷器，现在都已经炒到几万，甚至十几万的价格了。

　　中档次的，名窑出产的，动辄就是几十万或者上百万，而精品的官窑出品，甚至皇宫大内用过的，那更是动辄上千万。

　　真要是让自己放开手脚的收购，自己手里那点钱，根本就不够看。

　　可如果只买那些残品呢？这样的话，那可就省钱多了。

　　要知道现在国内瓷器的残品的数量可要比善品的数量多出不知多少倍，甚至已经形成了一个专门的市场，很多入门级的藏友，还有囊中羞涩的藏友，就喜欢买这样的瓷器残片回家来研究。

　　入门级的藏友是通过这些瓷器残片，来学习，观摩，积累各种瓷器的特点，以及相关知识，而囊中羞涩的藏友，则是喜欢买这些残片回去自行修复。

　　可是他们的修复能力，哪有自己这紫玉空间来的牛掰？

　　如果自己买上许多瓷器残片回去，慢慢修复的话，这不就等于，多出了一条进货的渠道？

　　要知道对于一家古董店而言，最为重要的就是两条渠道，一条是进货渠道，一条就是出货渠道，至于其他的根本就不那么重要。

　　想到这里，金沐晨是心头猛跳，抬头望去，在潘家园大棚区的另外一侧，就有一个专卖瓷器残片的大棚。

　　不过他并没有急着走过去，而是深呼吸了几口，选择先回酒店，把这支笔筒修复一下，看看效果在说。

　　回到酒店，他甚至都等不及去吃饭，而是先回了房间，找来一块鹿皮巾，沾上水，轻轻的擦拭这只笔筒上的灰尘。

　　因为不受重视，这支笔筒目前的情况很糟糕，不光是龟裂严重，上面也很脏，落满了灰尘，有的部位，甚至里面堆满了积年老垢，非常难以清理。

　　最后用鹿皮巾擦洗不掉，只能选择用毛刷轻轻的沾水擦拭。

　　费了半天劲，终于是把这笔筒上的污渍处理干净，然后又拿出小刀，开始轻轻的刮那裂缝里胶水干涸物，花了一个多小时，才刮了个干净。

　　然后放在那里阴干之后，这才丢进紫玉空间。

　　第二天醒来的时候，已经是中午时分了，不过这次醒来，并不像前几次用空间修复宝贝后，身体被掏空一般的虚弱，看来那黄色葫芦，对他身体的改造，果然是让他的身体强健了许多，甚至连精神力，也得到了大幅度的提升。

　　再把那只笔筒拿出来一看，那只笔筒已经是焕然一新的状态了，原本筒身和筒底的裂痕，大多已经消失不见了。

　　笔筒上甚至可以看到留青的痕迹，这种雕刻技法，可以说是竹刻的巅峰技法。

　　彩鲜嫩的竹筒开始下刀，因为当时的竹皮还是青绿色的，而且就那么薄薄的一层，所以能够在笔筒上有留青手法雕刻师，那绝对都是堪称大师。

　　然后是浮雕，透雕，和圆雕部分，这部分则是要刮掉竹子的一层外皮，在竹子质地最细密的部分下功夫，这部分称之为篾青。

　　也是最能体现雕刻师傅手法和技艺的工艺和工序，而这部分在笔筒完成之后，也是最出彩的一部分。

　　篾青的特点是随着时间的推移会慢慢变红，而且越老越红，越把玩摩挲颜色上得越快，给人艳而不俗的感觉。

　　而这只笔筒以上的特点则是全部具备，再加上顾钰的名头，和这笔筒上细腻的雕工，金沐晨心里爽翻。

　　按照目前市场上顾钰竹刻笔筒的行情，这样一只精雕细琢的笔筒，恐怕没个三到四百万，肯定是下不来的，这次自己算是拣着了。

　　看到这只修缮一新的笔筒，金沐晨脑子里就转过了昨天下午自己想起的那一本万利的买卖，当即就起身洗漱一番，随便吃了一口，然后就直奔潘家园。

　　这一次他的目的就是那个专门出售残品的大棚，到了里面大概一看，基本心理就有了谱。

　　这些摊位上卖的基本都是瓷器的残品，大部分都是一些明清时代民窑出品的杯碗盘碟，不过大部分都是残次品。

　　有冲那都是轻的，大部分都是豁牙裂口，带着明显摔坏的痕迹，这些也还算轻的，严重的直接就是已经碎成八瓣那种，甚至连一只完整的碗碟的品相都拼不出来的那种。

　　这些瓷器看起来是有些惨不忍睹，但是也有个好处，那就是便宜。

　　像市场另外一边的小店里，你想买个品相完整的明清时期的民窑瓷器，品质即便是在一般的，一件也得一万多。

　　可是在这里，一万多你能买下十几件了，碗口有冲，盘身有冲的这种，相对价格比较贵，名窑和官窑出品的，一般也都能买个几百上千块的，但是那些碎片，那可就便宜狠了，一万块你能买一兜子回去。


第197章 试验

　　别看这里是残次品出售专区，可是这里的人气，可一点都不比那买善品的地方差。

　　这几年随着古玩市场的火爆，进入这个圈子的人越来越多，以及消费者越来越理性，这残品的价格也是一路攀升。

　　而之所以会这样，首先我们要明白一个概念，那就是古董的残器，并不一定就是毫无价值的。

　　要知道中国的历史有上下五千年，越是年代久远，那么古董的残器就越多，但是残器多，并不能说明这些残器就没有价值。

　　要不然我们的老祖宗，早就会把这些残器扔掉了，哪能保存到现在？

　　就目前这个残器市场而言，虽然这里卖的都是瓷器的碎片，和残次品，可是如果你是上档次的残次品，价格一样高的离谱。

　　就比如元青花的残瓷器碎片，在这市场你一样找不到，就算是有，恐怕巴掌大的一块碎片，都能卖出上百万。

　　还有明斗彩的瓷器碎片，在这里你一样找不到，即便是有，那价格，肯定也不会比元青花的碎片低多少。

　　所以并不是残次品瓷器就不值钱，主要还是要看年代，以及残次品的出身。

　　不过关于元青花是碎片什么的，金沐晨是想都没想，他这次来，主要是为了给自己的古董店，找货源而来的。

　　所以他的主要目的，就是相对比较普通的瓷器的残品，或者碎片。

　　就比如那些明清时期民窑的残品，当然还必须得是那种品相，和质量相对比较精良的那种。

　　所以他大概挑了几件明清时期景德镇彩绘瓷器，和泉州窑的白瓷瓷器，这地方是当年外销瓷器的主要产地，他们产的瓷器，在国外收藏者群体中，认知度比较高。

　　当然主要是民窑作品，而且大多是损坏程度不是很严重的那种，主要是上面有冲的那种，所谓的有冲，也就是有裂痕的这种。

　　金沐晨的紫玉空间之前修复的古董，大多都始于这种范畴。

　　至于那种纯碎片，或者是碗口，盘口有豁口的那种瓷器，金沐晨也没有把握，那紫玉空间到底能不能修复，不过他心里有个想法，回去到时可以试验一下。

　　这种民窑带冲才瓷器，有的开冲比较严重，也就是裂痕偏多，裂缝偏大，这样的瓷器，本身价格就不算高，所以对于国内的藏友而言，已经失去了修复的意义，所以就只能被算作是残品，价格不算高。

　　原本能买到二三万的瓷器，现在也就是几百到几千的价格不等。

　　金沐晨一口气受了十来件，然后又来到了那些瓷器碎片的区域开始观望。

　　这次他先选了几个碗口，或者盘口带有豁口的瓷器，这样的瓷器就比带冲的瓷器价格低得多，毕竟有豁口，这样的瓷器想要修复难度相当大，而且本身就不是官窑精品，基本都没什么修复的意义，所以价格相对更低。

　　只花了一千多，就拿下了三四件，然后再带着这些残器来到碎片区，开始寻找和这些瓷器相配套，同年代的瓷器碎片。

　　毕竟这些残器上面有缺损的部分，按照现代的修复工艺做法是，寻找和他同样的原材料，然后补齐缺口，然后拿到窑里去覆烧。

　　这样做的成本非常高，而且还有覆烧失败的风险，一般如果不是非常名贵的瓷器，是不会选择这样的修复方式的。

　　但是对金沐晨而言，则很简单，他要做的就是找齐和这破损瓷器，相同的瓷器的碎片，然后把他们一起丢进紫玉空间，到时候看看紫玉空间能不能利用那些同源的碎瓷片为原材料，修复那残品身上的缺口。

　　当然这只是他的想法，具体紫玉空间到底能不能做到，那还要等试验结果出来之后，才能知道。

　　因为不确定到底能不能成功，所以这部分的采购，他并没采购太多。

　　不过即便如此，这一天，他也花掉了三四万，剩下的就是要回酒店，进行试验，等着看结果了。

　　如果这紫玉空间，真的能够修复那些破损瓷器的话，那过两天自己就可以过来扫货了。

　　回到酒店金沐晨迫不及待的就把那些破损的瓷器，一股脑的全部丢进了紫玉空间，然后就到楼下的自助餐厅吃饭去了。

　　他这次来京城，可没亏待自己，住的就是金鱼胡同的华尔道夫酒店的豪华套房，一晚上两千多的费用，价格不算低，可条件确实不错。

　　最关键的是，这家酒店的自助餐非常的不错，每次金沐晨都能在这里吃个够本。

　　本来身体变化之后，他对能量的需求就比较大，胃口一直特别好，而这几天开始尝试用紫玉空间修复古董，这就更加消耗精力，所以他的胃口，这时候更是好的吓人。

　　澳洲的小牛排，一个人就来了三份，什么龙虾，帝王蟹，更是吃的满桌子狼藉，他这一个人的战斗力，可是把这里的大堂经理，都看的吓得够呛。

　　倒不是怕他吃的太多，而是怕他把自己给吃坏了。

　　这大堂经理，看着狼吞虎咽的金沐晨，很是想不明白，这位客人，住的可是豪华套房，而且一口气就交了二十天的房费，按理说也不像是穷人啊？可为什么每次吃饭，都跟饿死鬼投胎似得呢？

　　可这时候的金沐晨，可根本没心思知道这大堂经理在想些什么，这时候他的注意力，都放在了面前的这份刺身上了。

　　一口气干掉两片，感觉不是很过瘾，刚想在来两片，电话突然响了，拿起来一看，居然是王学明打过来的。

　　“小金老弟，你这可不够意思了哈？怎么来京城也不告诉老哥我一声？”

　　电话那头的王学明，语气里带着几分嗔怪，金沐晨则是打了个哈哈。

　　“哎呦，王哥，我这不是怕麻烦你吗……”

　　“嘿！你说这话，我可不乐意了哈！老弟咱俩什么关系？你这好不容易才回来一趟，我就算再忙也能挤出时间啊？”

　　“额……王哥，您真用不着这么客气……”

　　“行啦！少废话，你人在那呢？我过去找你。”

　　“啊……我这在酒店呢，就在金鱼胡同，这边这个华尔道夫……”

　　“行了，你就在那等着，我这就过去接你。”

　　金沐晨笑着摇了摇头，放下电话，继续和面前的食物肉搏……

　　二十分钟不到，酒店的门口就停下了一辆奥迪A6，车子在豪车如云的京城看起来很不起眼，也不是最新款，但是这车前面挂着的京A88的车牌，可是让大门口的迎宾丝毫不敢怠慢。

　　这样一家五星级酒店的迎宾，上岗之前可是都做过专门的培训的，不为了别的，就为了能让他们认识京城权贵阶层的一些特殊标识。

　　就比如这车上的京A8的车牌号段，在京城这地方，有好车你并不见得就很牛逼，你如果真的想彰显逼格，那你就必须有一块牛掰的车牌。

　　而京城最牛的车牌，就那么两个号段，最牛的是京AG6号段，这个号段就200个，普通人不用想了，坐这号段车子的，基本都是中国最顶层的大人物，基本都是经常列席常委会的委员，或者是一些顶级退休高干。

　　而京A8号段，那也是相当牛掰的号段，A80，A81，A82分属国安，中办，京城市委，这些车牌，基本都是部级领导的标配，一些不连号的则是这些领导的亲属，或者其他红顶商人们的专用。

　　而A88那就更不得了了，那是钓鱼台警卫局的号段……

　　别看这辆破奥迪，比不上宾利的一个轱辘值钱，可是这车的号牌，却完全可以批秒杀那些劳斯莱斯，宾利一类的豪车了。

　　酒店的迎宾满脸笑容的走了过来，拉开车门，王学明走了下来：“车子不用开走，我进去找个人，等会儿就出来。”

　　这要是搁别人，敢把车子就这么停在酒店玄关入口处，迎宾早就要骂娘了，可是对眼前这位，他根本连个屁都不敢放，只是笑脸说道：“您请便！”

　　王学明进了酒店，没一会儿就找到了在狂吃自助的金沐晨。

　　“怎么就吃这？来了京城也不给我打电话，你小子可太不够意思了哈？”

　　“嘿，王哥你可真是多想了，我这主要不是怕你忙吗？再者说，我一平头老百姓，能吃这已经非常不错了哈！”

　　“你丫就跟我臭贫，你都亿万富翁了，还平头老百姓？还有，就算我再忙，只要你来个电话，我也能挤出时间啊？”

　　俩人见面互相开着玩笑，在经历了洛杉矶那次的事情之后，无形中自然亲近了许多。

　　“对了，沐晨最近收上来什么好东西没有，有的话，再给王哥匀一件！”

　　王学明苦着脸从金沐晨盘子里拽过一只鸡腿咬了一口说道。

　　“不是刚给你弄了个金装定器吗？还不知足？在说好东西哪那么容易找啊？你真当那是大白菜呢啊？”

　　“嗨！别特么提了，一提这事，我就搓火……”

　　王学明恶狠狠的咬了一口手里的鸡腿，然手说道。


第198章 不去也得去

　　“哎！那碗我拿回来，家里就没消停过，放家里还没捂热乎呢，那杨老头就领着一帮博物院的老学究堵了我家的大门，天天要我把那碗借给他们回去研究研究，我是实在扛不住，只好把那碗借给他们了。可你也知道那帮老头子，只要到他们手里的东西，那还能有好么？扣你个三五七年都算短的，搞不好啊，那碗我这一辈子都甭想要回来喽！”

　　王学明苦笑着摇头对金沐晨说道，金沐晨一听这话，也只能苦笑着安慰了王学明几句。

　　博物院那帮老学究的事，他也听说过不少，那帮家伙绝对是吃人不吐骨头的主。

　　“对了，不说这些了，再过几天那藏宝斋姓宋的举办的鉴宝大会，就要召开了，你到底要不要去？”

　　王学明突然问金沐晨道，金沐晨猛地一愣，这才想起上次那个叫宋时轮的傻缺和他师叔，在方伯的古董店里折戟沉沙，最后临走的时候，反倒变脸邀请自己和方伯去参加，他们举办的什么鉴宝大会的事。

　　刚开始他还当回事来着，后来早就忘到爪哇国去了。

　　“嗯，还不一定，到时候看看再在说吧！”

　　这事还真得和方伯商量商量，方伯愿意去，就去看看，要是方伯不愿意，那就算了。

　　之后的几天，金沐晨也没闲着，要么查看那紫玉空间对他收上来那些瓷器残品的修复情况，要么就是抽个空去潘家园转转。

　　不过后来去的这几次，基本都没什么好收成，好东西人家要价太贵，普通的东西他又看不上。

　　就这么过了快一周左右，终于到了六月份，方伯和坎迪斯就要来了，这天金沐晨早早起了床，然后叫酒店安排了一辆车，载着他去了机场。

　　上午十点多，方伯和坎迪斯一起从安检出来，金沐晨连忙笑着迎了上去，还没等和方伯打上招呼，坎迪斯就已经热情的冲进了他的怀里。

　　两个多月没见，还真是蛮想念的，一对年轻的恋人，拥抱在一起，也顾不上别人的眼光，吻个不停。

　　方伯就笑眯眯的站在他们两人的旁边也不打断他们，两人亲热了好一会儿，这才分开，金沐晨尴尬的看了方伯一眼。

　　两人都是轻装简出，这次来带的东西不多，就两只手提箱。

　　都是一身夏天的打扮，方伯是短袖衬衫加西裤，坎迪斯则比较清凉，上身是一件粉红色的吊带小背心，下面是一条白色热裤，脚上蹬着人字拖。

　　“怎么样，家里的事情，处理好了？”

　　“嗯，都处理完了，已经没事了。”

　　金沐晨笑着回答道，方伯也没多问。

　　而坎迪斯这时候，这是站在他的身旁，挽着他的手臂，静静的没有说话，模样很是乖巧。

　　“走吧，这里不是说话的地方，咱们去酒店。”

　　金沐晨笑着对方伯和坎迪斯说道，说完不顾旁人羡煞的目光，挽着坎迪斯，带着方伯就出了机场。

　　还好路上并不算堵，很快就来到了酒店，把方伯和坎迪斯，送进给他们开好的房间，等两人洗漱一番，刚好是午饭的时间，就带着两人下了楼，来到了酒店楼下的餐厅。

　　叫了饭菜入席坐下，开始边吃边聊，坎迪斯对这里的一切都感觉非常的好奇，以前她父亲还活着的时候，没少带她出国，不过那时候大多的目的地都是欧洲，像中国这样完全异域风格的国度，她还是第一次来。

　　今天更是她第一次品尝正宗的中餐，几道中餐里在平常不过的菜，却把她给吃的大呼小叫，和美国口味不一样的宫保鸡丁，还有非常对他们口味的鱼香肉丝，京酱肉丝，还有早就闻名多时的京城烤鸭，更是让她胃口大开，大快朵颐。

　　方伯情绪也很是高涨，毕竟已经多年没回来过了，二十多年来再一次踏上故国的土地，看到翻天覆地的变化，让他是感慨万千。

　　他的父母是当年归国建设祖国的华侨，可他却是实打实的出生在这片土地上的，所以他对这个国度，有着一种异样的情愫。

　　“哎！当年我走的时候，这里还是破破烂烂的呢，谁能想到，现在居然变成了这番模样？”

　　方伯缓缓了喝了一口五粮液，隔着玻璃窗，看了一眼外面的街景，然后慨叹说道。

　　金沐晨一愣：“怎么，这里你来过？”

　　“嘿！你小子，你以为方伯我当年就是一个窝在乡下的乡巴佬哪？做古董生意的，谁还能不来京城几次？那时候这金鱼胡同可没现在这么气派，就是一条破破烂烂的小胡同，可现在你看看，这里面高楼大厦也太多了，嘿嘿，等会儿，吃完饭，咱们去潘家园看看。”

　　方伯的语气里带着几分迫不及待，做了一辈子的古董生意，走到哪里，当然都离不开老本行。

　　更何况他也想去看看这潘家园，到底比以前有了多大的变化。

　　“方伯，要不下午，你还是在酒店好好休息，休息吧！倒倒时差，潘家园咱们有的是时间，什么时候去逛都成！”

　　金沐晨说道，没想到，方伯摇了摇头。

　　“没事，这倒时差，我比你有经验，这时候千万不能睡，就要跟着这边的时间一起走才行，要不然你等着遭罪去吧。”

　　坎迪斯也在旁边点着头说道：“一起去，一起去，我来之前可查过了，京城有几个好玩的地方，潘家园就是其中一个呢！”

　　金沐晨苦笑着摇头，现在去长城，看紫禁城，吃烤鸭，逛潘家园和秀水街，可是老外们来京城之后，必有的几个项目。

　　“那好，等咱们吃完就去。”

　　他点头答应着说道。

　　“呦呵！这一起吃团圆饭哪？”

　　突然一个听着有点熟悉的声音，在耳旁响起，金沐晨扭头一看，不由一愣，一个小白脸的年轻人，这时候正站在他们桌子的旁边，正是前段时间，在方伯古董店里丢了大脸面的宋时轮。

　　这小子，怎么会这么巧出现在这里？

　　金沐晨心生疑窦，而那宋时轮，则是微微一笑，不过那脸上的神情依旧倨傲，眼神仿佛在说，小子我可等了你们好长时间啦！

　　“你有什么事？能够这么准时出现在这里，我想应该不会这么巧吧？”

　　金沐晨沉着脸问道，那宋时轮到并不在乎他的态度，而是皮笑肉不笑地说道。

　　“你还真说对了，还真就不是这么巧，其实从你回国开始，我们就一直在关注你了。”

　　“到是劳您费心啦！”

　　金沐晨冷着脸说道，这宋时轮则是不以为意的模样。

　　“其实你也别多想，我们留意你，也并不是存了什么坏心眼。主要大家都是做古董生意的，而你们又是海外西漂的高手，所以嘛，我爷爷他老人家，难免存了一番切磋交流的心思，这不让我给你们送请帖来了吗？就这周末，还有两天，我们家会在义顺的听涛山庄那边举办今年的鉴宝大会，希望你们二位能够赏光莅临。当然如果有趁手的宝贝，不妨也带上一二件，到时候大家也好切磋交流一下吗！”

　　这家伙说的倒是挺大方，可是金沐晨和方伯却也都知道，这宴无好宴，去了的话肯定又少不了一番龌蹉。

　　尤其是方伯，脸色更是阴沉，一想到这小子是那宋书云的孙子，心里就是一阵不畅快。

　　“当然啦，你们也可以选择不去。不过如果那样的话，哈哈，你们也知道，难免会给同行们留下一些不太好的印象。要知道这次与会的人和商家可是不少哦！有不少收藏界的大腕，都会赏光光临呢。之前就有不少人和我们问起过，这纽约的方伯古董店到底怎么样？大家对你们都挺好奇的呢？你说到时候你们要是不来参加的话，可不是不给我们面子，而是不给大家面子哦！”

　　这宋时轮说的到是轻巧，可是换了谁都能听出他这是语带威胁。

　　意思很明白，我请帖已经发给你们了，你们是来也得来，不来也得来，要不然就别怪我们抹黑你们了哦。

　　到时候要是不小心，在全国同行和藏友面前，损了你们的名声，那就别怪我们了！

　　这些就是潜台词，方伯和金沐晨听了都是勃然色变。

　　方伯在美国做了一辈子的古董生意，在美国那边的中国古董圈子里可是小有名气，他对于宋家贬损他的名声，到不是很在意，反正他的主要主顾也不是中国人。

　　不过他生气的是这宋时轮的态度，怎么？你们宋家，还真能在国内的古董圈子里一手遮天，怎么地？

　　而金沐晨脸色猛变，则是因为他对宋时轮的这番威胁到时很在意。

　　要知道他这古董店，将来虽然是要开在曼哈顿，可是他开店之初设想针对的客户群，可不光是美国的这帮阔佬的，而是要针对全世界的有钱人的，而这个群体里，当然也包括来至大中华地区的有钱大亨。

　　这藏宝斋在大中华地区的古董圈子里，还是颇有名气的，如果他们要是在这个圈子里，大说特说自己的坏话的话，那今后自己还怎么开门做生意？

　　看来这场鸿门宴，还真是不去也得去了哈！


第199章 没安好心

　　想到这里，当即就是冷笑一声。

　　“好，到时候，我们一定准时赴宴，现在把你手里的请帖放下，然后赶紧滚吧，别打搅我们吃饭！”

　　宋时轮到也不生气，啪的把那几张请帖往台面上一丢：“你们慢慢享用！”

　　说完转身走了，金沐晨看他那走起路来，一摇三摆，仿佛吃定了他们的模样，就恨不得从后面一脚踹过去。

　　“算啦，算啦，不理他了，咱们吃饭。”

　　金沐晨招呼方伯和坎迪斯说道，坎迪斯不太明白他们之间的过节，就没太放心里去，可是方伯那还有心情吃饭，一直到这顿饭吃完，脸色都是阴沉沉的。

　　吃完了饭，也不再提起去潘家园逛逛的事了，而是转身回了房间休息去了。

　　金沐晨也没想到方伯的气性居然这么大，就算想过去宽慰他老人家几句，可是也不知该怎么说起。

　　坎迪斯到时很会察言观色，看出了方伯心里不太痛快，也就没再提起去逛潘家园的事，而是很乖巧的陪着金沐晨一起回了房间。

　　可这一次金沐晨到时很老实，没有太多的小动作，坎迪斯看到他也是一副略带紧张的样子，就问他到底怎么回事。

　　金沐晨就把前段时间，和那宋时轮发生冲突的事情和坎迪斯说了一遍，坎迪斯听完到并不像金沐晨这样心情沉重。

　　“去，为什么不去？既然他都发出邀请了，那咱们就去看看好了。”

　　她理直气壮地说道，金沐晨到时苦笑一声。

　　“你以为那地方是那么好去的吗？那摆明了就是一场鸿门宴啊！”

　　“额……什么是鸿门宴？”

　　坎迪斯翻着一双无辜的蓝色大眼睛问道，金沐晨一拍额头，中国人之间这点勾心斗角的事情，你就算和坎迪斯说了，她也不可能马上就明白过来。

　　“好吧，我来给你好好讲讲鸿门宴的故事，话说两千多年前，中国还是楚汉争霸的年代……”

　　“等等……你讲故事就讲故事，手乱摸做什么？”

　　“哎呀！我这不是给我这双手找个合适放的地方吗？”

　　“那么多地方你不放，为什么偏偏要放我这里……”

　　“嗯……因为这里软啊……我们继续……”

　　“哎呦……你这混蛋……”

　　房间里一瞬间充满了暖色……

　　晚饭的时候，方伯从房间里出来的时候，精神好了许多。

　　“沐晨，这个鉴宝大会我觉得咱们得去，不去，倒好像是咱们怕了他们似得。”

　　“嗯，我也这样觉得，这藏宝斋还真以为，他们是古董街收藏第一呢啊？再者说了，我倒是要看看，我们去了，他们能把咱们怎么样？”

　　金沐晨等的就是方伯这句话，其实就算方伯不去，这次他也得去。

　　“好，就这么说定了。”

　　两天之后，金沐晨开着车子，进了义顺区，这里是京城少有的未开发区域，一路走来，满眼的葱绿。

　　突然从高楼大厦林立的水泥森林里，来到这样一个绿意盎然的秀美景区，坎迪斯感觉很是高兴，一路走来都是叽叽喳喳说个不停。

　　不过金沐晨和方伯到是满脸凝重之色，这听涛山庄，就位于义顺区一个水库的边上，隐藏在一片绿色的山林里，依山傍水到显得很是雅致。

　　山庄完全是一片仿古式建筑，外面是一圈的白墙灰瓦围起来，车子可以直接开进院子里，进门是一条林荫路，开上十分钟左右，才见到几座古香古色的中国风的亭台楼阁出现在大家面前。

　　把车子停好，一行人下了车，山庄的迎宾也走了上来，金沐晨向他出示了那天宋时轮给他们送来的请帖，那个迎宾先是一愣，原本微笑的脸，马上冷厉了起来，看着他们的眼神，也变得不太友善。

　　就在这时候，旁边响起一声车笛声，然后一辆不起眼的奥迪A6从他们身后滑行了过来。

　　这停车场里这时候可是停满了豪车，什么宾利，劳斯莱斯，都不在少数，这辆奥迪看起来非常的不起眼，可是那耀眼的京A88的车牌，却让原本有些无精打采的迎宾，立马变得精神奕奕了起来。

　　迎宾过去打开车门，王学明笑着下了车，然后就往他们这边走了过来。

　　“金老弟，方老板，我还以为你们今天不来了哪？”

　　“哈哈，不来也不行啊！”

　　金沐晨笑着和王学明寒暄起来，然后把那天宋时轮给他送请帖的事情说了一遍，王学明听了也是一愣。

　　“金老弟，方伯你们还真得小心点，这姓宋的不知道憋着什么坏呢？那宋书云我没接触过，不过他儿子我可认识，那家伙可是出了名的睚眦必报之辈。”

　　“嗯，放心，我们有准备。”

　　金沐晨比了比手里的硕大黑色旅行包。

　　“那好，走吧，咱们一起进去。放心，有我在，那姓宋的就算再坏，也不敢玩阴的。”

　　王学明笑着对金沐晨和方伯说道，金沐晨他们也没推拒，那迎宾一看王学明和这伙人走到了一起，倒也不好再用原来的态度，只能乖乖的把他们一行人，领进了前面那座宫殿式的古建筑的大厅里。

　　这鉴宝大会完全和金沐晨想的不一样，原本他以为这里会有很多人呢，可没想到这大殿里却显得非常冷清。

　　偶尔有那么几个出入的人，也都是一副高高在上的样子，一看就是平时就是人上人的那种家伙。

　　这些人和王学明到还都认识，离老远见了，都嘻嘻哈哈的打着招呼，王学明也一一的和他们应付着。

　　不过很快那些人就进了右手边的偏殿，但是王学明没有跟过去的意思。

　　“那地方是私人藏家们，展示自己藏品的地方，我以前来也是去那边，不过今天就不去了，等会儿，我跟着你们，到商家展览馆这边来长长见识。”

　　王学明笑着说道，金沐晨心头一暖，知道他这是好心，想要一心为自己一行人护航到底。

　　果然那个迎宾根本没带他们进右手边的偏殿，而是带着他们直接进了左手边的大殿。

　　这个大殿的空间非常大，几乎占了整个一楼大厅百分之六十的面积，他们进来的时候，里面的已经有很多人了。

　　整间大厅的模式设计的就好像是展会一般，在最前面是一个小舞台，上面放着一长排的桌子，后面是沙发椅。

　　金沐晨估计，这些应该是本次大会的鉴宝专家们坐着的地方，到时候他们应该在这里，对每位参展的商家，带来的宝贝进行鉴定和评判。

　　然后小舞台的下面，左右两边，各有四个展台，其中三个很大，左手边最靠近展台的地方，那个展台设计的很别致，上面还悬挂着一个牌子，写的藏宝斋几个隶书大字。

　　这个展台的旁边，也是一个比较大的展台，这个展台上面悬挂着一扇写着沉香阁三个隶书大字的牌子。

　　右手边的两个展台，一大一小，大的那个写着寻古坊的牌子，而小的那个上面的牌子上则写着，方伯古董店几个歪歪扭扭的大字。

　　小舞台的前面，则是一排排的沙发座椅，明显是给那些来参观展会的名流，藏家们留的坐着的地方。

　　看完这些，金沐晨和方伯就知道，那个小号的展台，应该是留给他们的了，不过那上面的几个字，写的可真是够丑的，明显是这藏宝斋的人，有意恶心他们写的。

　　“呦！看来这姓宋的是和你们杠上了，这可明摆着是要恶心你们呢啊？他们藏宝斋就不提了，是咱们京城地区首屈一指的收藏大户。那沉香阁也一样了不得，那可是浦海收藏界的航空母舰，江南地区的一霸。你们旁边的那家寻古坊就更是了不得了，这家店是来至于香江的一家大型古董商铺，后来进军内陆，在粤东羊城开了一家分店，这些年来，靠着深厚的家底，和他们师傅那超乎寻常的鉴赏本事，可是收罗了不少好东西，在岭南地区，那可是实打实的NO.1，他们几家可是历年来鉴宝大会的常客。这次这姓宋的把你们也摆上了这个层次的台面，这明显是没按什么好心思啊？”

　　王学明看了一眼会场的布置之后，给金沐晨和方伯介绍着说道，方伯的眉头紧锁，他来之前就预料到了形势险恶，可没想到这宋书云居然这么不要脸。

　　不过金沐晨到时浑然不当回事，来之前他已经做足了充分的思想准备，所以这时候倒也并不惊慌。

　　“你们的展台就在那里，赶紧去布置一下吧？”

　　带他们过来的迎宾，指着他们那小号展台，对金沐晨他们几个说道，说完也不多解释，转身就要走，却被金沐晨一把拉住。

　　“等等，我们只是来参加展会的，你们之前什么都没和我们说，要我们布置什么？”

　　“什么？你们来参加展会，可是居然连规矩都不知道吗？”

　　那个迎宾这时候看着他们的笑容充满了古怪，金沐晨心里一沉，难不成那宋时轮和自己玩了一把阴的？


第200章 道貌岸然

　　那迎宾说完，也不在理会，金沐晨他们的反应，然后转身就去了，只留下金沐晨和方伯两人是面面相觑。

　　金沐晨只能把视线转移向王学明，王学明这时候也是满脸的气愤。

　　“那宋时轮给你们发请帖的时候，没给你们说这鉴宝大会的规矩吗？”

　　“倒也没怎么细说，只是说，如果我们有宝贝的话，不妨带两件过来切磋，切磋。”

　　“嗨！这孙子，办事还是这么小家子气。”

　　王学明骂了一声，然后给金沐晨和方伯解释说道，原来这鉴宝大会，如果你来参加这商家的展览，你就必须要拿出几件能撑得住场面的东西。

　　毕竟来参加这鉴宝大会的大部分都是全国有名的藏友，或者商家，对藏友而言，这是大家互相观摩对方的宝贝，交流，认识新朋友的好机会。

　　而对商家而言，这可是一个相当好的推广自己产品和名声的好机会，毕竟能来这里参加鉴宝大会的藏友，可都是相当有实力的一批人，都是他们的潜在客户。

　　如果能够拿出几件精品，来在这些藏友面前，显示自己的实力，给他们留下深刻的印象，说不定就能拓展出很多意想不到的客源，这对商家的生意，可是有着莫大的好处的。

　　而如果你这商家实力不够的话，那这可就不是宣传推广你自己的名声品牌的好机会了，而是相当于一个变向被吊打，坏了自己名声的大坑。

　　“怎么样，沐晨，你到底做了准备没有？”

　　给金沐晨他们解释完毕，王学明不由得有些担心，他和金沐晨他们一起走进来的，可就看着这小子随手拎着那么一只旅行包，好像没带什么好东西进来。

　　“呵呵，这个王哥，你就放心吧，我们有准备的。”

　　王学明听他这么一说，也就不再追问，他知道金沐晨办事靠谱，只是站在一旁的方伯，却是满腹狐疑，之前金沐晨到底准备了什么，可都没和他说起过。

　　商家的展会这边要等一两个小时之后才开，而另外一边的藏友鉴宝大会已经开始了，在这边反正也没什么意思，而且也没什么好准备的，金沐晨他们也没心思在这边待，就跟着王学明直接去往了隔壁。

　　到了隔壁一看，不由吓了一跳，这个偏殿虽然面积不大，但是里面最起码已经挤了上百人。

　　这些人一个个西装革履，谈吐不凡，一看就是那种社会上层人士，在偏殿的前面摆放着一张大长条的台子，上面放着各种精美的宝贝，都是这些藏友们带来的藏品。

　　每件宝贝都用玻璃罩罩着，前面会有个铭牌，写着这些宝贝的详细资料，以及宝主是谁，如果你想拿出来仔细观看，那就必须要得到宝主的允许，才能打开玻璃罩，把东西拿出来才行。

　　金沐晨和方伯一进来就被那台面上的宝贝所吸引了，果然不愧是顶级藏家藏的宝贝，什么宜兴紫砂壶，极品端砚，还有上等的翡翠玉石雕刻，等等在这里是层出不穷。

　　在另外一边的墙壁上，还挂着一些名人的字画，也都是精品，前面站着一排排的人，在浏览鉴赏。

　　他们俩对那些古玩字画，格外的留神，而坎迪斯则是对那些名贵玉石，珠宝更加感兴趣，女孩子可能天生都难以抵抗这种闪亮石头的吸引力。

　　这个会场的形式，就和西方那种画廊或者艺廊，举办的艺术展差不多，到处都是闪闪夺目的古董，珠宝，和西装革履的社会名流，以及云鬓高耸的香衣美女。

　　有的人是专门围在那些宝贝面前，转个不停，而有的人这是端着酒杯，不断的游走于不同的小圈子里，气氛和西方的冷餐会的性质差不多，有人专注于会议的主题，而有的人则更是热衷于交际。

　　王学明刚开始还和他们一起看着这些宝贝，不过很快就被人认了出来，然后不断有人过来和他打招呼。

　　王学明也显示了他娴熟的社交手腕，和那些人一一寒暄，让每个人都感觉如沐春风，当然也借着机会，把金沐晨和方伯介绍给了他们。

　　不过当他的那些朋友，听说他们来自美国，并且是来自纽约的方伯古董店的时候，看着他们的眼神，都是有些古怪。

　　金沐晨和方伯不是很懂，但是王学明却抽了个空和他们说了说。

　　“上次那古力还有宋时轮，在你们那边栽了个大跟头，这事对于普通老百姓而言，没多少人知道，但是对于这个圈子里的人来说，这都不是什么秘密，所以他们才会用那样的眼神看你们呢！不过这宋家的人，倒也奇怪，要知道以前他们可是出了名的护短，对于这样抹黑他们声誉的事，他们这次居然没人站出来解释。”

　　王学明给他们解释说道。

　　原来是这样，金沐晨和方伯暗自点头，不过同时也琢磨着，这宋家人这次不但没有站出来解释，说不定还在后面推波助澜呢。

　　上次在纽约栽了那么大的跟头，他们不可能不想着要找回场子。

　　现在把自己和方伯捧得高一点，到时候就可以让自己和方伯摔得更狠。

　　很快这边的私人藏宝品鉴大会就结束了，然后大家一窝蜂的往左手边的大殿那边涌了过去，来参加过这样鉴宝大会的人，都知道和这边的私人藏宝大会比起来，那边的鉴宝大会才是重头戏。

　　金沐晨他们跟着人流来到了左边的大殿，这时候各个商家的展台都已经布置的差不多。

　　陆续的有人出现在展台前，这时候从房间的偏门那边陆续走进来几个人，其中一个正是那天在他们店里帮忙鉴定那只定瓷碗的杨教授，还有几个也是和他差不多的老学究。

　　不过走在最后面的两个则是很奇怪，前面是一个头发全白的老头，不过这老头虽然头发全白，但是脸上却非常光滑，颇有几分道骨仙风的味道，看得出平时肯定是保养的非常好。

　　后面则是一个金发的洋鬼子，这是一个金发中年男人，长发，大鼻子，带着几分艺术气息，看到这个外国人，台下等着看宝贝的人们都是一阵议论纷纷，想必大家谁也没想到，今天这样的场合，居然会有一个外国人到场。

　　“那几个都是和杨教授齐名的故宫博物院的研究员，都是鉴宝大师……那白发老头就是宋书云啦……最后面那个外国人吗？嘿嘿，好像是宋书云的女婿，以前在佳士得和苏富比都干过，好像在中国和西洋古董鉴定方面都有一手，现在在帮宋家开拓海外市场。”

　　王学明指着走到台上坐在桌子后面的人给金沐晨他们介绍到，金沐晨根本没留心王学明的介绍，因为这时候方伯的目光正死死的钉在主席台上那个白发老头的身上。

　　看他喘着粗气的样子，让金沐晨陡然想起，仇人相见，分外眼红这么个说法，他生怕方伯做出什么出格的举动。

　　忍不住悄悄伸手拽了方伯一把，方伯转过头来看着他，微微一笑：“放心吧，傻孩子，方伯不会做傻事。只是看着那家伙有点慨叹，好人不长命，祸害遗千年哪！”

　　而那台上的宋书云，好像也留意到了方伯投过来的目光，很是时候的把视线往方伯这边转了一下，然后很是意味深长的微微一笑。

　　这时候一个面貌和这老头非常相似的中年人，来到了展台上的麦克风前：“好，我宣布，第XX届鉴宝大会现在开始，请各位店家，请出你们的宝贝，给大家鉴赏。”

　　“这个就是宋书云的儿子？”

　　方伯看着那个中年人问王学明到，王学明点了点头：“对，他叫宋青云！”

　　“哼！真没看出来，宋书云这王八蛋，隐藏的还真是好，他和我们一起下放的时候，都已经三十多了，想必那时候，他已经结婚生子了。可是他却还在骗我们说，他没结婚，可惜了乔娜啊……”

　　金沐晨一听，这才觉得说得通，要不然上次见到那宋时轮，和自己年纪才差不多，怎么就是那宋书云的孙子了呢？

　　原来那宋书云当年不但隐瞒了自己的年龄，还隐瞒了自己有家室的事实，果然是个道貌岸然的伪君子！

　　宋书云的儿子，宋青云宣布鉴宝大会开始，站在几个展台后面的那几个店家，就开始陆续的把他们今年精心准备的宝贝拿了上来。

　　来自粤东的寻古坊拿出了一只大概一米长的象牙雕件，这雕件应该是用一整根象牙雕刻而成的，需要两个人才能一起抬到展台上面，然后放在红木做成的支架上。

　　这雕件才一亮相，众人还来不及细看，就已经齐齐的惊呼了一声，不为别的，就因为这象牙雕件实在是太大了。

　　要知道一般的象牙雕件都是论尺算，可这个居然是论米算的，光是这尺寸，这个雕件就已经了不得了！

　　象牙做成的雕件，一般都会选择雕刻成佛像之类的法器，不过这只雕件比较另类，雕刻的是一艘在风浪中搏击的小船。

　　小船在风浪中逆风而行，船员们在甲板上交相呼应，于暴风雨做着殊死搏斗，整幅场面非常震撼，人物造像栩栩如生，光是这份雕工就相当了得。


第201章 亮宝

　　“清乾隆年象牙雕件一份，出自岭南伍家……”

　　寻古坊的代言人是一个年级大概二十八九的年轻人，皮肤很白，个头不高，一身正装，站在台前说这番话的时候，脸上带着几分自傲的神情。

　　台下的人听到这样的介绍，不由得一阵哄然，乾隆年代的象牙雕，个头这么大，而且这牙雕颜色前黄后棕，光看颜色就差不了。

　　牙雕身上布满了颜色各异的裂纹，这样的裂纹放在牙雕身上叫雀丝，这牙雕的年代越是久远，这雀丝的就会颜色越深，裂痕越长，越深，越黑，而这些特点，在这牙雕身上都有显示。

　　最关键是人家报上来的这牙雕的来历，这可是来自岭南的伍家，这就难怪这牙雕造像的风格和咱们中国传统的象牙制品的造像风格不一样了。

　　象牙制品，在清朝时期非常盛行，甚至宫廷也有收录，不过那时候的牙雕制品，大多是以人物造像为主，而且主要题材都与宗教题材有关，主要是佛祖或者菩萨造像为主。

　　而这只牙雕，雕刻的则是一只在风浪中搏击的小船和船员，这样的风格则比较偏西方化，在当时的国内可不多见。

　　不过如果是出自岭南伍家，这就说得通了，当年伍家可是羊城地区赫赫有名的十三行里的四大家族之一。

　　因为常年和外国人做生意，所以生活方式和喜好，难免会受到西方艺术风格的影响，据说他们家的某一代家主，就特别喜欢西方风格的艺术品，曾经专门聘请了不少西洋画师，和雕刻师，给自己家制作了一批西洋风格的艺术品，想必这只牙雕，就是当年那些西洋雕刻师，帮他们家制作的工艺品之一。

　　而传承到了现在，就凭现在象牙雕件的珍贵性，以及这只象牙雕件的出身，还有它的精美工艺，这只牙雕作品，绝对就可以称得上是稀世珍宝，甚至是那种可以比肩国家一级文物的宝贝。

　　“这件牙雕，体长三尺三寸，是当年伍家聘请西班牙雕刻师XXX……”

　　台上的寻古坊的代表，开始给这只牙雕做着介绍，台下的人更是屏气凝神，静耳倾听，这样的宝贝现在可不多见，大家都在估摸着这只宝贝到底价值几何。

　　“……经过台上评审的一致评定，这只象牙雕件肯定为清朝乾隆年带真品……估价大概在一千两百万，到两千五百万之间……”

　　寻古坊的人得意洋洋的说出了他们这件真品，经过台上这些专家的评定以及估价，台下的观众们大多是倒吸了一口冷气。

　　其实不光是他们家的，就是藏宝斋，和沉香阁的藏品，在上台之前，都已经经过台上那些评审专家的鉴定了，为了就是不浪费大家的时间。

　　说实话这报价对台下很多人来说，并不算多大的数目，他们之所以吃惊，是这件宝贝的稀缺性，甚至有很多人都在琢磨，等大会结束之后，是不是该去寻古坊看看，或者和他们谈谈这只牙雕到底有没有出售转让的意思。

　　“好，下面请沉香阁的人请宝贝出场。”

　　寻古坊的展览宣传落幕，接下来该是来自浦海的沉香阁出场了，沉香阁的代表是一个穿着一身旗袍打扮的美女，二十多的年纪，精致漂亮的脸蛋，浓郁的江南气息，让这个美女一登台就吸引了台下大半的目光。

　　一个带着白手套的工作人员，碰上来一只竹雕笔筒，放在了展台的红布上。

　　“清雍正宫廷旧藏，顾钰竹雕山水人物笔筒，制作于1729年，高20公分，宽25公分，笔筒圆体，口沿微内斜，三矮足。以留青法表现一老者抱膝坐于湖石上，其面带微笑，长髯及胸，神态悠闲，衣着旷放，羽扇置于身侧。老者所注视的石上所置之三足兽耳炉及鼎镬中水汽蒸腾而上，凝为云雾，引得花鹿昂首仰视。老者身后立一湖石，贯通画面上下。”

　　这个江南女子站在台上，对这只笔筒，做着介绍，语气有云淡然，配上她那甜甜的语声，就好像是一条潺潺小溪不知不觉之间，浸润你的心田。

　　而台下这帮人，可是有些坐不住了，顾钰的笔筒啊，雍正旧藏，这还了得？

　　而且你看着品相，黑的发紫，在看那雕工，更是不用提了，绝对精品中的精品，要知道故宫博物院藏的一只顾钰制作的迎驾笔筒，也没这个漂亮啊？

　　要知道那只也是清雍正时期，清宫收藏的，当时因为顾钰的名气，清廷造办处，专门去江南地区采购了不少他的竹刻笔筒回来，都有明文记载的，那可都是精品中的精品。

　　只可惜泰半都在后来的战乱中消失了，没想到今天能在这里见到这样一只，这还了得？

　　“……经过台上专家，鉴定这只笔筒确实曾是清宫旧藏之一……现在市场估价，在贰仟三百万，到三千万之间……”

　　这一次台下的人没什么声息，这个价格，相对于这样一只笔筒而言，真的不算贵，今天能亲眼看到这样一只真品，大家也算是不虚此行了。

　　而一直站在一边冷眼旁观的金沐晨，则是感觉，真是巧了，前两天自己猜收藏了一只顾钰的笔筒，没想到今天在这里，居然又看到一只真品。

　　只不过人家这只，可要比他的那只出彩的多，器型大，人物造像更加精细，无论哪一方面，都要比他的那个好，也算是让他开了眼界了。

　　“好，现在有请藏宝斋请出他们今天的宝贝！”

　　沉香阁的人介绍完毕了，也该是藏宝斋的宝贝亮相了，要知道他们每年都是作为压轴出场的，而且每年都能带来不少好东西，这次大家都想看看，今年他们到底会给大家带来什么样的惊喜。

　　这次站在台前代表藏宝斋的正是宋时轮，一个工作人员，拿上来一只檀木小霞子，打开来，里面是黄色的蜀锦，而在这盒子里，正躺着一套鼻烟壶系列。

　　这套鼻烟壶一亮相，在场的人几乎全都屏住了呼吸，因为这套鼻烟壶实在是太漂亮了。

　　“清乾隆御藏鼻烟壶一套，第一只白套多色玻璃花鸟图鼻烟壶，高6.3cm，腹宽3.7cm，烟壶为长圆形。白色玻璃地套粉、绿、紫、蓝和红色玻璃，腹部两面饰花鸟图，一面为海东青、松树，另一面为萝卜、蝴蝶。该烟壶以套色玻璃拼合图案，鲜亮可爱，此种图案组合也不多见。”

　　这宋时轮明作为藏宝斋的代表显然精心准备过，这次出现在大家面前，可不是以前那种惫懒少爷的模样，介绍起这套鼻烟壶来，更是说的头头是道。

　　但是这时候大家的注意力可并不在他的身上，而是在那只鼻烟壶上，粉绿紫蓝红套色玻璃拼合图案，这样色彩丰富艳丽的鼻烟壶，可绝对不多见。

　　光是这么一只，就已经能艳压群芳了，单价最起码能在五百万以上。

　　“第二只黄地套绿玻璃蝈蝈图鼻烟壶，高5.4cm，腹径4cm，烟壶鼓腹，平底，粉红色碧玺盖，下连象牙匙。壶体为黄色玻璃，外套以饰豆荚蝈蝈图的绿色玻璃。”

　　这只鼻烟壶颜色虽然没有前面那只那么丰富艳丽，但是这只鼻烟壶色彩娇嫩柔和，黄如鸡油，绿如翡翠，无论构图、色彩或工艺，也能堪称一代杰作。

　　“第三只粉彩瓜棱瓷鼻烟壶，高6cm，腹径3.1cm。烟壶呈瓜棱形，细颈，铜镀金錾花盖，下连铜镀金勺。颈部绘蓝彩回纹，颈、肩相接处饰串珠纹一周，下绘变形莲瓣纹。肩、腹部呈六瓣瓜棱状。瓜棱上轧粉彩折枝花卉，色彩淡雅，花纹精细。”

　　这只鼻烟壶比起前两只，则显得高出一筹，因为前面两只的玩趣儿很重，而这只则更加的富丽华贵，是能等大雅之堂之物。

　　“第四只青金石雕瓜蝶鼻烟壶……”

　　这话一出口，台下人是一片轰然，鼻烟壶大多以瓷，套色玻璃等材质为主，用青金石这样的宝石制作的鼻烟壶，这可相当罕见。

　　而宋时轮显然是很享受，这种轰动的效果，洋洋自得的看了另外一边的金沐晨一行人一眼，然后这才借着介绍说道：“烟壶青金石质，石质上佳，色泽深蓝纯正，略有灰白斑块。整体雕作瓜形，瓜身雕出瓜棱纹理，其上又凸雕一小瓜及藤蔓、枝叶，瓜叶翻卷，叶上卧伏一只小甲虫。壶盖为同材质制成，雕作蝴蝶状，下连铜镀金匙。”

　　台下所有观众这时候精气神，几乎全都集中在了这只青金石的鼻烟壶上，这只鼻烟壶宝石制作，而且寓意吉祥，做工精美，实乃是宝中之宝，今天能够一睹这只宝贝的真颜，也算是值回票价了。

　　“……根据专家组一致鉴定，这套鼻烟壶系清乾隆旧藏……目前市场估价，在三千到四千万元之间……”

　　这一次台下依旧是一片静默，虽然没人说话，不过在场大多数人心里就都转过这么一个念想，这套宝贝值，绝对值这个价！


第202章 接不接招？

　　“下面有请，今天的特殊嘉宾商铺，来自美国纽约的方伯的古董店，这家古董店可是藏龙卧虎呢，台下的朋友们可能没听说过他们，可是前段时间刚刚回流的那只金装定瓷碗，想必大家都听说过吧，就出自他们家店，所以今天我们作为主办方把他们列为特殊受邀嘉宾，现在请出他们今天即将展示给大家的宝贝。”

　　藏宝斋的宝贝展览结束了，而作为主持人的宋青云，先是一通马屁作为开场白，然后就请出了方伯的古董店。

　　听到这么一个陌生的店名，大家都有些意外，毕竟今天与会的这三家店铺，可以说是国内最顶级的三家专业古董商铺，没有之一。

　　这三家几乎可以说就是国内古董行业的代表，在业界内是顶级大鳄一般的存在。

　　之所以这个鉴宝大会，并没有邀请国内其他的古董店，很重要的一个原因，就是其他的古董店，和他们比起来，不够格！

　　而这时候突然宣布邀请这么一个特殊嘉宾，这就有些奇怪了，更何况这还是一家来自美国的古董店？

　　在看他们那个展台，和前面三家比起来，实在是显得有些小的可怜，那么这家古董店到底有什么不同之处，才能获得这个邀请呢？

　　不知道方伯，金沐晨他们和宋家恩怨的人有些好奇，而知道他们之间过节的人，这时候也都伸长了脖子，打算看看这家古董店，到底是不是想其他人说的那样，藏龙卧虎！

　　而站在金沐晨身旁的王学明，则是满脸紧张的看着他们，前面那三家古董店，带来的三件宝贝，可以说已经是艳压全场了，随便哪一件，都能算得上国内顶尖的古董宝贝。

　　如果金沐晨他们不能拿出和他们三家相媲美的宝贝的话，那今天他们的招牌，可就要砸到这了。

　　而这时候金沐晨还真是有些挠头，说实话最开始他来参加这个鉴宝大会的时候，不过是抱着多结交一些人脉，多开开眼界的目的来的。

　　就算知道宋家的人有可能会暗算他们，他也没太认真，可是他是没想到，这宋家居然搞出这样的一层大场面，直接把他们给摆到了台面上。

　　到现在这哪里还是鉴宝啊，这完全是在斗宝，赛宝，如果他要是拿不出相应的宝贝的话，这场面可就要难看了。

　　之前他也并不是一点准备都没有，原本他是打算把那只前两天收上来，并且已经被紫玉空间修复完毕的顾钰的笔筒拿出来撑门面的。

　　可哪想到，人家拿出的都是千万级别的宝贝，而且更有沉香阁的那只古玉的山水人物笔筒珠玉在前，现在如果再把自己手里那只笔筒拿出来的话，那就显得寒酸了，和人家根本就不是一个级别的。

　　宝贝不如人，那岂不是说，你的古董店水平也不如人？

　　这尼玛，自己的古董店还没开呢，就要被人给砸了牌子，那还开个锤子？

　　在看台上的几个人，寻古坊和沉香阁的代言人，都用好奇的眼神看着自己，坎迪斯，还有方伯。

　　而宋时轮则是满脸的轻蔑的嘲讽，至于台上那个主持人宋青云，表面上是云淡风轻，可是眼神里却充满了戏谑，至于他们家坐在评审团里的那个老祖宗，则是云淡风轻，道骨仙风的德行。

　　这一家子伪君子，这不是在这等着看自己的笑话呢？

　　我呸！你们想看老子的笑话？没那么容易！

　　金沐晨走上台前，伸手从拿起一支话筒：“对不起，各位尊敬的嘉宾，还有台上的评审，我们这次我们来参加这个鉴宝大会，原本是观摩和学习来的，所以准备方面不是很充分，我们店里呢，到是有那么几件宝贝，不过因为之前我们已经联系了苏富比，和佳士得方面，准备从他们的渠道出手。现在他们那边正在积极筹备前期的宣传工作当中，我们是签了保密合同的，在他们开始宣传之前，这些宝贝不能在公众场合亮相，所以不好意思，可能让大家失望了。不过如果大家真的对我们家的藏宝感兴趣，请您准时出席今年苏富比或者佳士得的秋拍，或者下次到纽约的时候，联系我们，相信到时候一定不会让你们失望。”

　　金沐晨这话说出来，台下是一片嘘声，你小子什么意思？瞧不起我们啊？

　　而这时候宋时轮脸上嘲讽和幸灾乐祸的神情则是更加浓厚了，而作为主持的宋青云，则是笑眯眯地说道。

　　“这位想必就是方伯古董店的金先生吧？就冲着你们之前找到的那只金装定瓷碗，您就不要太谦虚了？您这来都来了，好歹也体现一下自己的诚意啊？有宝贝，却不愿意拿出来？怎么？是看不起我们这些国内的同行呢？还是看不起我们台下这些国内的藏友啊？”

　　宋青云这么一说，台下原本就好奇他们来头的那些藏友们也不干了，本来就好奇你们的来头，可哪想到登场了，你们却还遮遮掩掩，到底几个意思？

　　“就是，有好东西，就拿出来给大家看看啊？”

　　“藏着掖着，算什么？”

　　“还说这么苏富比，佳士得的，不会是吹牛呢吧……”

　　宋青云笑眯眯的看着金沐晨，而金沐晨这时候则是满脸的疑难之色，好像有些难言之隐的样子。

　　“怎么？金先生，难道您还有什么难言之隐吗？”

　　金沐晨苦笑着回答道：“其实难言之隐倒也不是啦！主要是我们真的和苏富比还有佳士得那边签了合同，一旦要是宝贝拿出来亮了相，他们的前期准备工作可能就白费了，又要调整宣传措施，我们可是要支付违约金的。所以对不起了宋先生，还有台下的大家，可能要让大家失望了，这是我们原则的问题……”

　　他苦笑着给大家解释道，苏富比和佳士得确实会有这样的规矩，一旦他们收上来什么宝贝，尤其是重宝，能够做压轴拍卖的那种，在他们准备，宣传之前，一定要保密的，为的就是增加神秘性，制造噱头，引来更多有钱人的关心。

　　可是他这解释，台下的藏友们可不领情，你这都来参加鉴宝大会了，还不拿出东西来，你这不是矫情吗？

　　“什么狗屁原则？你这连宝贝都没拿出来给大家看一眼，你还怎么做生意？”

　　“就是光靠嘴啊？”

　　台下有人大声的起哄说道，宋青云也是满脸带笑的看着金沐晨，不过金沐晨则是一副死猪不怕开水烫的模样，就是打死不松口。

　　而这金沐晨这样故作神秘，就是不拿出东西来，这样可达不到他们宋家，往死了埋汰他和方伯目的。

　　其实之前他们是对方伯的古董店做了详细的调查，知道这家古董店在美国并不是什么名店，没什么镇店之宝。

　　这姓金的小子，有点寻宝的本事，可是也刚入行没几个月时间，所以宋家才笃定，金沐晨他们手里没什么像样的宝贝，只要他们出现在鉴宝大会，那就肯定是被碾压的结局。

　　一家古董店你没宝贝，你还开个什么劲？如果说上次古力和宋时轮在美国，是丢了藏宝斋好大的颜面，那这次他们的反击，就是要拆了方伯古董店的招牌，砸了他们的店！

　　他们要让金沐晨和方伯，在国内这么多高端藏友面前丢尽脸，以后再也没脸面在这个行业里混下去。

　　但哪想到，这小子竟然就是故作神秘，以原则问题来作为借口不接招，宋青云觉得这样可不行。

　　“金先生，这样吧，既然你们和两大拍卖行有保密合同，这大会又是我们召开的，台下的藏有呢又是群情踊跃，您尽管把宝贝拿出来给大家开开眼，让大家尽兴，至于违约金方面，你不用担心，我们来负责！”

　　宋书云说的很大气，其实他是笃定金沐晨拿不出东西。

　　话都说到这份上了，就是把你们往死路上逼，你要是还拿不出宝贝，就说明你们家根本什么都没有，你们就是骗子。

　　而金沐晨这时候则是满脸为难：“这不好吧？”

　　“哎！有什么不好的？你们的违约金多少，您尽管开口，我们来负责。”

　　宋书云很是豪爽，金沐晨等的就是他这句话。

　　“算了，算了，既然大家这么热情，那就拿出来给大家看看。不过宋老板，违约金什么的就算了，咱们都是做古董生意的，那样显得太俗。要不这样吧！我们拿宝贝出来给大家看看，您呢就让我在您那鼻烟壶里，随便挑一件，你看如何？”

　　金沐晨笑着说道，对面的宋青云听了眼睛里是寒光一闪，好小子，感情你是一直在逗我玩呢哈？

　　小狐狸上次赢了我们家一只翡翠扳指不算，这次还想再来恶心我们是吧？

　　而在看金沐晨眼睛里则是充满了玩味的笑意，老子和你绕了半天，撒了那么多的慌，还不就是为了把你绕进来？

　　你不是想拆了我们都招牌吗？那可是要付出代价的！

　　老子也不能每次都等着你们出手来调戏不是？这次我就主动出击，看你接不接招？


第203章 斗宝

　　宋青云是什么人，他可是久经商场考验的老狐狸，什么尔虞我诈的场面没见过。

　　金沐晨这么一说，宋青云立刻就明白了，他之前说的什么和两大拍卖行之间的合同，违约金什么的就是借口，他之前和自己绕了那么多圈子，就是在挖坑等着自己往里面跳呢。

　　自己都那么豪爽的说了，要负责他们的违约金，而现在这小子又故意拿腔拿调，说不要钱，就要自己的鼻烟壶。

　　尼玛，世界上哪有这么划算的买卖？

　　在抬头一看，金沐晨眼睛里那似笑非笑的眼神，老狐狸心里也是一愣，难不成他手里真的有什么宝贝？

　　不过转念一想，那怎么可能？

　　不过自己可不能就这么简单的答应了他，在看看台下的这些收藏界的大腕们，可都抻着脖子，等着自己答应呢，而台上另外两家，寻古坊和沉香阁的人，也都笑眯眯的看着自己呢，这两家可不介意看着自己吃瘪。

　　宋青云冷冷一笑，这可是你小子主动来找死，这么好的机会可是你主动送上来的哦！

　　“哈哈，原来金先生您是看上我的鼻烟壶了哈？上次犬子去过您的店，回来也和我说了，说您是藏宝大家，手里也有一只非常不错的鼻烟壶，想必在鼻烟壶这项文玩上，您肯定是有非常不菲的收藏。这样吧，您今天只要能拿出，比我这鼻烟壶不差的宝贝，您就尽管从我这鼻烟壶里挑一只带走，如果您要是能拿出比我们三家这宝贝市场估价最高值加在一起还要高的宝贝，那我这一套鼻烟壶，您尽管拿走，算是我送给您了，感谢您让我们今天在场的所有藏友开了眼界了！”

　　宋青云这番话说的可真是大气，不仅引起了在场所有收藏界大腕的一片喝彩之声。

　　在场的收藏界的大腕们，本来就是看热闹还嫌不够刺激呢，宋青云这番话一出口，他们怎么能不喝彩？

　　另外其实大家心里也都明白，这宋青云的算计。

　　现在这现场的所有宝贝里，恐怕就属他们家那一套鼻烟壶的市场价值最高，那套鼻烟壶台上的几个专家，给出的一致市场估价，可是三千万到四千万。

　　能比这价格还高的宝贝，那得是什么样的宝贝？那还不成了国家一级文物了？

　　眼前这小子，嘴上毛还没长齐呢？哪能拿出这样级别的宝贝？

　　再者说了他最后那句话，如果金沐晨能拿出总价高于这在场三件宝贝市场估价总和的宝贝，他就把他那套鼻烟壶送给金沐晨。

　　可寻古坊那只象牙雕件，估值是两千五百万最高，而沉香阁那件顾钰的笔筒，估价最高也要三千万，再加上他们家那套鼻烟壶估价最高四千万。

　　要高于他们的最高股价的总和那岂不是要超过九千五百万？

　　市值能够超过九千五百万的宝贝，那得是什么宝贝？那岂不是国宝一级的宝贝了吗？

　　现在能拍上这样价格的，除了元青花，宋朝定窑的瓷器，柴窑的瓷器，明朝的斗彩之外，恐怕也没多少了吧？

　　眼前这小年轻，能有这样的宝贝？那不过开国际玩笑呢？

　　这宋青云不过就是开了一张空头支票而已，但是这话却说得非常漂亮，也引起了台下一众藏友的连绵喝彩之声，算是给他们藏宝斋赚足了脸面。

　　这宋青云条件开得这么好，金沐晨哪有不答应的道理：“好！那就开始吧！”

　　“等等……”

　　就在金沐晨准备去台下那东西之前，宋青云确实冷冷一笑，叫住了他。

　　“哦？宋先生您这还有什么要交代的？”

　　“既然我已经答应并且给出了超出你底线的条件，你是不是也应该表示一下诚意呢？”

　　“这话怎么讲？”

　　“如果你随便拿出一件和我那些鼻烟壶里一只价格差不多的古董来，然后就到我哪里挑走一只鼻烟壶，这对我们藏宝斋而言，是不是会有些不合理呢？”

　　宋青云冷笑着问金沐晨到。

　　“那您还有什么其他条件？”

　　“你以前不是从犬子的手里赢了一只翡翠扳指吗？这样吧，今天如果你拿出来的所谓宝贝，市场最高估价要是比那寻古坊那只牙雕的最高价高，但是没有藏宝斋这套鼻烟壶的市场最低估价高的话，那么你就把那只翡翠扳指还回来。如果要是没有牙雕的最低价格高的话，那么你和你的方伯，不但要把那只翡翠扳指给我还回来，还要给我乖乖的滚回到美国去，今后不许在踏入咱们中国古董界一步！”

　　宋青云这时候终于是图穷匕见了，在场的任何一个人，听了他这样的条件，都不觉得他有什么过分的。

　　本来大家都是来看热闹的，哪能嫌事多啊？

　　另外他们宋家和金沐晨他们之间的恩怨，很多人也都知道，再加上宋家人的脾气秉性，他们要是不找回场子，那就不是宋家人了。

　　而宋青云之所以敢这样和金沐晨说，也是因为前段时间，他们动用了大量的人力，物力，把金沐晨和方伯两个的底细摸了个门清。

　　古力和宋时轮那次在美国可是丢了大脸，而更可恶的是这里面还涉及到一个他老父亲的仇人，方伯，宋青云如何能不重视？

　　更何况这件事在国内古董圈子里，尤其是那些高端客户的圈子里，可是传了个遍，他们藏宝斋可是丢进了颜面。

　　如果不把这场子找回来，他们宋家如何能咽得下这口气？

　　所以他们是挖空了心思，琢磨着如何想要找回场子，而这次的鉴宝大会，就一直是他们等待的机会。

　　方伯在美国打拼几十年，不过也就是混个中等偏上的生活而已，手里根本就没什么宝贝，而金沐晨这个初入这行的家伙，到是运气不错，淘弄到了几件宝贝。

　　但是像上次那样的金装定器，宋家可不信他还能再有。

　　所以他们是笃定了他们手里，没有什么重量级的宝贝，这宋青云这时候才敢开出这样的赌约。

　　其实今天之前要不是金沐晨主动发起挑战，他也会找个机会，挖坑把这家伙给埋进去，既然这个愣头青，主动提起这茬了，如果要是在不懂得抓住机会，那他就不是宋青云了！

　　先给你一个甜头，然后在给你当头一棒，你不是把我架到火上烤吗？那好，请你也一起来上烤架。

　　现在老子把你的皮球踢回去了，就看你敢不敢接招了！

　　宋青云冷笑着看着金沐晨，等待着他的回答。

　　不过让他失望的是，他并没有在金沐晨才连上看到任何的惊慌失措，金沐晨反而是淡淡一笑。

　　“既然你这么想要和我们斗宝，那咱们那就开始吧！不过宋先生，咱们都是讲诚信的人，说出去的话，可是一口唾沫一个钉，拉屎往回坐这件事，咱们可没脸做得出来，等会儿要是我真的不小心，赢走了您哪一整套鼻烟壶的话，您可别赖账哦！”

　　他这番话有些调皮诙谐，惹来了现场围观的藏友们一片哄笑声，有的等不及的更是在下面喊道。

　　“你就别卖关子了，快点拿出来了，放心，藏宝斋这么大的招牌，人家还差了你这套鼻烟壶了？”

　　“就是，拉屎往回坐的事，老宋家肯定做不出来……”

　　宋青云也笑着向台下给他捧场的那些藏友点了点头，大家都伸长了脖子，想看看金沐晨到底带了什么宝贝过来。

　　就连在台上，那几个一直如同老僧入定一般的评审们，也都来了精神，一个个都聚精会神的看着金沐晨。

　　金沐晨笑眯眯的来到台下，把那只旅行包拎了上来，然后拉开拉链，从里面鼓捣了起来。

　　很快就摸出一只琥珀鼻烟壶，然后拿到了台上几个评审的面前，几个评审接过来，就是一番围观，然后低声讨论了起来。

　　很快就有了结论，这次依旧是地位最高的杨教授带头发言：“这是乾隆御藏的琥珀鼻烟壶，高6cm，口径1.2cm，足径1×2.8cm，壶顶有蓝色料石盖，下连牙匙，底有椭圆形足。属于赏上等佳品。”

　　在场所有人都没想到金沐晨居然也拿出一只鼻烟壶来，不过现在听着几个老头这么一说，好像倒也没什么。

　　乾隆御藏的鼻烟壶，人家藏宝斋哪里可是有四只呢，就算你这鼻烟壶是琥珀材质的又能怎样？

　　人家那里还有一只青金石做的呢？材料还不比你这高级？

　　好像也没什么出彩的吗？

　　不过接下来负责市场估价的邓同三专家一开口，大家可都变了脸色。

　　这邓同三早些年也是故宫博物院的高级鉴定师，可是因为性格刻板严肃，办事认死理，讲原则，得罪了不少人，后来在博物院混不下去，只能辞职下海。

　　没想到这一下海，到是混出了名堂，因为他认死理，讲原则，所以先后在国内几家大型古董公司，担任评估师一职。

　　而他在古董市场估价方面，很快就因为他的原则性，被人们尊重和认可，一般他喊出的某一件古董的价格，都会和最后成交的市场价不会偏离太远。


第204章 虐杀成渣！

　　到现在甚至他的话，在某些古董的市场定价方面，有着一言九鼎的作用！

　　所以他的估价，可是非常具有公信力的！

　　“不过呢……”

　　这邓同三老师一开口，在场的所有人不由得都是一愣，还有下文？

　　“不过呢，这只琥珀鼻烟壶，也有着它的珍贵之处，他的珍贵之处，就在于这鼻烟壶上，有乾隆皇帝的御题诗一首：‘城上春云覆苑墙，江亭晚色静年芳。林花著雨燕脂湿，水荇牵风翠带长。龙武亲军深驻辇，芙蓉别殿漫焚香。何时诏此金钱会，暂醉佳心锦瑟房。’下面还有‘乾隆甲午仲春御题’的题款，这就给这只鼻烟壶增色了不少。正因为有了这首御题诗，这只鼻烟壶的价格，就不能按照普通的乾隆旧藏鼻烟壶来看待了，因为这首诗的增色，这款鼻烟壶，据我估计市场价格，最起码要在八百，到一千万的价格区间。”

　　邓同三这么一说，展台下是一片哗然。

　　大家谁也没想到，这个小年轻，随随便便拿出来一只鼻烟壶，就这么了不得。

　　邓同三老师这估价，可一点不虚，在场的所有人都是收藏界的玩家，鼻烟壶最近几年很受市场热捧，大家都知道。

　　尤其是清朝康熙和乾隆年间的，价格更是一路看涨，只要是清宫旧藏，那基本都得是二百万起步。

　　如果是品相特别好的，或者是材质特殊的那价格肯定更高，而这只鼻烟壶，材质本来就特殊，是琥珀的，现在还有乾隆皇帝的亲笔题诗，那就更了不得了。

　　要知道收藏界可是很有那么一批人，就喜欢收藏这类有皇帝题跋的宝贝的，但凡是此类物品，在他们看来，这样的古董买下来收藏，说不定就能沾染上一点皇家贵气，所以这些人，可是很舍得在这类古董上花钱的。

　　所以这只鼻烟壶的报价，在台下某些人眼里看来，不但一点都不高，甚至还可以再高点，甚至有些人，已经开始琢磨，要不要等这展会结束之后，找那小子商量商量，看看他有没有转让的意思。

　　而宋青云听了这个报价，则是脸色一片铁青，这一只鼻烟壶，就已经超过他那套鼻烟壶里三只的单价了，还好自己那套里还有那只青金石的比较特殊，可以和这只相抗衡一番。

　　“金先生，这就是你的宝贝了吗？如果要只是这样的话，那请你把我们家的翡翠扳指还回来，然后赶紧回美国吧！”

　　宋青云心里猛然松了一口气，然后说道，还好这小子只有这么一只鼻烟壶，价格不超过他刚刚设定的最低值，也还没达到和他那一套宝贝价值差不多的地步，如果再多几只，那可就麻烦了。

　　不过金沐晨这时候却是邪邪一笑：“哪能啊，您那是一套，我怎么好意思就拿一只出来呢！”

　　说着就又拿出了两只鼻烟壶来，而这两只鼻烟壶一亮相，在场所有人禁不住都是惊呼一声，台下登时就是乱成了一团，很多人在看到那两只鼻烟壶之后，都忍不住站起了身，伸长了脖子，更有人当场就忍不住和身旁的人开始叽叽喳喳的讨论了起来。

　　这两只鼻烟壶，一只是黑套豇豆红玻璃茶花纹鼻烟壶，另外一只则是白套蓝玻璃胎珐琅彩竹鹊图鼻烟壶，两只鼻烟壶一经亮相，就可以说是震撼全场！！！

　　在场的藏友们，几乎都可以说是行家，关于鼻烟壶的知识，大家都知道不少。

　　首先这黑套豇豆红玻璃茶花纹鼻烟壶就不用说了，这样的鼻烟壶只要一亮相，那就肯定是真的，绝对假不了。

　　因为即便到了科技发达如斯的现在，这鼻烟壶上用的豇豆红的配料比例，以及制造工艺也还没能被研究攻克出来，所以这样的鼻烟壶世界上根本就没有仿品。

　　而且这种鼻烟壶现在存世量极其稀少，好像传世的也不过就十几个而已，所以这款鼻烟壶，就不用多想了，估价肯定过千万了。

　　另外那只白套蓝玻璃胎珐琅彩竹鹊图鼻烟壶就更不用说了，白套蓝玻璃鼻烟壶，并不稀奇，可是稀奇的是，这可是一只珐琅彩鼻烟壶。

　　里面的什么图案，什么色彩，什么工艺精湛可以暂且不提，就说这鼻烟壶用的珐琅胎，这就了不得啊！

　　要知道鼻烟壶属于小型观赏器，和其他的大型观赏器不同，如果大型观赏器的玻璃珐琅胎，那肯定不会贵过瓷器，可是如果是小型鼻烟壶的珐琅胎，那可就老贵了。

　　因为这种珐琅胎要经过二次烧造，制作工序非常繁琐，最后的成品率非常低，所以这种鼻烟壶存世量也同样极其稀少，即便是故宫博物院，好像也就那么二十几只，所以这只鼻烟壶，那也肯定贵了去了。

　　和前面那只豇豆红的一样，都属于传世珍品，如果是真货的话，不用多想，价格分分钟都能上千万。

　　这两只鼻烟壶一经亮相，宋青云就傻了眼，不光是他傻了眼，就连那几个一直端坐在评审席后面的评审专家，也都屏气凝神，态度无比的端正认真了起来。

　　甚至就连之前一直云淡风轻的宋书云，这时候也是瞪大了眼珠子，看着金沐晨送过来的那两只鼻烟壶。

　　这些专家都是见惯了大场面的人，一年经手的宝贝也不知道有多少只，可是像今天这样，接二连三的能看到这样市面稀缺的宝贝的情形，也是没经历过几次。

　　大家很快就打起精神，开始拿着手电，放大镜，仔细的观察起，金沐晨这次送过来的两只鼻烟壶。

　　那只豇豆红的根本不用多看，只要豇豆红的颜色对，那就肯定是真货了。

　　而这只白套蓝玻璃胎珐琅彩竹鹊图鼻烟壶的则是花费了大家一些时间，不过大概经过了半个小时的讨论，很快也就有了结论。

　　这次发言的还是邓同三：“经过我们专家组一致鉴定，这两只白套蓝玻璃胎珐琅彩竹鹊图鼻烟壶和黑套豇豆红玻璃茶花纹鼻烟壶吗，确定为清宫旧藏无疑。应该都是清乾隆年间的珍品，市场估价吗，这黑套豇豆红玻璃茶花纹鼻烟壶，应该是在一千万到一千五百万之间，而这白套蓝玻璃胎珐琅彩竹鹊图鼻烟壶的估价，应该是在一千万到一千三百万之间！”

　　听到这样的报价，台下的藏友们已经是乱哄哄的，乱成了一片，这报价并不真的很贵。

　　但是如果这三只要是凑到一起按套装来卖的话，那价格可就分分钟超过藏宝斋那套的最高估值啦。

　　藏宝斋的那套鼻烟壶，如果按单个算的话，价值最高的也就是那只青金石鼻烟壶了，估价也就是一千万顶了天了。

　　其他几只，应该都是在五百到八百万之间的价值区间，但之所以邓同三会给出三千到四千万的报价，就是因为这是一套四只品相完整的套装。

　　鼻烟壶这种小物件，和大件的瓷器不一样，大件的瓷器，尤其是观赏器，只要不是成双成对的套装，那么肯定是存世量越多，越不值钱，如果几只同年代，风格相近的瓷器一起上拍的话，那肯定拍不出高价，就因为存世量太多。

　　所以经常会有人干出，打碎一些同年代同风格的瓷器的败家事，然后剩下的就成了孤品，价格就会疯狂攀升。

　　而像鼻烟壶或者玉扳指这样的小物件，则就喜欢讲究成套，同年代，同风格的越多越好，原本单价不算高，可是一旦凑成了一套，那么价格肯定会立马提升三成，到五成不止，甚至翻倍都不是不可能的。

　　藏宝斋的那套鼻烟壶，除了那只青金石因为材质特殊，非常有特点之外，其他的不过只能算比普通高档一级的货色，但是凑到一起，那总价就涨了几成。

　　而金沐晨手里这三只鼻烟壶，刚好也可以凑成一套，平均单价都已经过千万了，如果凑成一套的话，那么以这三只鼻烟壶各有特点的稀缺性而言，价格甚至都有可能会翻倍。

　　这要是翻了倍，那可就要过六千万啦，这下就已经完全超过藏宝斋的那套鼻烟壶藏品啦！

　　在场几乎所有人都明白这个道理，而宋青云也格外的清楚，这时候他的脸色一片惨白。

　　他扭头对站在旁边的金沐晨说道：“好了，我说话算话，你去我们藏宝斋那套藏品里，随便挑一只吧！”

　　“等等，你急什么？我这里可还有呢？”

　　金沐晨怪笑着又把手往旅行包里一伸，然后掏出一只形状和色彩都混不出奇的鼻烟壶来，而宋青云看到这只鼻烟壶的时候，则是脸色一下变得惨白，完了这下可是要亏惨了。

　　而金沐晨则是满脸冷笑，敢和我作对？那老子就要把你虐杀成渣！

　　听金沐晨说他居然还有，台下的藏友们，这时候几乎同时都默不作声了，大家都屏住呼吸，伸长了脖子，想要看看，这小子还能掏出什么样的宝贝？


第205章 秒杀全场

　　宋青云离金沐晨的距离最近，这时候看到他手上拿着的那只鼻烟壶，眼睛都直了，脸色更是可以用惨白如纸来形容。

　　难道这就是传说中的……

　　而这一次金沐晨的神情也是无比凝重，不再像前面那样嘻嘻哈哈，这次他也不是像以前那样，单手拿着鼻烟壶，而是双手捧着，来到了那评审团们的坐席前。

　　台下的藏友们看着他们的神情都这么凝重，也一个个都屏住了呼吸。

　　真正收藏过鼻烟壶的藏友，懂行的这时候更是都情不自禁的站立起身，屏住了呼吸，眼神全都集中在金沐晨的手上。

　　而不懂行的，则是满头雾水，但是却也都不敢大声喧哗，生怕惊动了金沐晨，打坏了他手里的宝贝。

　　只是这只鼻烟壶，到底哪里奇怪了？

　　看材质不过是一只青花瓷的，普通的不能再普通了，形状也没什么特别之处，就是直来直去的炮竹筒形状。

　　至于上面的彩绘就更没什么出奇的了，不过就是两只蝙蝠围绕着一只青瓜藤在盘旋飞舞戏耍而已，有什么大不了的。

　　材质没特点，彩绘造像也并不突出，甚至都可以用粗糙来形容，为什么大家的神色都这么凝重？

　　而等金沐晨捧着那只鼻烟壶来到评审团坐席前的时候，几个看清楚他手里捧着的鼻烟壶的专家，更是忍不住全都站直了身体。

　　尤其是专家团的首席鉴定是杨教授，这时候更是目光发直，呼吸急促的瞪着他手里的那只鼻烟壶。

　　就连之前还强作淡定的宋书云，这时候也不能淡定了，老头子猛地站起身，头上原本一丝不苟的白发，都被摇的散乱开来，原本白润的皮肤一下就充血变红了，眼睛也是直勾勾的瞪着他手里这只鼻烟壶。

　　金沐晨把那只鼻烟壶放在桌面上，几个专家立刻就围了上来，这一次专家们的神情都很凝重，不再像前几次那样，看上几眼就开始叽叽喳喳的议论纷纷。

　　这次大家都没有急着说话，而是围着这只鼻烟壶看个不停，之后更是有人从兜里掏出一副白手套，有的则是拿出放大镜。

　　然后轮流上手，开始围观鉴定这只鼻烟壶，强光手电，放大镜，轮番上阵，先看造型，在看青花，接着看造像，之后在看壶里面的情况，之后再看底款。

　　反正是所有细节全都不放过，这只鼻烟壶几乎是在所有专家的手里都轮了一遍，这一轮就花了一个多小时。

　　在场所有的藏友，这次可没谁觉得不耐烦，就算内急，也都忍着不离开自己的席位，都伸长了脖子，等着专家们出结果呢。

　　终于这只鼻烟壶最后轮到了邓同三的手上，他看完之后，几个专家一起碰头，交头接耳小声议论了一阵，最后散开，邓同三则是拿着那只鼻烟壶，带着满脸的笑意。

　　“真是不虚此行啊，不虚此行，没想到今天能在这里，看到这样一只，带款识的康熙青花鼻烟壶的精品！”

　　这话一出口，台下当时就是轰隆一声，彻底的乱了套了，原本在心里就有所猜疑的藏友们，这时候终于感觉自己的心头一块大石头落了地。

　　果然没错，果然是清康熙的青花鼻烟壶！

　　而这时候就算是不懂鼻烟壶的藏友们，听邓同三这么一说，也都跟着轰隆了一声，开始变得热闹了起来。

　　不用多想了，这只清康熙鼻烟壶，肯定是国宝了！

　　能够亲眼目睹这样一只国宝，从新出现在中国的大地上，这次真的不算白来！

　　懂行的可以说是弹冠相庆，不懂行的也正在接受懂行的朋友关于康熙鼻烟壶的知识的普及。

　　根据考古学家们的考证，鼻烟壶这种东西，真正的起源，应该就是在康熙年间，而且康熙皇帝本人，也很喜欢鼻烟壶这种小把件。

　　所以当时清廷造办处，生产制造了很多。

　　但是康熙年的鼻烟壶，因为康熙的喜好，就两种釉色，一种是青花，另外一种是釉里红。

　　造型也多为炮竹筒式，而且因为当时是第一次批量的生产这种东西，所以很多鼻烟壶基本都没有款识。

　　但是即便是那种不带款识的鼻烟壶，能够流传到现在的也是不多，这就造成了后世康熙年鼻烟壶造假泛滥的状况。

　　带款识的康熙鼻烟壶那就更不用说了，因为康熙本人特别喜欢明成化瓷器的缘故，所以为他特制的瓷器，一般都会特别署上成化年制的款识。

　　所以署有成化年制的青花鼻烟壶，如果形状和其他特点要是没错的话，那基本就是康熙带款鼻烟的真品壶没跑了。

　　而眼前这只，就正是这样一只真品。

　　尤其是这鼻烟壶上的蝙蝠造像，翅膀是尖尖的，而且还是大大张开的，这就完全符合康熙年瓷器上蝙蝠造像的特点。

　　后世清朝的皇帝喜爱的瓷器上，也经常会出现蝙蝠，可是每个皇帝的特属瓷器上的蝙蝠造像，可都是不一样的。

　　而康熙就是开创此类先河的第一人！

　　所以这只鼻烟壶，尽管看起来没有前面那几只乾隆年间的鼻烟壶造像，造型漂亮，材质也不突出，但是却一点都不影响他的价值。

　　因为他是所有鼻烟壶的老祖宗！！！

　　“这是康熙御用的青花青瓜蝙蝠鼻烟壶，炮竹筒形，蝙蝠造像特点突出，内里有阴刻的成化年制的题款。这是一只康熙御用的鼻烟壶，目前存世量极其稀少，就全世界范围来说，也就二十几只而已，不过其中大部分都流落在海外了，其中一部分在英美藏家的手里，还有五只左右，是在港澳台地区的藏家手里。而带款识的就更加难得了，至于我们大陆，一共也就有两只，其中一只在故宫博物院是不带款识的，另外一只在一位私人藏家的手里是带款识的。所以这只鼻烟壶的价值是难以估量的，最近二十多年以来，世界各大拍卖行都没有这样的鼻烟壶的成交记录，所以价格很难估量。就我本人而言，这样一只国宝，根本就不应该用金钱这样的俗物来衡量。不过我本人是干价格评估的，所以我就勉为其难的给这只鼻烟壶估个价吧？最低起价，我估计应该在五千万起步，至于最后成交价能到多少，我本人真的估算不出来！”

　　这邓同三到真的是个老实人，虽然这鉴宝大会是藏宝斋宋家牵头举办的。

　　虽然他们这些评审专家，也都知道宋家和金沐晨还有方伯之间的恩怨，可是在鉴定和估价方面，他们可真的不卖老宋家的帐。

　　首先他们都是故宫博物院的专家，其实来参加这样的鉴宝大会，也是抹不开和宋书云之间的交情，到并不是他们怕宋书云或者怎么着？

　　所以他们在评审的时候，基本都能做到凭良心说话，不会在这方面作假。

　　毕竟台下的这些藏友，可都不是简单人物，人家也是在这个圈里摸爬滚打多年的，所以万一你要是在这些人面前，说错一句话，那就有可能砸了自己的招牌。

　　所以这些专家，尽管拿了老宋家的出场费，可是也不会为了那点钱，而昧良心说话。

　　这番评定一说出来，宋家的人几乎都是脸色苍白如纸，宋青云差点没在台上就被气的吐血出来，而那宋时轮则是双眼无神，头脑发呆。

　　就算是他们家的老爷子，这时候也是脸色惨白，显然是没想到，金沐晨手里还有这样的大杀器。

　　前面那三只鼻烟壶套装，还好说，就算是价格翻倍，也不可能价值超过这场面上，寻古坊，沉香阁，藏宝斋三家宝贝估价最高值的总和。

　　可是现在有了这只康熙题款鼻烟壶，那就不一样了，光是这一只鼻烟壶的估价，就是底价五千万，上不封顶，这特么什么概念啊？

　　就是说你说最高价超过八千万有可能，超过一个亿也有可能。

　　如果按照这样估算，就这么一直鼻烟壶的最高估价，就已经足以秒杀他们三家宝贝估价的最高值总和了。

　　你说他为什么这么贵？就是因为他少啊！

　　全世界就二十几只，而且大部分还都在欧美藏家的手里，国内就算有，也大部分都落在那些港澳台富豪的手里了。

　　在大陆内地，除了故宫博物院就只有一个人有，而且就连故宫那只都是不带款识的，现在大家面前这只，可是带款识的，你说这东西他值不值钱？

　　相信金沐晨只要在台上喊一句，价高者得，台下这帮家伙，就得疯狂起来，按现在这场面，别说一个亿，就算超过一个亿，有人也愿意出价！

　　金沐晨也不理会台下的藏友们和那些专家们怎么想，他走上台前，从几个专家手里，直接把那几只鼻烟壶收了回去，然后也不顾他们那傻呆呆的目光，直接来到了宋青云的身旁。

　　“哈哈，宋老板你如此慷慨大方，我都不好意思了哦！”

　　说完也不理他，直接就来到了他们藏宝斋的那套鼻烟壶前面，扣上盒盖，直接把那套鼻烟壶装进了随身旅行包里。

　　动作可是行云流水，半点不好意思的感觉都没有。


第206章 B计划

　　台下是一阵乱哄哄，而站在台上的宋青云，这时候可是傻了眼，他是无论如何也没想到，事情会变成这样？

　　这次把方伯古董店引进来，参加鉴宝大会，他的主要目的，可是为了砸了方伯古董店的招牌的，目的就是想赶尽杀绝，把那姓方的老头，还有那个姓金的小子，赶出买卖古董这个行业。

　　这姓金的小子不知天高地厚，在纽约的时候，可是让他们藏宝斋的人丢尽了颜面，这事情传到国内，可是给他们家带来了很坏的影响。

　　那些藏友们到不会太多说什么，但是在从业的同行那边，因为这事，他们家可是成了笑料，正所谓树大招风，这些年来吃过他们家亏的那些同行，可没少借机生事，抹黑他们藏宝斋。

　　还有那个姓方的老头，和他们家老爷子之间有过节，知道他们家的黑历史，这些破事虽然是几十年前的陈芝麻烂谷子，但是毕竟这可事关他们家的声誉，何况还涉及到一手创办的藏宝斋的老爷子？

　　所以宋青云从设计之初，就是以把方伯和金沐晨赶尽杀绝为目的的。

　　而且为了能够保证这次的计划能够进行的完美，他们这段时间，还专门派了不少人，到美国去摸底，可以说是把金沐晨和方伯的底细摸了个门清。

　　正是笃定了对方手里没有像样的宝贝，他们才制定了今天的计划。

　　就在刚刚之前，可以说一切都是在按照原计划完美的进行，可谁想到风云突变，这才短短一个小时不到的功夫，现场却发生了一系列翻天覆地的变化。

　　那金沐尘居然靠着几只鼻烟壶，完美的翻盘了？

　　输掉了那一套鼻烟壶，让宋青云很是肉疼，毕竟大几千万的东西，一下就输给了对方，想不肉疼都难。

　　可是更让他难受的是，对方的招牌不但没砸成，反而被对方利用这次的机会，成就了他们的名声。

　　试想一下，一个原本籍籍无名的小店，突然拿出一套宝贝，里面还包括一件国宝级的宝贝，再加上才短短几个月之前，他们还出售过一件国宝级的宝贝，这样的店铺，那还了得？

　　哪怕他们家的门面就是一个苍蝇馆子，可用不了多久，那些古董爱好者们，就得把他们家的门槛给踩烂喽！

　　这尼玛，不正是偷鸡不成蚀把米吗？

　　这样的结果，让出了名小肚鸡肠，睚眦必报的宋青云是无论如何都不能接受。

　　这时候台下的人，还沉浸在刚刚的震撼当中，乱哄哄一团，而台上的几位评审专家，也都笑眯眯的看着金沐晨一行人，想着等这鉴宝大会之后，该如何联系对方。

　　而金沐晨则是和方伯，还有坎迪斯再加上王学明，已经是准备退场了。

　　反正今天的目的已经达到了，再在这里待下去，也没什么意义了，该是时候离开了。

　　“等等，金先生，方先生，请留步！”

　　宋青云开口喊道，看来只有把杀手锏拿出来了，要知道他可是个出了名的心思缜密的人，在制定前面那个计划的同时，他还准备了一个B计划，就是为了防止出现意外。

　　现在意外果然出现了，那么B计划也就该是时候登场了。

　　宋青云这么一喊，台下原本乱哄哄的一众藏友们，都伸长了脖子，看着台上，想看看这宋青云，到底还要搞出什么动静？

　　难不成，这家伙是输不起，恼羞成怒？嘿嘿，好像还有热闹可看哦？

　　而金沐晨和方伯，还有坎迪斯，以及王学明，只能停住了脚步，人家都指名道姓了，再走就有点有失风度了。

　　“嗯？怎么？宋老板，难道你这是想反悔吗？”

　　“哈哈，那哪能呢？一套鼻烟壶而已，这点东西，我们藏宝斋还输得起。”

　　宋青云故作大方的笑着说道，其实可是心里都在滴血了，四千万的宝贝啊，无论如何都得想个办法，把那东西拿回来。

　　“那不知宋老板你还有何赐教？”

　　金沐晨翻着白眼问道，态度里带着几分不耐烦和轻蔑，如果是其他人敢用这样的态度，和宋青云说话，宋青云早就上前用大嘴巴招呼他了，可是面对金沐晨他却不敢了，因为这小子绝对有这样的资格！

　　“呵呵，其实是这样的，这鉴宝大会呢，我们已经举办了很多次的，每次为了举办这次大会，我们都会引进一些新的项目，来提升这鉴宝大会的趣味性和观赏性。这几年呢，咱们古董收藏界，可不光是局限于咱们国内的古董，一些西洋古董也吸引了咱们国内藏家的眼光和兴趣，所以西洋古董，也开始渐渐的在咱们国内普及和流行了开来。咱们这次之所以把你们方伯古董店，请来参加这个鉴宝大会，一方面是因为你们之前出手了那件国宝，而且店里是藏龙卧虎，想必收藏了不少宝贝，咱们想把你们引荐给国内的广大藏友。另外一方面呢，也是因为你们的店是开办在美国，想必也收藏了不少西洋古董，所以想让你们带一些西洋古董过来，给大家伙长长见识，开开眼界……”

　　这宋青云这么一说，台下的藏友们马上渐渐的就恢复了安静，宋青云请方伯古董店来参加这鉴宝大会，到底是不是真的为了把这个店引荐给国内广大藏友，这个大家不得而知。

　　但是这西洋古董最近几年，开始在国内普及流行，这倒是不争的事实。

　　咱们中华虽然上下五千年，流传下来不少的古董宝贝，可是这些东西数量毕竟有限，有很多不是在当年的战乱中流失海外了，现在就是被国家的博物馆收藏起来了。

　　再加上早些年入行的老行家们，也都收藏了不少，所以对于后入门的一些爱好者而言，有钱却买不到宝贝，这确实是令大家很痛苦头疼的事，不过如果放眼世界，那值得收藏的东西可就海了去了。

　　有的国家虽然没有咱们的历史悠久，但是人家的东西确实也不能算差，所以最近几年这西洋古董的收藏，在国内的有钱人圈里，是越来越流行，势头也是越来越热。

　　“我们藏宝斋，最近几年也开始涉足西洋古董方面，不过入门道行还很浅，和你们不一样，你们在美国扎根了几十年了，想必是这方面的行家。不过今天这事鉴宝大会，我们家最近刚好就收藏了几件非常不错的西洋古董，所以想拿出来给大家好好看看，另外也想请你们店里，拿出一件作品来，大家互相切磋切磋，也算是给台下的老少爷们儿们，带来一些极致的乐趣和享受，这样也方便今后西洋古董在咱们国内的普及和推广，不知道金先生你们意下如何？当然如果你们事前没有准备的话，咱们也可以另外约个时间，在互相切磋一番也是可以？”

　　宋青云决口不提之前的事，反而还提起了西洋古董，台下的人都纷纷来了兴趣，等着看金沐晨他们如何接招。

　　而金沐晨和方伯则是对视了一眼，并没有急着给出回答。

　　宋青云看着对面的金沐晨和方伯，心里一阵冷笑，这也是因为他们之前对这两个的调查。

　　方伯在美国做了几十年的古董生意不假，可是他主要是做中国古董的，几十年的生意底细，都被他们摸清了，这老头根本就没怎么做过西洋古董的生意！

　　而金沐晨这小子，几个月前才入行的，还是从中国古董起步的，对于西洋古董，他能懂个屁？

　　当初他之所以设计这个B计划，其实主要也是想，在击败金沐晨和方伯之后，在他们的尸体上踩上一脚。

　　你们不是从美国回来的吗？想必也经手过不少西洋古董吧？可是你们连西洋古董，都没有我们中国大陆的古董店玩的精？你们还开个屁的古董店？

　　当初设定计划的时候是这样想的，可是哪想到计划没有变化快，原来备用的补刀计划，现在居然变成了他的救命稻草了，所以他无论如何都要保证金沐晨他们必须要咬钩，和他继续赌下去。

　　“怎么，两位有些为难吗？难不成是在美国多年，居然连一点西洋古董都不懂吗？不会是在西洋古董的收藏方面，还没有我们中国大陆的古董店专业吧？”

　　看着金沐晨和方伯迟迟没有回应，宋青云忍不住拿出了激将法，都这么说了，如果你们两个在不接茬的话，就算你们赢了我那一套鼻烟壶又如何？

　　店招牌，还不是要给老子摸上一把屎？

　　在中国古董上，我们是输了你们一筹，可是你们恐怕肯定没想到，我们会在西洋古董上找回来吧？

　　宋青云冷笑着想到，同时冷冷的看着金沐晨和方伯，方伯确实没想到，宋青云居然还准备了这么一手，这时候有点进退两难，可是金沐晨却笑着拍了拍他的手，示意他淡定，然后再度来到了台前。

　　“宋老板，你这个提议，我觉得还真不错，在国内普及和推广西洋古董的知识，我觉得很有必要……”


第207章 乾隆重宝

　　“另外有一点你没说错，在西洋古董方面，我们还真就是行家！”

　　金沐晨这番话说的很自信，以至于原本安静的台下的藏友们，在听了他这番话之后，又是乱哄哄一片，这小子口气也太大了吧！

　　“呵呵，那好，那我们两边，不妨就拿出宝贝，切磋一下，也好让台下的藏友们，开开眼界如何？”

　　宋青云心里暗笑，果然是年轻人，就是藏不住气，这么轻易就咬钩了，等下老子在挖个坑，我就不信了，这次你跳进去，还能爬得出来？

　　“我们手里确实是有几件西洋的顶级古董，原本宋老板你这提议，倒也不错，不过呢……”

　　金沐晨突然这么一说起不过，台下的人心里都是咯噔一下，这小子又要搞什么花头出来？

　　就连宋青云也是一愣，怎么的？还想玩拖刀计？

　　“不过呢……和前面的那一套鼻烟壶一样，这些西洋古董呢，我们也是和佳士得和苏富比方面联系过了，是打算通过他们方面出手的，为了配合他们的宣传计划，也是签了保密合同的，在他们开始宣传之前，是不好拿出来亮相的。”

　　金沐晨这么一说，台下马上就响起了一片嘘声，你这家伙，居然又想玩这一套？

　　而这宋青云，也不由得是莞尔一笑，你小子居然还玩这一招，好，我就不信了，老子会在同一个坑里栽倒两次。

　　“金先生，这话就不用说了，你今天来都来了，难道还想要在咱们这么多藏友面前藏拙吗？”

　　同时心里也是一阵冷笑，你小子还想和我玩反挖坑，本来还琢磨着，如何来引诱你，在赌上一场呢？那好我就给你来个将计就计！

　　“这不好吧，宋老板你也是做生意的，你也知道，咱们做生意的就是要讲信誉，更何况，我可是和人家连合同都签了，我们古董店可是很讲信誉的哦！”

　　金沐晨继续发挥着他的演技，只可惜他的演技实在太过拙劣，引来了台下的阵阵嘘声。

　　“金先生你还是为违约金的而担心吗？那好，我们藏宝斋还是那句话，只要你愿意把宝贝拿出来，给大家看一眼，那我们藏宝斋愿意负责你们违约金的问题。如果你还是觉得违约金，太俗气的话，那咱们还可以以其他的方式来补偿你，就好像之前的那个赌约一样，咱们不妨小赌怡情一把。这次咱们也不搞那么复杂的，我们拿出一件藏品来，你也拿出一件藏品来，咱们比较一番，可以找来一些专家，来给咱们的藏品做个市场评估。如果你的藏品比我的藏品价值高的话，那你就把我的藏品拿走，如果我的藏品要是比你的藏品价值高的话，那么就麻烦你，把之前从我们哪里赢走的拿到鼻烟壶，外加上之前的那只翡翠扳指全都留下，你看如何？”

　　宋青云绕来绕去又绕回到了他们藏宝斋之前输到金沐晨手里的那几件宝贝身上，毕竟大几千万的东西，说不心疼那肯定是假的。

　　更何况他真就不信了，金沐晨他们这个苍蝇店，这次能够拿出和他那件宝贝，同等规格的宝贝。

　　对于那件宝贝，他们也是有着非常的自信的。

　　而金沐晨等的就是他这句话，尼玛，想和老子比西洋古董，你们这完全是厕所点灯笼，找死呢！

　　不过你想这么简单的死在老子的手里，老子还担心脏了老子的刀呢？

　　再者说，老子杀猪可是要收费的，怎么你们也得搭上点什么，老子才愿意给你来那么一刀！

　　不然以后阿猫阿狗都找上门来，让老子宰他们一刀，你以为老子有那闲工夫吗？

　　“那好，就按宋老板你立下的赌约来！你们先上宝吧！”

　　金沐晨笑着对宋青云说道，宋青云转过头，这时候坐在台上的他们家的老爷子轻轻的冲着他点了点头，然后他又扭头给了宋时轮一个眼神，宋时轮转身直奔台下而去。

　　一看这两家居然三言两语之间，就又来了一场世纪豪赌，台下这帮收藏界的大佬们，可都伸长了脖子，静静的看着台上，就等着看热闹了。

　　就连台上那些评审席后面坐着的专家，这时候也都不是急着走了，反而是坐定了屁股，屏气凝神，准备看看这两家，还能给大家带来什么样的宝贝。

　　不一会宋时轮，就和另外一个藏宝斋的员工，从后台端上来一件东西，不过这宝贝蒙着红布，大家也看不清红布下面到底是什么。

　　直到宋时轮和那个人小心翼翼的把这件东西放到了展台上，然后这次宋青云亲自走到了那展台前，伸手一把揭开了那块红布。

　　台下台上的观众们只觉得自己面前是金光一闪，然后到处都可以听到倒吸冷气的声音，只见一座金光灿灿的座钟，正稳坐在那铺满了红色的天鹅绒的展台上。

　　“清乾隆御藏铜鎏金八宝纹鲤跃龙门座钟……”

　　宋青云带着满脸自傲的冲着台下所有的观众介绍到，而这时候台下已经是静悄悄一片，甚至连台上的专家评审团哪里也没有个敢大喘气的。

　　“这尊座钟，虽然是清乾隆的御藏真品，可其实却是当年羊城官员专门从西方定制采购回来，献给乾隆皇帝的。从内到外全都是西洋工匠制造，原材料也基本全都采至于西洋，所以绝对算是西洋古董。这件宝贝曾经收藏与圆明园，后来在第二次鸦片战争之后，这件宝贝被英法联军掳走，一度流失海外，直到前几年的时候，我们藏宝斋的人，才在法国发现了这间宝贝，后来是花了大价钱，才从法国请回来的……”

　　宋青云大概介绍了这尊座钟的来历，他说的倒也没错，虽然这座钟是清乾隆旧藏，可是它毕竟是西洋制造，后来又流失海外那么多年，所以说是西洋古董倒也一点没错。

　　关于这一点，台上台下的观众和评委们，倒也没有一人站出来反对，然后他继续介绍这只座钟说道。

　　“这尊座钟，高36.5CM，此钟造形罕见端庄，钟体厚重、精致华丽，鎏金浑厚，整器金碧辉煌，散发出强烈皇家御用品那种深不可测非凡工艺水平，具极高艺术价值及观赏价值，为乾隆朝旧藏少见自鸣钟精品。此鎏金钟造形为圆筒状，座为造形极为罕见、奇特鱼化龙造形，是羊城官员专门订购所制，钟内部机械为西方钟表大师手工打磨制造，机械蕊使用珍贵红宝石当零件，钟面呈圆状，钟体则使用精铜铸造再经繁复镂雕技法而成……”

　　台下是一片静默，光是这钟的外形就足够大家震撼的了。

　　“钟腹围则以难度极高的镂雕技法雕出极为细致吉祥的图案，包括祥云与在佛教世界中极负盛名的八宝图纹饰。所谓八宝又称八吉祥，是佛教中八种吉祥物象征，即宝轮、宝螺、胜利幢、伞盖、莲花、宝瓶、双鱼、吉祥结，此八种纹饰是佛教里边极受重视之吉祥图腾，尤其清朝乾隆年间，在一些皇宫重要工艺品礼佛用品陈设品随处可见八吉祥纹饰广被使用的痕迹。这些图纹，可是羊城官员们，在订购这尊座钟的时候，考虑到乾隆的喜好，专门画的图案，然后让那些西洋技师们雕刻的……”

　　宋青云满脸自豪的介绍着他手边的座钟，台下的藏友们，这时候也是享受到了极尽的视觉上的享受。

　　确实这尊座钟，真是太漂亮了，号称是西洋物件，可是内在可全都是咱们中国的东西，这样一件西洋古董，在市面上可是相当难见到的。

　　可以说的上是中西合璧的精品中的精品！

　　而宋青云显然也是对会场的气氛很是满意，这时候大家的注意力，都被他们家这尊座钟给吸引住了，同时他也忍不住用眼角打量了另外一边的金沐晨几眼，可这个家伙，却好像是二愣子似得浑不在意。

　　这让宋青云感觉心里憋了好长一口气，玛德，小子等会儿，老子报上价格之后，吓死你！

　　“……这尊座钟，可是经过苏富比和佳士得的专家，专门检测和进行过估价的，在2011年的时候，京城宝利拍卖公司曾经上拍过一款类似的座钟，当时的成交价是7900万，而现在考虑到通货膨胀的因素在内，苏富比和佳士得的专家，对着尊座钟给出的一致估价是在八千万到一亿两千万之间！”

　　这个报价一出口，台下当即就是轰隆一声，藏宝斋终于是也拿出价值上亿的宝贝了，看来他们这次可是被那姓金的小伙子给逼出真火了？

　　接下来就要看看那姓金的小子，能拿出什么宝贝来和这尊座钟应对喽？

　　大家一个个都扭头瞪向了金沐晨，时间就好像是凝结住了一样，可是那小子到时一副好整时暇，不慌不忙的样子，等到宋青云介绍完毕，这小子竟然还打了个哈欠，抻了个懒腰，好像刚刚听完一场非常无聊的音乐会一般的表情！


第208章 滥竽充数？

　　宋青云纵横商海多年，城府自然极深，他自诩什么样的人都见过，什么样的场面也都经历过，可是这时候看到金沐晨才表情，他在心里发誓，他从来没看过一个人居然会有这么欠揍的表情。

　　这小子敢这样，要么就是胸有成竹，要么就是在装逼，故作镇定。

　　想到这里，他不由得心头一凛，扭头看了看放在自家展台上那尊乾隆御藏座钟，当那尊金光灿灿的座钟倒影在他的眼底，他的心头有渐渐的淡定了下来。

　　这可是价值超过一个亿的宝贝，就凭这小子，要想拿出能够超过这只宝贝价值的西洋古董吗？

　　那显然不太可能，想到这里，宋青云又把心放回到了肚子里。

　　这时候大家的视线，都聚集在那尊制作精美的乾隆御藏座钟上，这些藏友们在台下也都是议论纷纷。

　　“哇，不愧是藏宝斋，真是够本事，居然连这样的宝贝都能找得到。”

　　“是的呢，前两年那间乾隆座钟被拍卖后，这样的宝贝，几乎就在市场上绝迹了，因为这样等级的宝贝，大家都更愿意在家里藏着，除非万不得已，可没人愿意拿出来卖掉。”

　　“不愧是京城第一古董商啊，就凭人家这找宝的本事，人家就能担得起这样的名号啊……”

　　台下的藏友们看着台上那尊座钟是指指点点，像这尊座钟这样的宝贝，大多数藏家都会选择敝帚自珍，可是藏宝斋居然能够再这样的环境下，找到这样一尊座钟，甭管人家老宋家人品到底如何，可这寻宝的能力，可绝对不容忽视。

　　就连一直暗地里在和藏宝斋较劲的国内另外两家顶级古董商铺，沉香阁，和寻古坊的人，这时候看着台上那尊座钟，也只能是摇头兴叹，不得不佩服藏宝斋的能耐。

　　宋青云对着一众人等的反应感觉是非常的满意，再看看腕表时间也差不多了，就扭过头对金沐晨笑着说道。

　　“怎么样？金先生，我们藏宝斋的宝贝，已经拿出来了给大家看看了吧？”

　　“那好吧，就拿出来给大家看看。”

　　金沐晨说着，就拎着那只有些破旧的旅行包，往他们家的那个展台走了过去，就看他浑不在意的拎着包的架势，很多人恨不得冲上前去一把掐死他，小子甭管你能不能拿出价值上亿的西洋古董，你这包里可还有两套价值连城的鼻烟壶哪！

　　金沐晨再度来到了自家的展台前，宋时轮站在一旁冷笑着看着他：“小子，走的这么慢？怎么没信心吗？要不你干脆，投降认输算了，也别再大家面前出丑了，乖乖的把东西还来，然后滚回到美国去吧！”

　　这时候的他可是信心爆棚，根本就不信，金沐晨能够拿得出价值超过他们家座钟的宝贝，但是金沐晨却是冷冷一笑：“你还没看出来哪？我之所以走的这么慢，那是因为我都不好意思啦！”

　　宋时轮听了他这话不由一愣：“你不好意思？不好意思什么？”

　　“不好意思接二连三的赢你们家的宝贝呗？你看你们这么急着上杆子给我送宝贝，就算孝子贤孙都没你们家这么孝顺啊？刚赢了一套鼻烟壶，现在还要在赢走一尊这么宝贝的座钟，我真的有些不好意思了呢！”

　　金沐晨充满了揶揄的笑着说道，宋时轮眼睛一瞪，刚想当场发作，可是一考虑到现在的场合，只能翻了个白眼，心里暗骂到，小子你给我等着。

　　金沐晨也不理他，伸手往包里摸了摸，先是摸出一只漏斗形支架，然后又掏出一只形状很是奇怪的花瓶，放着支架上这么一放，然后就大大方方的闪开了身。

　　台下是一片寂静，大家都瞪大着眼睛，看着台上这只不伦不类的花瓶，有玩过西洋古董的人，都知道这应该是一只瓷器花瓶。

　　可是没接触过西洋艺术陶瓷的藏友们，看着那只花瓶可是目瞪口呆，这到底什么玩意啊？

　　这形状到是有点意思，和咱们中国的古董瓷器是迥然不同，但是这颜色可太操蛋点了吧？瓷器上面搞铜鎏金，你特么脑子被驴踢了么？

　　还有这瓷器上面那发贼的紫色到底怎么回事？这颜色也太刺眼了吧？怎么看都让人感觉这瓷器的风格是越发的诡异，这特么到底什么鬼？

　　按照咱们中国精品古董的条件来看，这整个就是一个烧造失败的残次品啊？

　　台下的藏友不明就里的，大多是瞪大了眼睛，直愣愣的看着那只花瓶，而有些玩过西洋古董，或者深喑此道的人，这时候也是瞪大了眼睛，直勾勾的等着台上的那只花瓶。

　　“哈哈哈哈。不是吧？你小子要是输不起，也不至于这样啊？从哪个垃圾堆里，淘出来的这么一件破烂，就来这里滥竽充数？你这什么破玩意啊？这也是古董？这破东西，现在我去景德镇的瓷坑里，不用半个小时，都能给你找出十件八件，你丫的，别墨迹了，赶紧给我把东西还回来，然后滚蛋！”

　　最先忍不住的正是宋时轮，他虽然是个二世主，可是从小长在古董世家，耳濡目染对于精品瓷器古董还是了解一些的，眼前金沐晨拿出来这只花瓶，他只看了几眼，就实在是忍不住心头的狂喜。

　　这小子应该是黔驴技穷了，拿出这么一只破烂来滥竽充数，嘿嘿，只可惜你是来错地方了，这里什么地方？

　　不说台上那些评审专家，就是台下这些藏友，大多也都是眼睛雪亮的专家，就你这破玩意，还想在这里班门弄斧的糊弄人？赶紧给我滚远点吧！

　　金沐晨似笑非笑的瞥了他一眼，那眼神就好像是在看一个傻子，宋时轮当即就再也压不住心头的怒火了，都特么这时候了，你丫还敢和老子装逼？

　　草，看我不收拾你丫挺的！

　　宋时轮当即就要撸胳膊，挽袖子上前去修理金沐晨一番，一雪前耻，可是腿还没迈开，身边就是一阵浓重的香水味，从他身边闪过，在定睛一看，一个满头金发的彪形大汉，一阵风似得从他身边冲了过去，正是他那洋鬼子姑父，居依。勒内。莫泊桑！

　　他这姑父是法国人，也出生于法国的一个古董商人世家，从小耳濡目染学习古董知识，不过这个居依在二十多岁的时候，不甘心就窝在自己父亲的小店里一辈子，于是就选择出去打工了。

　　靠着自己扎实的古董鉴定知识，先后在法国国内的几大古董拍卖行干过，后来还跳槽到了苏富比，之后有去过佳士得。

　　丰富的从业经验和履历，让他很快就成了行内闻名遐迩的古董鉴定大师，而且还是学贯中西的那种。

　　再后来四十多岁的时候，因为一次鉴定失误，被迫从公司里辞了职，原本以为事业就这么毁了，没想到到时靠着自己一身法国艺术流氓的气息，糊弄了不少从中国来的小姑娘，这其中就包括宋时轮的小姑姑。

　　后来就理所当然的进入了宋家的生意圈，开始帮宋家开拓海外市场，这几年不但在国内打响了自己的名号的同时，也帮着宋家立下了汗马功劳。

　　这次作为宋家重点栽培对象的他，本来是被邀请作为评审的，今天宋家拿出来这尊乾隆御藏座钟，就是他在法国帮宋家找回来的。

　　原本作为B计划，因为应该是十拿九稳了，可是当居依，看到金沐晨从包里拿出那只彩蛋花瓶之后，就再也坐不住了。

　　之前离得远，他就看的心里直痒痒，等到后来看得仔细了一点，更是在也坐不住了，直接就冲到了前面来。

　　“哦！我的上帝啊？你这是真的吗？你到底从哪里找到的？亨利，约翰森，别在下面藏着啦，快点上来看啊！”

　　这个家伙就好像是个疯子一般，来到了那只彩蛋花瓶的前面大喊大叫起来，不过倒也懂规矩，并没有直接上手，而是半蹲在金沐晨放花瓶的展台前，双眼瞪大老大，死死的盯着那只花瓶，同时还扭头冲着台下喊了一嗓子。

　　然后人群里很快就挤上来几个老外，围着那只花瓶就看了起来，边看还一边发出慨叹之声。

　　其中一个略微有些秃顶的鹰钩鼻，在看了那只彩蛋几眼之后，立马扭过头来，笑着向金沐晨伸出了手：“你好，金先生，我是苏富比大中华地区高级鉴定师，亨利。我们总部的查理，可是和我说起过你，说您可是一位不可多得的年轻才俊，只可惜您之前一直在纽约，我们没缘分见面，今天见到你，真是莫大的荣幸！对了请问这只花瓶，你是从哪里得到的？查理已经帮您安排在伦敦秋拍上拍了吗？”

　　这家伙说完还很是促狭的冲着金沐晨挤了挤眼！

　　我靠，这可真是李鬼碰上李逵了哈！

　　金沐晨一愣，他也没想到这里会有苏富比或者佳士得的人，不过在一想，倒也释然，这么盛大，高端的一个鉴宝大会，他们这些大型拍卖公司的人，怎么会没有到场呢？


第209章 欧洲艺术陶瓷的开山代表

　　既可以拓展客源，又可以拓展拍品渠道，他们当然不会错过这样的机会。

　　之前自己曾经几次利用这两极拍卖公司来做幌子，想必人家在台下这段时间，已经把自己查了个底儿掉了吧？

　　这就难怪这个亨利，会这样冲着自己挤眼睛了，显然是不想拆穿自己之前的慌，再给自己台阶下呢！

　　之前自己在台上，几次给宋青云挖坑，可都是打着苏富比和佳士得的幌子，想必人家在台下的时候，早就留意到自己了。

　　这样的信息时代，他们想要了解自己，不过就是拿起手机，发几封电子邮件的事情，这帮美国商界精英的办事速度，相信关于自己的详细资料，早在一个小时之前，就已经出现在他们的手机上了。

　　这时候这个亨利，这样问，分明是在试探，自己到底想不想出手这只花瓶呢！

　　“你好，金先生，见到你我也很荣幸，对了这支花瓶应该不是您之前和苏富比签订合同的那间精品吧？不知道您有没有兴趣，委托我们佳士得来出手呢？”

　　一个把西装都要撑破的胖子，突然出现在了亨利的身旁，这家伙又高又胖，满面红光，站在一旁的亨利，被这个家伙横插一杠，更是恶狠狠的瞪着他，看样子好像随时都要向这家伙挥出一记左勾拳似得。

　　而这个家伙，倒是半分都不退让，同样也是恶狠狠的回瞪了回去，看样子他和亨利之间，肯定是有恩怨已久了。

　　两人就在金沐晨面前，不顾身份，搞得有点剑拔弩张的味道，金沐晨可生怕这两个家伙，在这里打起来，只能干咳了一声。

　　“先生们！”

　　两个家伙立马从对方身上抽回自己的眼神，然后同时带着谄媚的微笑，看着金沐晨。

　　这两个家伙之前并没有在大家面前拆穿自己的谎言，这时候又对自己这样一幅谄媚的嘴脸，金沐晨就算是傻子，也知道他们之所以这样，那完全是因为自己手上的宝贝。

　　“先生们？我之前和你们的公司，都有过合作的经历，过程还算愉快，不过现在我手头上还有事情要处理，至于你们的问题，我也都了解知道，但是现在真的不是讨论这些问题的时候。请你们给我一点时间，让我先了解了眼前这段恩怨如何？”

　　亨利和这个约翰森，可都是混迹中国多年的中国通，别的方面暂且先不说，但是关于中国古董圈子里的秘闻，他们可都是在清楚不过了。

　　尤其是关于金沐晨和宋家之间的恩怨，他们也都是有所耳闻，所以金沐晨这么一说，他们也就都知道，现在谈生意，还不是时候，索性就保持风度，各退一步，不过心理科都打定了主意，等这个鉴宝大会一结束，立马就把这位金先生给缠上。

　　不管怎么说，也得从他手里，抠出几件宝贝来，要知道今天这小子可算是在这个圈子里扬名立万了，别的暂且不说，就他手里这些宝贝，随便拿出一件来，都足够做他们秋拍的压轴推广了。

　　金沐晨在扭头看着自己那个展台，这时候展台前面已经围了一群人，都是之前还坐在评审席后面的那些专家，虽然这些专家，不一定精通这西洋古董。

　　但是古董鉴定这技术，一般也都是一法通，万法通的技术，只要你在一方面有所精通，那么在另外一方面，虽然不能算是专家，但是最起码的好赖，却也都能看得出来。

　　更何况这些评审专家里面，还夹杂了一个来自法国的居依！

　　这时候宋书云和宋青云两父子，正围在这个居依的左右，向他小声的询问着这只花瓶的来历，其他的几个专家，也都伸长了脖子，在听居依给大家解释。

　　虽然这个居依是宋家的女婿，可他倒也不是那种能昧着良心说瞎话的人，更何况这里可不光他一个西洋古董鉴定方面的专家，还有亨利和约翰森这样的大拿。

　　所以尽管从他的立场而言，他是宋家的女婿，他不希望宋家输掉这个赌约，可是这时候他却也不能不实话实说。

　　“这是当年法国皇家瓷器厂，塞弗勒瓷器厂最早期的作品之一，铜鎏金彩蛋花瓶。当年法王路易十五将樊上瓷器厂迁址到塞弗勒，并且全资控股这家瓷器厂之后的第一批产品。是当年路易十五送给自己的宠臣达努维尔的礼物，真是没想到，今天居然会在这里见到这只花瓶。”

　　这个居依一边咂吧着嘴，一边说道，而听到他这么一说，他身旁的宋书云和宋青云两父子，都是一愣。

　　尼玛，这小子居然还真就拿出了一只皇家重宝，而且还是法国王室的御用瓷器！

　　“那这塞弗勒瓷器厂出品的瓷器很有名吗？”

　　之前一直一副仙风道骨做派的宋书云，忍不住问道，这个居依，摇了摇头，他这岳父是中国古董专家，但对于西方古董，则就是个外行了。

　　“塞弗勒出产的瓷器应该算是欧洲瓷器工艺的最高代表了，一方面是由于他一直持续有着法国王室及国家的支持，让他能够做不断的持续尝试及对各种技法和产品均有完整记录，另一方面，也是因为法王路易十五对于东方瓷器并无多大兴趣，因此塞弗勒瓷窑不像其他欧洲瓷窑以模仿中国或日本瓷器开始，而是一开始就采用法国王室的风格，采用大量的洛可可风，展现法国特有的华丽风格，也因此引领了整个欧洲大陆的风潮。后来欧洲各窖厂无不仿制塞弗勒风格的瓷器，所以这塞弗勒瓷窑一直是欧洲陶瓷艺术风格的领导者，他在欧洲的地位，就相当于景德镇之余中国陶瓷界的地位一样。而这只铜鎏金彩蛋花瓶，这可是欧洲艺术风格瓷器的开山代表作之一！据塞弗勒自己的厂志记录，也就生产了三只，现在在这里出现了一只，你说他珍不珍贵？”

　　居依给大家做着科普介绍，脸上的神情也带着说不出的骄傲和自豪，看着这只彩蛋的神情也是越发的痴迷。

　　“这只花瓶，不用怀疑，绝对能算得上是法国国宝一级的宝贝，说他是欧洲陶瓷艺术风格的开山代表绝对不为过。只要这位金先生点头同意，我相信法国的所有博物馆，肯定会不吝掏出大价钱，把这只法国国宝给请回去！”

　　约翰森是欧洲人，所以对于欧洲的古董市场很熟悉，在这方面他绝对是个不折不扣的权威。

　　他的话，让站在一旁的亨利，和居依是频频点头，而站在他们旁边的中国专家们，在知道这只花瓶的来历之后，则是把注意力更加集中在了这只花瓶身上，他们都想看看，这只法国国宝及的花瓶，到底有什么神奇之处。

　　而习惯了装大尾巴狼的宋青云，这时候则是再也沉不住气了，按照他们这样的说法，那这只花瓶，岂不是要比自己那尊座钟还要珍贵？

　　难不成就这么眼睁睁的看着这小子靠这只破烂花瓶来赢走自己的座钟？

　　“居依，你怎么就能这么肯定，这花瓶是塞弗勒厂出产的法国王室御用瓷器？难道不需要做个碳14的鉴定吗？”

　　宋青云实在是压不下心头的疑问，而那居依则是扭头看了他一眼，眼神里充满了轻蔑和气愤。

　　“大哥，请不要怀疑我的专业！毕竟这是法国的国宝，所以这件东西，我比你有发言权！”

　　宋青云也没想到这个妹夫居然这么不给自己面子，当即就闹了一个大红脸，不过谁让他一来没考虑到自己那番话的轻重，二来也没考虑过人家的民族情绪了呢？

　　“我之所以这么肯定，这就是当年法王送给达努维尔的花瓶，就是因为这花瓶身上的紫色。这铜鎏金的釉色，和洛可可的曲线风格，正是当年瓷器厂为了迎合蓬巴杜夫人的喜好而设计的造型，而这上面的紫色，则是当年法国工匠第一次尝试在瓷器上面绘上紫色的彩绘烧造的试制结果。这种颜色非常特殊，目前世界上就只有三件瓷器上面有这种颜色，另外两只现在在法国。”

　　居依再给大家解释说道，这样一来，大家总算是明白了为什么这瓶身上的紫色居然会这么诡异了，而这诡异的颜色，正是这支花瓶作为一件真品的特殊名片。

　　也正是因为这试制失败烧出来的颜色，却让这只花瓶，成了目前仅存的几件稀世珍品之一！

　　“那这么说来，这花瓶的紫色这么贼，岂不是因为烧造失败而造成的？这样一来，这花瓶岂不就是失败的残次品？”

　　宋时轮也是忍不住了，接话说道，不过他这个问题却也问道了大家都关心的点子上了，一件试制品，难道还这么值钱不成？

　　居依摇了摇头：“你可以说它是试制品，但是却决不能说它是残次品，这样的颜色用现代人的眼光来看，是一种失败，但在当时只能说是探索和尝试。而且在那之后，塞弗勒工厂就再也没烧造出这样颜色的瓷器了。以至于到现在为止，这世界上拥有这样颜色的瓷器，全世界范围就只有三只，另外两只在塞弗勒工厂自己的博物馆，还有一只就在大家的面前了。”

　　居依这番话一结束，站在他旁边的宋青云心里当即就是咯噔一下，看来大事不妙！


第210章 一败涂地

　　这看起来不伦不类的花瓶，原本沾上皇家之气，更是世界上仅存的三件孤品之一，现在又成了欧洲艺术陶瓷的开山代表作，那还得了？

　　那价格还不得翻着跟头似得往上穿啊！而这时候宋青云脑子里闪过的可以和这花瓶媲美的瓷器，好像也就只有那只被中东土豪买走的元青花大罐了！

　　“那么价值呢？居依先生，你能不能给出一个详细估价？”

　　虽然居依说的金沐晨也都知道，但是这时候他更加好奇，这只花瓶，在这个法国艺术人心中的估价。

　　之前这个居依说的很客观，没搞出什么花头，所以金沐晨感觉这个人的人品，还算信得过，虽然他是宋家的女婿。

　　居依扭头看了金沐晨一眼，眼神里充满了奇怪的情绪，然后又扭过头，看着前面站台上那只花瓶。

　　“这支花瓶，它是当年那段历史的见证物，也是法国瓷器甚至欧洲艺术陶瓷历史的开山鼻祖，所以在我这样的法国人的心里，它应该是无价的。这个很难说的，从艺术性上来说，它无可比拟，而它的价值更能体现在，他特殊的历史地位，以及考古特性方面。价格方面更是很难估量，要知道塞弗勒的瓷器从开始到现在一直都坚持纯手工制作，即便是现在也不过年产三千件，大部分是作为国家赠礼，市面上很难能看见出售的，就算有部分剩余，也很快就被大富豪或者博物馆给收藏了，所以根本没有可以作为参考的价格依据。我们只能从年份，以及地位性相当的拍卖品种寻找出一个合理的参考价格。”

　　居依这样一说，一直站在边上的亨利和约翰森也点了点头，显然是认同居依这样的价格参考标准。

　　之后居依拧着眉头没有说话，可能是关心则乱的缘故，作为一个法国人，面对自己的国宝，确实很难能做出准确的价格估算。

　　而亨利这一次则站了出来，他作为苏富比在大中华地区的主要负责人之一，在价格评估方面，还是很有权威的，尤其是西洋古董。

　　“2007年的时候，我们苏富比在伦敦秋拍上，曾经拍卖过一张1673年制作的，英王查理二世使用过的桃花心木书桌，当时拍出的价格是2700万美元。这只花瓶年代和那张书桌相近，而且也同样是曾经是法国王室的御用品，而就稀缺性和珍贵性而言，绝对要比那张书桌更加珍惜，在考虑这几年的通货膨胀的因素，我觉得这只花瓶，如果上拍的话，最开始的底价，就应该高于那张书桌的最终成交价。”

　　亨利作为一个旁观者，他的判断还是比较精确的，这次就连一贯和他抬杠的约翰森也点了点头，表示认可亨利的这个估价。

　　至于居依，则是满脸阴沉的点了点头，这时候的他心里很是矛盾。

　　作为一个法国人，他当然希望这只法国的国宝，被估价的越高越好，毕竟这可是涉及到国家自豪感的问题，自己的国宝能够拍出来的价格更高，说明世人对法国艺术的越加认可，而他作为一个法国人，当然也会感觉越发的自豪。

　　可是另外一方面，他的另外一个身份，却又是宋家的女婿，如果这只花瓶被估价的越高，那就说明宋家在这次赌约当中，会输的一败涂地。

　　更何况这只法国国宝，居然还落在了一个中国人的手里？

　　这样一来，事情就很麻烦了，毕竟那尊座钟可是他费尽千辛万苦，才从法国找回来了，钱也没少花，可就这么白白的给这小子赢走，那就有点太那个了。

　　今天连续两次栽倒这小子的手里，这传扬出去，对藏宝斋名气的打击就先不说了，光说被这小子赢走的那两件宝贝，可就价值一个多亿啊，这样的损失换了谁能心甘情愿的甘之如饴？

　　亨利的估价，让在场的人陷入了一阵沉默。

　　那些故宫博物院的专家，到没察觉有什么不妥，毕竟他们也算是搞艺术的，知道这种艺术品的市场价值，尤其是这样上升到国宝级的宝贝。

　　但凡是这样级别的宝贝，就已经不能再以正常的艺术价值，或者考古价值来看待了，毕竟这里面涉及到国家自豪感，民族自豪感等感情情绪了，所以就算价格被估计的再高，也都算是合理。

　　更何况这还是欧洲艺术陶瓷的开山代表作之一，在他们这些古董鉴定专家的心里，这样的宝贝，根本就是无价的！

　　至于宋家的爷孙三个，这时候则全然是一副目瞪口呆的神情，就连从头到尾都装的道貌岸然的宋书云，这时候脸上的情绪，也是接连不断的在激烈变化。

　　这姓金的小子，可算是接二连三的抽了他们的脸，现在他抽还不过瘾，居然直接把他们打倒在地，用脚在他们的脸上反复的碾……

　　两次比宝都输了，这对于藏宝斋的声誉打击可是难以想象的，今天这里发生的事情，肯定会通过今天现场这帮人的嘴里发酵，明天就能传遍全国古董界，到时候他们这藏宝斋的名头，可就要完蛋了。

　　一想到这，这老头心口是传来一阵剧痛，之前一直保持的超然物外的风度在也保持不住了，伸手就忍不住抓向了自己的胸口……

　　而同样目瞪口呆的还有宋青云，这时候他看着眼前桌面上那只不伦不类的花瓶，感觉是无论如何也想不通。

　　自己精心准备的B计划，还有千辛万苦，花了大价钱从法国淘回来的乾隆御藏座钟，就要这么败在这样一件不伦不类的花瓶的手里？

　　不光是他想不通，就连一贯不怎么关心家里生意的宋时轮，这时候也感觉想不通。

　　难道这些天来，家里精心布置的一系列计划，就没有一个能起到作用的？难道就继续看着这小子，在自己面前逍遥得逞？

　　不但砸了老子家的招牌，还要连续赢走家里两件总价过亿的宝贝？

　　这时候他再抬起头，看着金沐晨才时候，两只眼睛恨不能喷出火来，把这家伙一把火烧成灰烬。

　　而那些评审专家们，看着金沐晨的眼神则是更加的古怪了，尤其是几个从故宫博物院出身的老家伙，更是聚在一起，不断的低声交头接耳。

　　他们在商量，要不要给金沐晨一个名号，把这家伙招安了算了，这小子才入行短短几个月，就能收拢到这样级别的宝贝，连续几件国宝级的藏品啊！

　　而且还不光是中国的国宝，甚至连法国的国宝，这小子都能淘弄的到，这样的人才，还不赶紧拢在手里？

　　到时候就算他手里的宝贝，淘不过来，好歹也能让他帮忙在海外，多踅摸几件国宝回来啊？

　　而台下的藏有观众们，这时候看着金沐晨的眼神也全都不一样了，如果说之前，大家看待他，大多还都是抱着好奇的心思，而现在大家看他的眼神，已经不能不变成尊敬了。

　　才入行短短几个月，就能淘弄到别人一辈子都淘不到的宝贝，人家这可叫真本事，就算这里面有运气的成分，可是为什么，别人的运气，就没这小子好呢？

　　甚至有些有心人，已经开始琢磨着，等回头是不是去纽约这小子的店里一趟看看，说不定这家伙手里，还藏着很多能让大家惊喜的宝贝呢。

　　到时候就算这国宝级的宝贝，大家淘不会来，但是淘弄几件其他上档次的宝贝回来，也行啊！

　　这时候整间大殿里的气氛都很安静，各路人马可以说是各怀心思，只不过大家看着金沐晨的眼神，已经都变了，从今天开始，这小子就不再像以前那样是个无名小卒了，而是这个圈里，实打实的鉴定大师！

　　就凭人家寻宝的这份眼力，就没人敢跳出来问凭什么！

　　金沐晨看了看时间，也差不多了，于是就笑嘻嘻的来到了那只彩蛋花瓶的前面：“好了，时间也差不多了，我还有事，大如果还想看，等下次到我在纽约的新店里，可以尽情对面看，今天就到这里吧！”

　　说完也不理会大家的反应，就把那只花瓶收进了旅行包里。

　　金沐晨要收花瓶，大家也都无话可说，但是看这家伙随手就把花瓶往旅行包里丢那浑不在意的表情，无数人都在心头滴血啊！

　　“尼玛的，那小子，那可是法国的国宝啊，轻拿轻放你就不知道么？”

　　“就是，按说你小子也不差钱怎么就连个像样的装宝贝的箱子额买不起吗？这么值钱的宝贝，你就这么放在这个破包里啊？”

　　无数人看着金沐晨的动作，在心里暗骂到，不过另外一方面，却又不能不佩服这小子是洒脱。

　　人家之所以敢这么任性，那就说明了人家的自信，这东西人家还不放在眼里，就算是打坏了，恐怕要不了多久，他就能在找出另外一件和着价值差不多的宝贝来。

　　收好了花瓶，金沐晨则是直接来到了那尊乾隆御藏座钟的面前，然后笑嘻嘻的看着站在一旁满脸苦涩的宋青云一眼。

　　“怎么样？宋老板？要不然你在请出几件宝贝来，咱们在比比？”

　　不过这一次宋青云则是面无表情的摇了摇头：“还是算了，金先生，看来我之前还真是小瞧了你了……”

　　“诶！宋老板，你这么客气做什么？怎么说也得我来感谢你，这么热情好客，你看请我来参展就算了，还非得强逼着送我这么几件好东西，搞得我都不好意思啦……”


第211章 算人者人恒算之！

　　金沐晨说的是嘻嘻哈哈，可宋青云这时候真恨不得，冲过去一把撕了他的嘴。

　　尼玛，往人伤口上撒盐，也不带这样的，什么叫得了便宜还卖乖，你这就是！

　　不过他毕竟是沉浮商海多年的老狐狸，知道气运有高低的道理，别看你小子今天洋洋得意，可是在这个行当里混，早晚由你栽跟头的时候，就算是在有经验的大师，也难免说自己没有打眼的时候，你小子给我等着。

　　宋青云这时候是打算打掉牙齿和血吞了，当着这么多人的面，他也不好和金沐晨算计。

　　可是他那不争气的儿子，宋时轮可就没他这么深的城府了，这接二连三的在金沐晨手里吃瘪，这让顺风顺水惯了的他如何能够接受。

　　就在金沐晨伸手往那尊座钟摸过去的时候，他猛地出现在了那尊座钟的旁边，一把按在了那尊座钟之上。

　　“等等，小子你就想这么轻易把这尊座钟拿走？”

　　金沐晨则是冷冷一笑，看着这宋时轮问道：“怎么地？难道你们还想拉屎往回坐不成？”

　　其实他也是知道杀人不过头点地这个道理，按理说对方之前已经输掉了大几千万的东西，毕竟这里不过就是鉴宝大会，并不是赌场。

　　而且大家也都是圈里混的，做古董生意，难免会有低头不见抬头见的时候，他应该更懂得得饶人处且饶人的道理。

　　如果放到其他人身上，别说这尊座钟了，就算是之前那套鼻烟壶，金沐晨肯定也就当那赌约是一个玩笑，放手归还对方了。

　　可是眼前这是宋家的人，且不说自己老早就看着宋家人不爽了，就说他们是方伯的仇家，这一点就不容他今天放过这宋家。

　　在知道了这宋家的发家经历之后，金沐晨是打心眼里看不起这一家子，沽名钓誉，男盗女娼的家伙。

　　更何况今天可是他们发难再现，把自己摆到台上，算计自己的。

　　估计按照他们的计划，他们原本是想把自己摆到台上，当着全国这么多藏友的面，一通吊打，然后再把自己赶出古董界的。

　　他们在制定这个计划的时候，可曾想过得饶人处且饶人的道理？

　　如果自己要不是有这么一手寻宝的本事，那今天自己的下场难免就是被他们吊打羞辱一番之后，赶尽杀绝了！

　　既然他们能制定出对自己如此狠毒的计划，那自己又何必给他们留情面？

　　虽然之前大家不过是口头赌约，并不具备法律效力，可是毕竟这赌约可是当着这么多藏友面前立下的，这些藏友可都是有头有脸的大人物。

　　他们现在在这里的身份是爱好收藏的藏友，可如果回到他们的圈子里，无论拿出哪一个，这些人那个不是跺跺脚都能引起行业震荡的大人物？

　　所以他是吃定了，这宋家人不敢当着这么多人的面前反悔的道理，顺手就要拿走这尊座钟，只是没想到这宋时轮居然还真就敢冒天下之大不韪，想要赖账。

　　他和宋时轮这几句争吵声音，虽然不算很大，但还是引起了旁边很多人的注意，这时候那些藏友们都饶有兴趣的看着他们两个。

　　宋青云一看这场面，就知道大事不好，虽然他也是心疼面前的这尊座钟，可也知道，这时候绝对不能当面反悔，如果不然他们父子今天赖账的事情要是真的落入了这在场的藏有眼里，那他们藏宝斋的名头可就真的彻底完蛋了。

　　“你们还在哪里争什么？老爷子不舒服了，还不赶紧把医生找过来！”

　　突然一个比较生硬的声音喊道，宋青云和宋时轮一回头，刚好看到他们家老爷子宋书云，这时候正脸色惨白，双手抓着自己的胸口，而这时候老头身边，却只有一个满脸焦急的洋女婿。

　　宋青云是顾不上和金沐晨闲扯了，而宋时轮只能是满怀怨毒的瞪了金沐晨一眼，然后松开手直奔他爷爷那里去了。

　　宋书云甭管他之前名声怎么样，但是在国内的古董圈子里，确实是泰山北斗一级的人物，现在被气的心脏病发作，当时现场可就热闹了。

　　也就是趁着这么乱的档口，金沐晨赶紧伸手把那尊座钟收入到了旅行包里，然后带着坎迪斯，方伯，急匆匆的离开了现场。

　　不过一行人刚一出门，还没上车，就被山庄的保安给拦住了，金沐晨脸色一变，看来这宋家是真的不打算要脸面了，但他也怡然不惧，大不了和他们拼个鱼死网破，更何况自己手里还有真铁。

　　就在这个时候，一个身影从他们身后闪了出来：“你们干什么？还不赶紧放人？怎么？难道藏宝斋真的就输不起了吗？”

　　一听到这个声音，金沐晨是松了口气，因为来人正是王学明。

　　王学明这么一出现，拦住他们的保安，果然不敢在留难他们几个，只能是满怀不忿的看着他们上了车，然后跟在王学明的座驾后面一路远去……

　　王学明跟着他们一路回了酒店，不过却没上楼，而是拉着他们几个直接到楼下的餐厅开了一场庆功宴。

　　“哈哈哈，老弟，你是没看到，当时宋青云那脸色，惨白惨白的，我看那家伙肚子都要气炸了。还有老爷子，你可不知道，那宋书云倒下去的时候，我就在他旁边，真没想到这平时道骨仙风的老学究，居然这么脆弱，这大仇得报的感觉怎么样？”

　　酒桌上王学明拍着大腿的一阵大笑，今天这金沐晨可算是让他开了眼界，原本他就知道这小子，寻宝的本事不一般，可他是无论如何也没想到，这才短短几个月的功夫，这小子就搜罗了这么多宝贝。

　　有这样本事的人，在他的眼里看来，那可是绝对值得他尊敬的，老早就知道这小子前途不可限量，可谁能想到，这一鸣惊人的效果居然这么震撼？

　　这小子可以说今天光靠一己之力，就打垮了藏宝斋啊！

　　要知道人家藏宝斋，从建店开始，到现在已经几十年历史了，可这小子才入行多久，几个月而已啊！

　　所以这样的人才，你不能不佩服！

　　至于大名鼎鼎的藏宝斋，本来就不屑他们人品的王学明看来，他们今天这样的下场，根本就不值得可怜。

　　算计人者，人恒算之，你平时算计别人的时候，就应该能想到今天这样的结局！

　　“算啦，算啦！诚如你所说，今天的事，我也算是大仇得报啦！过去的事，就算啦！”

　　方伯这时候也是精神矍铄，一点疲倦的样子都没有，今天金沐晨的表现他非常满意，他感觉自己这个徒弟已经可以出师啦，再加上老对头宋书云今天更是被气晕当场，他们藏宝斋的招牌也算被砸了，宋家终于是自食恶果，得到了应有的惩罚，多年以来横亘在他心头的一块大石头，也终于是被挪开了。

　　“哈哈哈，老爷子您这口气顺过来了，那就好。至于事后方面，你们尽管放心，只要我王学明在京城一天，我就敢和你们保证，他们姓宋的绝对不敢和你们耍什么小动作。那套鼻烟壶，还有那只乾隆御藏座钟，你们就尽管收着。他们要是赶来找你们麻烦，我王学明第一个不答应！”

　　王雪萍胸脯拍的山响，大声和他们保证说道，金沐晨和方伯也是微微一笑，就算没有王学明，宋家有什么后继动作，他们也是怡然不惧。

　　“对了，沐晨你手里这么多宝贝，有没有打算出手几件，你也知道，我现在手里正缺能撑场面的好东西呢？”

　　王学明话题一拐，终于是露出了狐狸尾巴，这时候他甚至都带着几分巴结的语气，看着金沐晨说道，这小子手里宝贝可真不少，康熙，乾隆的鼻烟壶就有两套，甚至还有法国的国宝，这叫他如何能不惦记？

　　而这一次，金沐晨则是很肯定的摇了摇头：“王哥，这次我手里的这些东西，实话实说，没出手的打算，这些我可是打算自己收藏的！如果你真的想要，从藏宝斋哪里得来的那套鼻烟壶，到时可以转手给你，不过你要等一段时间，因为这东西我还有点用。”

　　金沐晨这么一说，王学明只能是略带着些失望的点了点头。

　　金沐晨手里那些东西，今天他算是大致都看过了，都是国宝级的宝贝，换了谁一旦入手了这东西，只要不缺钱，那肯定是不会轻易出手卖掉的。

　　还好金沐晨答应把那套从藏宝斋赢来的鼻烟壶转手给他，虽然那套鼻烟壶，远不如金沐晨自己的那套，但是也聊胜于无。

　　一餐饭也算是吃的宾主尽欢，王学明最后更是喝的大醉，当晚直接住在了酒店。

　　不过接下来几天，金沐晨和方伯他们可没怎么过上好日子，自从那天一战成名之后，几乎每天都会有藏友络绎不绝的找上门来，苏富比的亨利，和佳士得的约翰森那更是直接住到了他们的隔壁，整天缠着金沐晨，要他拿出几件宝贝来上拍，搞得金沐晨和方伯是不厌其烦，只能在两天过后，趁着夜色，悄悄的退房离开了酒店……


第212章 南游计划

　　不过这一次，金沐晨没有选择和方伯一起同路，方伯年纪大了，想回锦城去看看，但金沐晨可是在那里刚待了一个多月，所以他可不想这时候再回锦城去。

　　刚好坎迪斯也来了，他正想带着女友好好的在国内转转，京城现在是待不下去了，那就去南方好了，刚好可以一路旅游，一路淘宝。

　　而且他心里也有另外一个想法，那就是去南方买一些油画回去。

　　在纽约开古董店，尤其主要针对的客户，还是华尔街那些有钱人，那你的店里，就少不了一样东西，那就是油画。

　　按道理来说，想要买油画，金沐晨所在美国实在是再合适不过的地方了，不过这次金沐晨想买的并不是，那种动辄几百上千万的古董油画，或者当代大师的作品。

　　他想要买的主要是一些装饰画，那种普通家庭装修的时候，会挂在墙上，餐厅里的那种装饰性油画。

　　前次他和海伦一起参加画展的时候，海伦大概给他普及过，现在美国社会，可不光是那些富人们喜欢油画，就连一些普通的中产阶级的家庭也很喜欢油画，甚至就连一些穷人也都很喜欢油画。

　　而他们喜欢油画的理由也各不相同，有的是想在家里增加一点艺术气息，陶冶一下情操，而有的则干脆就是为了附庸风雅。

　　所以一般的美国家庭，不论穷富，只要条件允许，都会在墙上挂上几幅装饰画，而这些画的价格也各不相同，好的要几百上千，甚至上万，差的几百，几十，甚至几块钱的都有。

　　而金沐晨在曼哈顿开古董店，可不是专门只买古董，想这样和收藏品贴边的艺术品，当然也是他的经营范围之列。

　　要知道曼哈顿地区，可不光是聚集着世界上最多的亿万富翁，同样这里还聚集着美国最大，也是最富有的一群中高产阶层。

　　这些人的年薪可能达不到成百上千万那么恐怖，但是年均几十万的收入也不在少数，这些人你让他花几百上千万去买那些油画大师的作品，或者是古董油画，他们也许买不起，但是几百上千块的装饰油画，他们还是买得起的。

　　而且这样的油画因为价格不贵，画风精美，所以很受这个阶层消费者的欢迎，每个月的走量都特别大。

　　一家画廊或者古董店，如果生意好的旺季，一个月就能卖出去几十张，甚至上百张这样的油画，金沐晨当时在纽约的时候，还专门去一些画廊，或者古董店考察过，所以他觉得这门买卖也是做得过的。

　　所以回国之前，他就制定了一个详细的采购计划，因为他也从多方面了解过，像这样在画廊里，或者古董店里，动辄几百上千块的装饰性油画，其实都是这些老板大批量从中国进口的，而他们的来源地，就是在国内哪个大名鼎鼎的小商品集散中心义乌。

　　所以这时候他正打算，带着坎迪斯到义乌去转转，一方面是去进货采购，另外一方面，也刚好可以带着坎迪斯好好的领略一下，江南的风土人情。

　　开车把方伯送上了火车站，然后通知了家里人接站，金沐晨就带着坎迪斯连夜上了路，一路出了京城，凌晨时分就到了泉城。

　　在泉城吃了顿早饭，继续一路南下，不过这次他们没有直奔江南，而是把车开上了环海岸线的公路，采购的工作并不着急，而和坎迪斯一起享受一路的美景，才是关键。

　　这条线路可是国内知名的半岛沿海公路，一路走来都是满眼的葱绿，一边看着公路边的山景，另外一边还能看着无边无际的大海，这心情就别提有多舒畅了。

　　也不急着赶路，一直到下午，这才把车开到了胶东重镇青鸟。

　　青鸟是一座近现代才发展起来的城市，早些年是德国人最早占领，并切开发了这里，所以这座城市，充满了异域情调。

　　尤其是城市后面半山腰上哪隐藏在一片绿油油的丛林里的红顶的房子，配上前面一望无际的海景，看起来是格外的带感，更像是一座充满了欧洲风情的中国城市。

　　坎迪斯只是坐车跟着金沐晨在半山上兜了一圈，就爱上了这座城市。

　　“真是漂亮啊！”

　　两人停车在半山腰处，靠在车身上，看着远处的海景，金沐晨伸手揽着坎迪斯的细腰，慨叹了一声。

　　而坎迪斯则是把头渐渐的倒向了他的怀里，闻着身边女孩身上那熟悉的香气，金沐晨心头猛地一荡，实在是忍不住，一口啃了过去。

　　坎迪斯倒也没回绝，而是给与了他最热烈的回应，不知不觉间两人就纠缠到了一起。

　　“不……不要在这里……”

　　坎迪斯红着脸，艰难的推开了金沐晨那只在她身上兴风作浪的大手，金沐晨则是毫无羞愧感的嘿嘿一笑。

　　今天坎迪斯的回绝，好像并不是特别干脆，甚至刚刚他悄悄的试探着把手伸进了她的热裤，她也并没想往日那样激烈的反抗，看样子自己这松土计划，已经要接近尾声了，就差最后的一记全垒打了。

　　自从上次和杰西一起之后，尝到了大洋马味道的金沐晨，可以说是食髓知味，这都已经又有两个月没有尝过肉味了，他是早就已经有些饥渴难耐了。

　　看来今天加把力道，说不定晚上就能吃到海鲜大餐了，他心里怪笑一声。

　　也不理会旁边一众看西洋景的家伙那艳羡的目光，伸手就把坎迪斯横身抱起，在她的一阵娇笑声中，把她直接抱上了车。

　　他来之前就已经在网上预订了能看海景的德宝酒店，这酒店地理位置不错，正位于市南区最繁华的位置，离海边也非常近。

　　不过他却并没直接带着坎迪斯去酒店，而是去了酒店旁边的另外一家饭店东盛海鲜，之所以来这里，主要也是因为这里的海鲜做的非常有名。

　　酒店档次很高，在顶楼可以一边吃海鲜，一边看海景，几道时令海鲜，外加上闻名海外的青鸟啤酒，这一顿饭吃的两人都是相当的满意。

　　回到了酒店，当坎迪斯得知金沐晨只订了一件豪华套房，并没有分开订两个房间的时候，好像也并没有特别的反对的意思。

　　看到坎迪斯低垂的俏脸通红默认里的神情，金沐晨感觉自己的心都快从嗓子眼里蹦出来了，几乎是一路小跑着拽着坎迪斯冲进了电梯，然后直达48楼的房间。

　　房间的环境非常不错，是无敌海景套房，透过客厅的落地玻璃窗可以看到海，打开阳台门，就可以听到海的声音，躺在主卧的大床上一样能够看到远处的海景。

　　坎迪斯红着脸，对金沐晨低声说了一句：“我先去洗个澡。”

　　然后转身逃也似的飞奔进了浴室，而金沐晨则是满脸古怪的嘿嘿一笑……

　　等到坎迪斯从浴室里出来的时候，在客厅里并没看到金沐晨，不过房间里的环境，却让她心里一愣，灯光已经调整成了最暧昧的橘黄色，隐藏在墙角的音响里放着柔和的音乐，远处的阳台门打开着，从哪里传来阵阵的海浪声，还有海水的腥味儿。

　　在窗台上，甚至还点着几个熏香，香腊散发出来的香味，和海水的腥味混合在一起，让房间里的味道，甚至也跟着变的模糊不清，暧昧起来。

　　坎迪斯感觉自己的呼吸越发的急促，她好像已经想到了接下来会发生些什么。

　　她不由得抓紧了围在胸口的浴巾，深呼吸了一口，不过脑子依旧是晕乎乎的，卧室的房门是半掩着的，透过门缝可以看到里面同样闪现着暧昧柔和的橘黄色灯光，海风吹动着卧室把白色的窗纱，在房间里轻轻的飞舞，好像在伸手召唤她一样。

　　也不知为什么，那房间里好像有个声音在召唤她，她完全控制不住自己的脚步，缓缓的往哪房间里挪了过去。

　　轻轻的推开房门，就正好能看到那房间正中间的那张硕大圆床，这时候洁白的床单下面正躺着一个人。

　　只见金沐晨单手撑头，用美人鱼的卧姿，侧身躺在床上，露在被单外的胸膛，那两块强健的胸肌，让他浑身充满了XX气息。

　　不过也不知道从哪里搞来的一支玫瑰花，被他叼在嘴里，让场面非常的滑稽，更加违和的是，那家伙探出被单外面那条毛乎乎的大腿，完全打破了美人鱼那优美的S型曲线的画风……

　　看到坎迪斯进来，这家伙居然还很是猥琐的一笑，然后伸出食指，轻轻笔画了一个美人勾魂的动作：“Come on honey！”

　　“噗嗤……”

　　坎迪斯再也忍不住了，看到这样画面，她真是不知道该说这是浪漫，还是滑稽。

　　金沐晨一看场面有些失控，猛地从身边拽出一把水枪，冲着坎迪斯一阵狂喷。

　　“啊！我和你拼了……”

　　坎迪斯大笑着拿着枕头冲了上去，枕头大战，开始！


第213章 又见座钟

　　清晨的青鸟市，正处于一年中最好的时节，阳光明媚，酒店的阳台视野开阔，前面是一览无遗的海景，金沐晨站在阳台上喝着果汁，享受着这个海港城市惬意的清晨。

　　这时候旁边不远处的另外一个阳台上的玻璃门，哗啦一声被人推了开来，然后一个哈欠连天的男人，从隔壁的房间里来到了阳台上。

　　这哥们先是抻了个懒腰，然后又打了声哈欠，满脸的胡茬，和硕大的黑眼圈，显然昨天晚上，休息的不太好。

　　一扭头刚好看到了坐在阳台的咖啡桌前喝果汁的金沐晨，这哥们眼睛里，先是闪过了一丝怒气，不过很快就扑哧一笑，向金沐晨竖起了大拇指。

　　“哥们你腰子可真好，昨天在哪吃的什么好东西？这么补？”

　　金沐晨也被这家伙逗得噗嗤一笑：“哈哈，不好意思，打搅了……”

　　然后就在那个男人揶揄的目光中，狼狈的躲回到了房间里面，心里还是一阵暗骂，这什么五星级酒店，隔音怎么做得这么差！

　　房间里坎迪斯依旧是在海棠春睡，金沐晨冲了个凉出来，坎迪斯刚刚睁开朦胧的睡眼。

　　“你醒啦？”

　　金沐晨笑着走过去抱住她，在她的额头上轻吻了一下。

　　“嗯，你什么时候起来的？”

　　“刚起，要不要起来，和我一起下去吃个早餐？”

　　“还是不了，你今天自由活动吧，我真的累坏了，今天要在酒店里好好休息。”

　　金沐晨点了点头，轻轻的放下怀里有睡过去的女人，给她掩好了被角，然后就轻轻的出了房间。

　　到楼下的餐厅里，吃了早餐，就从酒店里出来，直奔青鸟市著名的文化市场，昌乐路！

　　这次来青鸟，可不是一时兴起，或者光是为了欣赏美景来的，而是金沐晨早就计划好的。

　　这青鸟市可是北方著名的海港城市，而且因为早些年是被德国人发展起来的，所以具备很多殖民城市的特性。

　　当年那些外来的殖民者，可不光是在这里留下了很多风格独特的殖民建筑，还留下了很多当年他们漂洋过海带过来的东西。

　　当然金沐晨看重的还不止这些，当年德国佬强占了青鸟，在这里建设城市之后，有不少清朝的遗老遗少，为了躲避京津圈子的纷乱，也躲到了这座城市，所以也给这里带来了不少好东西，所以金沐晨觉得这里的市场，非常值得一逛。

　　而且这个昌乐路的文化市场，在北方的收藏圈子里也相当的有名气，这几年青鸟市发展的非常不错，所以这里也渐渐形成了一个以胶东文化为代表的特色古玩市场。

　　青鸟市的文化街以昌乐路为中心，东至利津路，西至华阳路，全长一千五百多米，现有商户400余家，是目前全国最大的综合性文化街之一。

　　从南大门缓缓的步入这个市场，金沐晨的第一感觉就是这个市场的风格，和京城的潘家园比较像。

　　文化街里有多家知名的正规古董商铺，也有地摊市场。

　　但是和潘家园不一样的是，这里的每家店铺都各具特色，搭配相得益彰，不像潘家园，因为商铺太多，给人的感觉大多是在重复经营，大家卖的都是差不多相同的货色。

　　这里有专门经营旧书的店铺，销售的都是全国各地的旧期刊，有经营书画的专业画廊，有专门经营奇石玉器的店铺等等，每一个种类的店铺都不算很多，就那么两三家，但是每家又都有自己的特色。

　　在这里你还能亲眼目睹艺术家们在“名人工作室”进行创作的情景，还能买到景德镇的瓷器、杨家埠的版画及天津泥人张等享誉国内外的文化精品。

　　给人一种非常强烈的麻雀虽小，五脏俱全的感觉，金沐晨逛着也是感觉特别有乐趣。

　　因为面积不算大，所以走着倒也不累，金沐晨是边走边看，今天又刚好地摊可以出摊的日子，所以这市场里显得很热闹。

　　不过这里的地摊，看起来比潘家园市场，就显得杂乱了很多，每个摊位基本都是杂项经营，买什么的都有。

　　有的是买奇石的，但是也兼营瓷器生意，有的是买连环画册的，边上还摆放着不少老版的CD或者黑胶唱片，还有卖各种木雕的，但是摊位上还摆放着很多佛像神龛，反正看起来比较杂乱，不像潘家园那样分门别类，规制的那么详细。

　　金沐晨也是走马观花，大概的在市场里游荡起来，看了好一会儿，稍微感觉有些失望。

　　这些地摊上卖的东西，大多数都是赝品，或者现代工艺品，没什么能入得他眼缘的宝贝。

　　他又逛了一会儿，就找了个买冷饮的小摊买了两只冰淇淋，边走边看，打算在逛上半个小时，如果还没看上什么合眼的东西的话，就开始专攻另外一头的商铺。

　　这些商铺，大多都集中在文化街改造之后的几间大厦里面，不像潘家园，大多都开在临街的仿古建筑里面。

　　不过就在他打算扭头走进一座商厦之前，这商厦门前不远处的一处地摊上却是蓝芒一闪，吸引住了他的目光。

　　金沐晨顺着那道珠光宝气，往那摊位上走了过去，走到近前，这才看清楚，原来这个摊位是专门做古董钟表生意的。

　　这个摊位还算讲究，并不像其他地摊那样，席地开席，而是在摊位上摆放了几张小小的货架，这货架设计的从低到高，错落有致。

　　在最上面的货架上摆放着的是一只只精美的古董怀表，大概有五六只，要么是18K金外壳的，要么是铜鎏金的，反正看起来都很漂亮，而且金沐晨只看了一眼，也能断定这些都是真品。

　　不过这些古董表并不是吸引金沐晨视线的主要原因，吸引他过来的那一抹蓝光，正是来至于在这货架的最下面。

　　他低头仔细的往哪蓝光的来源处这么一看，居然又是一件古董自鸣钟。

　　这钟大概有85公分高，自上而下分四层，通体鎏金并嵌有半透明的蓝色珐琅嵌花卉饰片，底层和中层都有机械装置，分管计时与钟上各部件的活动；底层呈长方形，正面为机械控制的西洋式城堡、磨坊及轮转水车等景物；二层正面嵌广作蓝色珐琅镶花卉饰片，中间镶三针珐琅钟盘，钟盘边嵌红料石一周，四角饰伞形转花瓶角花；三层为轮形转花，四角饰转花；顶层为鎏金星形转花，嵌料石装饰。

　　光是看这些已经显得非常大气漂亮了，而这钟居然还配有一套非常希珍的紫檀雕木座，这木座的品相也是非常的完美。

　　整套座钟看起来非常的漂亮，甚至可以用华贵大方来形容，如果光看外表的话，绝对不比前几天，他从宋家手里赢来的那尊乾隆御藏的座钟品相要差。

　　而最最关键的是，这座钟的品相非常完好，看得出历届的主人，对这座钟养护的都非常精心，最易损的钟身上的宝蓝色珐琅贴金片，没有半点瑕疵，破损的痕迹，钟身上的珐琅掐丝，镶嵌料，半分都没有脱落，这对这样年头的老物件来说，可是相当难得。

　　他蹲了下来，开始仔细的打量起这尊座钟来，真是越看越漂亮，越看越喜欢。

　　一直在摊位后面端坐着的摊位老板，一看他蹲在这里看了老半天，也没动地方，就知道这位顾客，应该是动了心的那种，于是就笑眯眯的绕到前面来到了金沐晨的旁边。

　　“怎么样？老板，看上这尊座钟啦？”

　　金沐晨并没有给出肯定的回答，只是淡淡的冲着那老板说道：“老板，能不能给详细的介绍一下你这座钟？”

　　“好，那我就给您说吧，我这尊座钟，可是清末民国时期羊城出产的广钟，您看珐琅彩，可带着明显的广式风格哪，你在看看这……”

　　这老板一边说，一边指着这座钟上的珐琅彩绘给金沐晨说道，而金沐晨只听了他说这么几句，就知道这家伙也是个二把刀，这么一件好东西，他都没看出来。

　　连这钟的四角旋转花里面的隐藏的利得亨三个字都没看出来，不过也幸亏他没看出来，要是他能看出来那几个字的话，这尊座钟，恐怕早就不在这了。

　　“……我这尊座钟，保存品相完好，上弦后内部各零部件运转完全正常，可是一件那个时期难得的精品，老板，你可看好啦？”

　　那满口大黄牙的地摊老板，口若悬河的介绍说道，金沐晨也没矫情，点了点头。

　　“老板，你开个价吧！”

　　这老板，也没想到金沐晨居然这么痛快，这可不像他接触过的那些藏友，即便看上什么东西也是遮遮掩掩，最后报价之后，还要唧唧歪歪讨价还价个半天。

　　“老板，您要是看得上，这钟就一百万，您拿走！”

　　这老板眼珠子转了几个圈，最后一咬牙，报出了一个狠价……


第214章 利得亨出品

　　金沐晨扭头看了他一眼，这一眼可瞥的这个老板，心里狂跳，原本以为这顾客会翻脸而去，可没想到这家伙最后居然白牙一露。

　　“好，成交！”

　　这老板心里一块大石落地，这感觉就好像是三伏天里一瓶冰凉的可乐下肚一般，是通体舒泰。

　　“嘿嘿，老板您可真是好眼光，这座钟，您买了绝对错不了。哎！要不是前段时间，我在股市上，赔了钱，这钟我肯定是留着自己当传家宝，说什么也不会卖的。”

　　这老板唏嘘着说道，说话间眼角，还看着街边上的一件门面，眼神里多了几分寂寥。

　　金沐晨一看这情形，感情好像这老板关于这钟还有点故事，那再好不过了，买古董，大家都希望能够了解一些手里宝贝的传承。

　　“老板，你能收转账吗？一百万数目太大，现金不太方便。”

　　“当然没问题，我把帐号给你。”

　　这老板报上来一串帐号，金沐晨给他转了账，前段时间，从严志高翁婿哪里坑来一笔钱，父亲入股王学明的公司，还剩下不少，就留个他一笔做零花，在国内刚好可以用来做采购。

　　“对了老板，这钟你是怎么收上来的给我讲讲。”

　　“那好，我就给你说说。”

　　这老板一见交易成功，也是来了兴致。

　　原来这老板家里，祖上几代也是做古董生意的，不过早些年的时候，不是在青鸟，而是在泉城，后来为了躲避清末民初的战乱，这才来了青鸟。

　　上世纪二三十年代的时候，日本人占了青鸟，在本地是大肆收刮，有很多原来的富户都被日本人是刮地三尺，为了生计不得不变卖家当。

　　当时这尊座钟，就是他爷爷，从一个破产的正黄旗旗人手里收上来的，据他爷爷说，那个旗人以前大清朝还在的时候，曾经在清宫里当过值，后来随着某位清王朝的贵人一起，沦落到了青鸟。

　　再后来那位贵人，因为一些事宜，离开了青鸟，临走的时候，遣散了不少家丁，就把这尊座钟赏赐给了那个旗人，再后来这钟就落到了我们家的手上。

　　那老板说着往事，眼神也有些飘忽，金沐晨一直留意着他脸上的神情，看他的样子，感觉他应该没有说谎。

　　“这钟原本我爷爷是一再叮嘱，要我们当传家宝传下去的，只可惜我是个不肖子孙哦……”

　　这老板说到这里，忍不住一拍大腿。

　　原来他们这个古董世家，到了他这一带，算是断了档，这个老板年轻的时候不喜欢读书，也不喜欢学习古董，几代家里的积淀，他们家也算是家底颇丰，于是这家伙年轻的时候，就一直是招猫逗狗不学无术。

　　后来人到中年，他父亲年纪也大了，自己实在是撑不住店面，就把生意交给了他，可是这家伙因为对古董了解并不深，所以上手之后，先后搞砸了几笔买卖，被骗了不少钱。

　　他也一直心有不甘，刚好前几个月国内股市火爆，他想这倒是个可以弥补损失的机会，于是就凑了一笔钱，投入了股市，刚开始还好，赚了不少，可那想到前段时间大盘震荡，可是把他那点钱全都给折腾了进去。

　　甚至最后连家里的店铺都输了进去，这不，到最后实在是没办法，只能是吧家里的传家宝都拿出来卖啦！

　　金沐晨听完，感觉他也不似扯谎，也不知道该安慰他些什么，只能拍了拍他的肩膀。

　　“谢谢啦，老板，好好干，早晚你还能把那店铺给挣回来！”

　　“哈哈，应该是我谢谢你才对，我这钟放在这里已经好长时间了，可是一直都卖不出去，可急死我了，你也知道我们炒股的，最忌讳的就是什么钟啊，书啊，这类的带谐音字的东西，这下把这钟处理掉，我可算是一身轻了。而且有了您这一百万，现在股市行情转暖，哈哈，用不了几天，我就能回本啦，说不定到时候还能爆赚一笔呢！”

　　那个老板笑哈哈的对金沐晨说道，金沐晨一听这话，只能是暗叹了一口气的摇了摇头。

　　原本他还有些可怜这个家伙，一方面是因为他家道中落，另外一方面，也是因为收购这钟，自己算占了他的便宜，可是现在看来，这家伙一点都不值得可怜。

　　这家伙根本就不知道脚踏实地是怎么回事？满脑子都是在股市上一夜暴富那种荒唐事，这尊这么好的宝贝，他有眼无珠就算了，居然还嫌弃这件宝贝，会给他带来坏运气，这钟要是在留在他的手上才是暴殄天物。

　　就算今天自己不买这尊钟，早晚也会被别人用更便宜的价格买去，因为这个老板，他就不是一个脚踏实地的人，他就是一个赌徒！

　　金沐晨挥手找来一个送货的小哥，把这尊钟装上了小推车，推到市场外面，装进了自己的车，然后驾车回到了酒店，再小心翼翼到底抬到了楼上的房间。

　　坎迪斯还没有睡醒，他就坐在客厅里，研究这款座钟。

　　看这外形，以及装饰，那个老板这一点到没说错，这是广钟，也就是当年羊城出产的座钟，只不过这应该不是清末民初的产品，应该是更早一些时候，清中晚期的作品，而且还是精品。

　　而更关键的是，那隐藏在钟定部的四角旋转花里面的珐琅掐丝的三个花体字，利得亨！

　　更是说明这款钟的来历，只不过这三个字的造型非常巧妙，而且又隐藏在一片片的珐琅掐丝花彩当中，如果眼力不够的，根本就看不出来。

　　近代机械钟表最早出现于14世纪，1656年荷兰发明了人类历史上第一摆钟，距今已有500多年的历史。

　　钟表应该是从明末清初时期开始传入中国的，不久中国人便开始了制造，其中羊城是中国最早接触自鸣钟的地方，到乾隆时期已经具备相当规模，成为我国生产自鸣钟的重要基地。

　　而西洋钟在中国的流行，则与清朝皇帝的兴趣有密切的关系，自康熙开始，经雍正一朝，到乾隆之时，对西洋钟的喜爱算是到了一个高峰。

　　乾隆不光是看重西洋钟的报时功能，更看重它的审美功能，为此他甚至钦命粤东官员利用通商的机会从海外搜罗最精巧、最新式西洋钟，并在宫中命人研制，使中国钟表的收藏和制作达到了高潮。

　　乾隆一朝，宫中自鸣钟处匠役云集，精通钟表的西洋传教士和匠役达一百多人，而乾隆本人对西洋钟表匠十分倚重，多次与他们商讨钟表制作的原理与样式，并时加厚赏。

　　到乾隆中后期，因为皇帝的喜爱，中国国内也发展出了两家能够自产西洋钟的地方，一处是羊城，一处是金陵。

　　而与金陵钟相较，羊城钟的造型多仿建筑，如亭、台、楼、阁、塔等，钟壳大多数采用铜胎珐琅，色彩鲜艳，光泽明亮，具有鲜明的地方特色和时代特色，一般作为豪华陈设品。

　　据考证，羊城的钟表制造技术在清乾隆年间已经达到相当高的水平，经过几十年的学习和技术积累，到了乾隆中期以后，羊城钟的钟壳与机芯，都可以与西洋钟表相媲美，且其最突出的特点即表面多是色彩鲜艳的各色珐琅装饰。

　　这种珐琅又称广珐琅，是羊城工匠在西洋透明珐琅的基础上结合中国文化元素发展起来的，其鲜艳透明，有黄、绿、蓝等颜色，珐琅上的装饰花纹细密繁荣，层层迭烧，很有规律，是其它地方的钟表所不具备的。

　　当时常被作为贡品进献清宫，所以从创意到设计不但力求新颖奇特，又要符合帝王们的心理，故而在制作时可谓精益求精，因此件件都是难得的精品，也深受皇帝们的喜爱。

　　尤其是这钟身上的珐琅彩装饰花纹的烧造技术，更是让后来的洋鬼子看了都赞叹羡慕不已，原本是他们首创的西洋钟，最后欧洲列国的商人们，更是从羊城反进口了不少羊城的珐琅彩绘座钟回去，出售给王公贵族。

　　甚至当时有个欧洲人施德之更是斥巨资想要学习仿照这羊城钟的珐琅彩绘装饰技术，最后始终是不得其法，由此可见我国古代工匠的智慧。

　　羊城钟精美绝伦的珐琅彩中，最具特色的就是宝蓝色珐琅贴金片，其效果富丽耀目，令人过目难忘，叹为观止，这种贴金、银花的硬透明珐琅只有羊城可以生产，所以称“广珐琅”。

　　而以上关于羊城珐琅彩绘钟的特点，金沐晨面前这款钟全都具备，而更关键的就是那隐藏在顶部的珐琅掐丝的利得亨三个字。

　　根据清廷造办处记载，这利得亨就是当年羊城，专门为清廷生产进贡御用钟表的作坊的牌坊，按照现在的理解，这家店就是清朝皇室的御用钟表工坊！

　　但凡是刻有利得亨三个字的钟表，那么基本就应该是这家工坊生产，进献清廷的贡品无疑了！

　　所以眼前这尊钟，如果没错的话，应该是当年清宫旧藏！


第215章 开历史倒车的搅屎棍

　　至于这款钟，又是如何从清廷流落出来的呢，金沐晨猜想，应该是源之于卖给他这款钟的老板，口中的那位清末民初时期的贵人。

　　金沐晨挥手把这款钟收入了随身紫玉空间，然后拿出电脑，开始在网上查找明末清初那段时间的历史资料。

　　其实早之前他也研读过这段时间的历史，因为这段时间的历史，几乎是每位古玩商人的必修课，正是那段的战乱时期，才会让众多的宫廷御藏精品，沦落到了民间。

　　所以只有精读这段历史，你才能找到很多文物古董的来源，以及推断它后面的经历。

　　关于那个老板口中的那个贵人，他依稀有着一丝印象，只是因为时间比较久了，他不太敢肯定。

　　等在网上查找到了关于那人的资料之后，他不由得一拍大腿，这下总算是对上了。

　　恭亲王溥伟！

　　老恭亲王奕訢嫡孙，末代皇帝溥仪的堂兄，光绪六年，也就是1880年出生于京城。

　　看这孙子的历史简历，这孙子居然还是清王朝的铁杆，后来民国时期，他也是个坚定的复辟派，当年清帝退位的时候，他居然还公然拒绝在退位诏书上签字，甚至在溥仪签字退位之后，这孙子居然还公然叫嚣过：“有我溥伟在，大清朝就不会亡！”的狂妄话语。

　　在后来溥仪退位之后，他先是避居京郊戒台寺，同年年末，辗转流落到了青鸟市。

　　在青鸟市期间，也不消停，先后联络了在青鸟和外地的清朝遗宦刘廷琛、胡嗣瑗、于式枚、陈诒重、胡思敬、劳乃宣、王宝田、温肃等人一直为复辟而奔走，结果当然是被历史的车轮碾的粉碎。

　　1914年一战爆发，日本人趁机从德国人手里夺取了青鸟市，这家伙更是和日本人勾结在一起，打算在辽南举事，只可惜1916年袁世凯暴毙，日本不得不调整了对中国的外交政策，这让他举事复辟的梦想再度落空。

　　1922年，在民国政府收回青鸟市之前，他只能灰溜溜的遣散家众，只带着零星的随身物品离开的青鸟，去了滨城。

　　有了这么一个搅屎棍般的历史人物，那么这尊座钟的来历也就能说得清了。

　　要知道当初这利得亨制作的精品铜鎏金珐琅彩绘座钟，可是专门进贡给皇家的，普通的人家根本用不起。

　　而且每款座钟都是由专业工匠，精心手工打造而成，每年的产量，也就是三五款而已，一经制成，立刻就会进献京城。

　　就算是王公贵族想要染指，都不是那么容易。

　　可是等到了清朝后期，王朝制度崩坏，尤其是咸丰皇帝死后，慈禧联合当时的恭亲王发动政变，垂帘听政。

　　在没有李鸿章这个铁杆支持的前期，慈禧太后可是非常崇信当时的恭亲王奕訢的，为了笼络他，可是从来都不吝赏赐。

　　当时这款原来皇帝御用的座钟，就有可能是当时慈禧赏赐给奕訢，最后又被他孙子，辗转带来青鸟的。

　　最后这溥伟因为民国政府要收回青鸟市，也只能是灰溜溜的逃亡日本人控制的滨城，最后这尊座钟，也就因此留在了这里。

　　没想到一百多年之后，这尊座钟会辗转落到自己的手上。

　　想必那位店老板的爷爷恐怕也知道，这尊座钟的来历，所以才一直叮嘱他的家人，把这尊钟当传家宝传下去。

　　只可惜到了他这败家孙子手里，这个老板，本来就不学无术，对于古董这个行业，又是半路入行，一知半解。

　　再加上这家伙还是一个玩股票的赌徒，有着所有股市赌徒的忌讳，所以才急着要处理掉这尊钟，要不然这钟，绝对不可能以这么低廉的价格，落到自己的手上。

　　这尊钟光看造型，应该是清中晚期羊城出产的精品钟，而且品相保存完好，按照目前的市场价格估计。

　　就算比不上之前自己从藏宝斋手里赢过来当年哪款，有明文记录的乾隆御藏座钟，但价格方面也不会低上太多，最起码起步价也应该在五千万以上，成交价在八千万到一个亿之间。

　　所以这次，自己可算是捡了个大漏了。

　　想到这里，金沐晨不由得就是难以抑制的心头阵阵狂喜，前段时间在美国收上来的好东西不算多，还以为自己的好运气已经用尽了，没想到这回到国内，自己的运气居然又回来了。

　　这一趟青鸟市果然没有白来，看来这两天还应该再接再厉，去好好看看，说不定还能在捡到什么好东西。

　　上午的一个大漏，让金沐晨是心满意足，下午就不在出动。

　　坎迪斯一直睡到了傍晚时分，这才醒来，她醒来的时候，金沐晨刚好让酒店送了一些晚餐上来。

　　推着餐车进了房间，看着坎迪斯带着无限满足慵懒的风情坐在床上，金沐晨不由得心头一阵猛跳。

　　如果不是估计到坎迪斯新承雨露，身体还没有完全恢复，恐怕这时候他就要再来一次狼人变身了。

　　两人是你侬我侬的吃完了晚餐，然后又到楼下漫步了一圈，在海边吹了吹海风，然后找了个烧烤摊子，来了一顿海鲜烧烤宵夜，这才慢慢悠悠的回到了酒店。

　　第二天一早，精力恢复了百分百的坎迪斯，陪着金沐晨从酒店出来，再度向昌乐路市场出发。

　　有了昨天拣宝的经历，金沐晨今天也不再着急，今天主要是陪着坎迪斯逛街为主。

　　因为在京城为了躲避那些藏友和拍卖行的骚扰，坎迪斯没能逛成京城赫赫有名的潘家园，但她没想，这个遗憾居然青鸟这边得到了弥补。

　　这边的市场，虽然没有潘家园那么大，但是却也是应有尽有，而且还非常有浓郁的地方特色。

　　尤其是那些露天摆放的地摊，更是让坎迪斯有了一种，以前陪着金沐晨去纽约的几个古董市场扫摊的感觉。

　　只不过这里卖的东西，都比较特别，和纽约那边的市场不一样，这里卖的可全都是绝对中国风的古董文玩。

　　虽然她自己看不出来真假，但是有金沐晨这个专家在身边，倒也不担心被骗。

　　金沐晨帮着坎迪斯挑了不少女孩子喜欢的小玩意，比如一些南红手串，或者小叶檀的手串，女人天生对这些饰品，没什么抵抗力。

　　不过相比于那些木头串子，坎迪斯明显是对各种石头串子更感兴趣，最后金沐晨帮她挑选了一串品相完整，非常漂亮的蜜蜡手串，这才终于是让这个逛疯了的丫头，停了下来。

　　一走就是一上午，两人逛得有点累了，就在附近找了一家装修挺干净的小饭店吃了午饭，然后下午继续逛。

　　很快金沐晨又帮坎迪斯入手了一串沉香手串，虽然这个串子是木头品质的，不过坎迪斯却比较喜欢，因为这沉香的味道非常好闻，女人对这样有香味的东西，同样没多少抵抗力。

　　走了不一会儿，金沐晨的身上就已经挂满了袋子，里面都是坎迪斯自己的战利品，这些都是她挑选出来，打算带回美国送给亲戚朋友的礼物。

　　金沐晨只能是无言的跟在她的后面，干好自己这拎包小厮的角色，一男一女，难得帅气，女的靓丽，倒也成了市场里一道靓丽的风景线。

　　走了好一会儿，金沐晨自诩超强的体力，都感觉已经耗尽了，可是坎迪斯依旧是逛得津津有味。

　　整个市场四百多个摊位，她好像是恨不得每个摊位都看几眼，在每个摊位上都买点东西回去才行。

　　金沐晨是连死的心都有了，就在他感觉自己体力即将耗尽的时刻，突然在前面一个卖瓷器的古董摊位上看到白光一闪。

　　原本体力耗尽的他，感觉自己立马就原地满血复活了，顾不上正在和某个摊主讨价还价的坎迪斯，撒丫子就往哪个摊位哪里奔了过去。

　　这是一个专门卖瓷器的地摊，看得出摊主对自己的摊位布置的还挺用心，不想别的摊位就在地上铺上一层布，他在自己的摊位下面铺的是一层儿童玩耍的泡沫拼板，这样一来他的摊位就会安全许多，就算有瓷器跌落下来，也不会马上摔碎。

　　拼板上面是一个简易的货架，分三层，像体育场里的座位一样前后错开，每层上面都摆放着不少瓷器。

　　金沐晨大致扫了一眼，这个摊位摆出来这些瓷器，真正属于精品的瓷器，不算多，只有最上面有几件，应该是清末民初的杯碗盘碟什么的，不过也应该都是民窑精品，估价也就是几万块的模样。

　　而在下第二层货架上摆放的瓷器，看起来虽然也比较久，但这明显是做旧的赝品，而第三层货架上摆放的则是一些现代新烧制的工艺品瓷器。

　　真正吸引他的白光闪现的瓷器，则是被堆在货架的最下面的一堆杯碗盘碟里面。

　　老板是个四十多的中年人，有着绝大多数古玩市场的钱串子应有的精明，看到金沐晨驻足不前，立马就笑嘻嘻的迎了过来。


第216章 舶来洋瓷

　　“老板，看上什么的？真喜欢，就上手看看？”

　　这个中年老板，笑呵呵的招呼金沐晨说道，金沐晨并没直接回答，只是淡淡的冲着他点了点头。

　　那老板倒也知趣，马上就闪到了一边，给金沐晨时间，让他自己静静的看。

　　台面上这些瓷器，金沐晨都不怎么感兴趣，尤其是这个老板非常看重的那些清末民初的杯碗盘碟什么的，说实话现在这样的瓷器，已经很难能入他的法眼了。

　　只看了几眼，金沐晨就失去了兴致，然后干脆就蹲下身，盯着货架最下面的那些瓷器来看，尤其是那不断闪耀着耀眼白光的几套瓷器。

　　几套瓷器，都是杯碗盘碟为主，还有四个杯子，一看就知道是实用器，不属于观赏器。

　　要知道这瓷器里面实用器，和观赏器的价格可是天差地别，如果是观赏器，可能要讲究器型大小，造型精美与否，还有瓷器身上的图案，造像是否逼真，彩绘是否漂亮什么的。

　　可是实用器，可就没那么多讲究了，这种东西主要讲究的就是一个实用，即便是中国皇家专用的瓷器，也最多就是在上面上点青花，色彩什么的，不会特别的讲究造型，釉色如何，只要做工够精致就足够了。

　　而眼前这些杯碗盘碟，也都是一整套，但是看器型，和中国瓷器里面的实用器，可不太一样。

　　先说这盘子，盘口非常浅，不像中国产的实用器瓷盘，一般盘口较深。

　　而那碗就更是有些夸张了，上面居然绘满了彩色的图案，甚至在碗口，还有一圈金色的装饰花纹，只不过这样的花纹，可不是中国典型的装饰花纹，看起来倒是充满了西方的色彩。

　　而且碗身上的绘图，也是各不相同，有花卉图案，还有一些欧洲的神话造像等等。

　　至于那杯子什么的也是差不多同样的风格，反正和中国瓷器的茶杯是风格迥异。

　　只需要搭眼一看，就能看出这应该是一套舶来品，不过这三套舶来品，保存的品相可不怎么样。

　　虽然三套餐具的整体品相非常完整，没有开冲，或者被磕碰过的痕迹，但是这些杯碗盘碟身上的图案，大多都已经残缺不全了。

　　极有可能是因为保存不当，或者是在使用过后清洗的时候，使用的方法不对，所以把那些图案，全都刮花了，这就让这些杯碗盘碟立马就显得跌份了不少。

　　不过还好的是，虽然图案基本都花了，但是却露出了里面的白瓷，可以看出这些白瓷，烧造的都非常精细，应该属于当年上等的瓷器。

　　和这三套杯碗盘碟放在一起的，是很多破损的瓷器，有的是开冲，有的是有豁口的那种，还有很多碎瓷片。

　　那个老板这三套杯碗盘碟和这些破旧的残瓷放在一起，显然是对这三套瓷器，没报多大希望。

　　“怎么？老板，您这是刚入门？”

　　那个摊主看金沐晨放着上面的那些瓷器不看，专门盯着他放在摊位最下面的那些残瓷来看，再看看他这一身打扮，挂着大包小裹的，里面装的都是刚刚从其他摊子上淘来的工艺品，在看看，站在这家伙身后的那个漂亮洋妞，就猜这家伙应该是个让入门的外行。

　　他在这个市场摆摊多年，这样的人，他见得多了。

　　像他们这样在古玩市场里练摊多年的摊主，都已经磨练成了钱串子，而那些刚入古玩这个行当的菜鸟，也不再像早几年那么好忽悠了。

　　现在电视上整天都在放那些古玩方面的节目，所以现在对古玩感兴趣的菜鸟，被磨练的都比以前的菜鸟精明了许多。

　　根据他的经验，这些刚入门的菜鸟，可不像是过去那些菜鸟一样，进了市场，看上一件差不多的东西，咬着牙也要拿下。

　　现在这些菜鸟，刚入门的时候，都喜欢在残瓷身上下功夫，一方面是这东西花钱不多，二来也是可以根据这些残瓷，来了解各个时代瓷器的特点，以便积累经验。

　　眼前这小子盯着这些残瓷的神情，就和他以前碰见过的那些菜鸟一样。

　　看着这老板眼里闪过的一抹得意，金沐晨也没否定他的判断，只是笑着淡淡的点了点头。

　　“老板，把这些残瓷拿出来给我看看。”

　　“好嘞，您等一会儿。”

　　这老板说着就把放在摊位货架最下面那些残瓷全都拿了出来，金沐晨装模作样的捡起几件残瓷看了看，心里不由得暗骂，这个老板忒不地道。

　　你说你货架上的瓷器里有赝品就算了，可是就连这些残瓷，你也作假是不是太过分了？

　　就拿他上手的几件带着明清时期特征的残瓷碗盘来看，这些碗盘咋看起来，和明清时期民窑的瓷器很像，可是如果仔细品鉴的话，就能发现端倪了。

　　比如这瓷器身上的颜色就不像是当年柴窑烧出来的，而且还带着明显做旧的痕迹，甚至盘碗身上有些开冲的地方，都是故意弄出来的。

　　这些东西，明显就是这摊主，用来欺骗那些真正刚入门的菜鸟的道具。

　　“老板，您可看好了，这些盘碗，可都是我专门收上来的明清时期民窑的瓷器，要不是有残缺，我肯定不会放这里。您放心，件件保真，你如果诚心买的话，咱们就当交个朋友，我肯定给你优惠价。”

　　这老板胸脯拍的山响，可如果金沐晨根本就不鸟他这套，心里更是暗骂，信你的话，还不得给你坑的渣都不剩？

　　“老板，你这三套，杯碗盘碟什么来路啊？我看这风格，可是和那些不太一样？”

　　金沐晨顺手拿起那几件舶来品瓷器中的一只，装模作样的打量起来，其实是想看看这些瓷器的底款。

　　虽然是舶来瓷器，可是这瓷器身上所闪烁的白光，可是再告诉他，这几套瓷器，肯定是出身不凡的贵族用器。

　　欧洲的瓷器发展也有数百年的历史了，如果是早些年的精品，那么在盘子或被子的底下，肯定会有当年出厂时候的底款。

　　只可惜他连续拿起好几只，都没能看到款识。

　　而且在底面上落款的部分，还能看得出使用不当措施刷洗过的痕迹，甚至还有刮伤。

　　想必应该是这瓷器年头太久，而且又因为是实用器，早些年的时候，又没有像现在这么多专门刷洗瓷器的专业工具，所以在刷洗的时候，不小心把瓷器弄伤，把底款都给刮掉了。

　　“哈哈，小伙子，你这可是问对人了，这套瓷器风格确实和咱们中国的瓷器不是一路的，那是因为，这几套瓷器，是当年德国殖民军队留下的东西，当年我祖奶奶曾经在胶澳总督府做过翻译，一干就是几十年呢。这些瓷器，就是当年德国人送给我祖奶奶的。”

　　这店老板说话的态度很认真，可金沐晨听了却想发笑，你这特么纯粹是在那信口胡诌呢。

　　按说他祖奶奶的年纪，确实应该经历过当年那段历史，不过说他祖奶奶在胶澳总督府做过翻译，金沐晨则是打死也不信。

　　那年头青鸟市才刚刚被德国人拿下，整座城市也是刚刚建立，胶澳总督府恐怕才刚刚建成，那时候你奶奶就在里面做翻译啦？

　　要知道当年在青鸟市的德国人，可全都是一群海军，就是一群莽汉，用得着你奶奶做翻译吗？在说德国人才在青鸟待了多久？就被日本人给赶走了！

　　恐怕你奶奶在哪里做女佣还差不多，不过看这家伙说这事的时候，那眼珠子叽里咕噜乱转的模样，金沐晨就估摸着这家伙很有可能是在说谎，要么他说的故事是编撰的，要么他说的就是别人奶奶的故事。

　　不过他倒也没有拆穿他，而是继续翻检面前的那几套瓷器，果然在其中一只杯子的下面，让他发现了端倪。

　　虽然这只瓷器的底面，也因为刷洗不当，被刮的伤痕累累，但是却依稀可以看到一只蓝色的竖起的小棍子的印记，看到这个印记，金沐晨是心头大定，看来应该是和自己猜测的没错了。

　　“这三套餐具，保存的数量还算完整，可是这品相可不怎么地，你看着图案都脱落，刮花了，瓷器身上也到处都是刮伤的痕迹……”

　　金沐晨顺手拿起几件来是指指点点，可是那老板却一点都不生气，反而是笑眯眯。

　　做这生意，他可知道挑货才是买货人的道理，对方越是挑刺，就说明对方对这三套瓷器越是看重，他越是挑剔，就说明这个生意越是有门。

　　“老板，你要真看上了，我给你一个实在价。这三套餐具，你也说了，保存的数量很完整，虽然挂像确实是惨了点，但毕竟也是百十年前的东西，这样吧，这三套每套三千五，我再给您打个折扣，您干脆一共给一万算了！”

　　这摊主眨巴着小眼睛，看着金沐晨很诚恳地说道。

　　这三套餐具，他收上来有好几年了，当时到手才不过花了三百，来头他是没看明白，不过要不是看着确实是老物件，他早就砸碎扔了处理掉了。


第217章 小惩大诫！

　　几年前的三百块，对他这么个地摊摊主而言，可不算是小数目，那时候他也不过是刚入行而已。

　　对瓷器的历史，鉴定方面了解的并不多，也是被人忽悠，这才花了三百块收上来这么一套，洋不洋，中不中的瓷器。

　　可是等他开始练摊之后，想拿这三套瓷器出来卖的时候，却是受尽了嘲讽。

　　懂行的摊主因为这三套瓷器挤兑他，懂行的藏友因为这三套瓷器笑话他，就连刚入行的菜鸟，都有人那这三套瓷器和他说过事儿，背地里笑他是傻帽。

　　要不是这老板脾气还算好，再加上实在是心疼当初为了这三套瓷器花的三百块钱，这三套舶来品餐具，早就粉身碎骨了。

　　这三套餐具，本身作为实用器就不值钱，另外关键是它们还是外国的实用器，谁知道有多少人在这些杯碗盘碟里搅过刀叉，再者说你这品相也太差了，这杯碗盘碟的里面，有多少刀叉划伤的划痕？你这外面，就更别提了，很有可能是有人使用钢丝球刷洗过，而且因为刷洗不当，把这外面的彩绘都给弄花了，就这么一套破玩意，你还敢拿出来卖钱？

　　你真当别人是傻子呢啊？就连刚入门的菜鸟，对这破东西都不会多看一眼。

　　难得今天居然碰上一个傻帽，对着东西感兴趣，这老板如何能不狠下心来，狠宰他一刀？

　　几年的练摊生涯，早就把这老板磨练的面厚心黑了，所以喊出每套三千的报价，他可以说是脸不变色，心不跳，就跟喊出一个三十的报价没多少区别。

　　周边几个和他知根知底的摊主，这时候都是一边看着蹲在他摊位前的那个傻帽，一边暗骂这个摊主，真是黑心透了。

　　这三套瓷器，每套三千，这报价对金沐晨而言，真的不算贵，甚至都不够他住一晚酒店的钱，但是他却知道自己肯定不能就这么爽快的答应下来。

　　一来是怕对方起了疑心，万一到时候这家伙也是根据自己的态度，断定这东西是宝贝，到时候在反口不卖了，那怎么办？

　　二来他也是不甘心，对方把自己当傻帽来耍的态度，老子是有钱，可是老子却不是那种花钱还被对方暗笑傻帽的暴发户。

　　所以这讨价还价，就是必须的。

　　“老板，你这报价三千可真是太扯了，要不这东西你还是收着吧！”

　　金沐晨说完就站起身，拉着身后的坎迪斯就要往外走，这老板一看这家伙起身就要走，当即就急了。

　　你这菜鸟，可真是够菜的，这里什么地方，这是古玩市场啊，漫天要价，落地还钱的道理，你难道不懂么？

　　我出个价，你可以还个价啊？

　　金沐晨起身要走，这老板连忙从后面追上来一把拉住他的胳膊：“诶！老板，别急着走啊，您要是真喜欢，我还可以再便宜点，要不每套两千，一共六千怎么样？”

　　金沐晨脑袋摇的跟拨浪鼓似得，依旧作势转身要走，这老板可真的急了，这套东西压他手里都好几年了，一直是他的一块心病，每次看过的人，都会那这三套瓷器笑话他，要不是因为心疼钱，这三套餐具，他砸碎了扔海里的心都有。

　　今天好不容看到这么一个傻帽，对着东西有兴趣，怎么能轻易放她走。

　　“要不，老板你出个价！只要不太离谱，您就尽管拿走。”

　　“这可是你说的哈。”

　　金沐晨装出一副略带迟疑的样子，看着那老板说道，那老板一拍胸脯：“您就尽管说，我就当交个朋友了。”

　　“那好，每套三百，一共九百。”

　　老板一龇牙，装出一副肉疼的模样：“要不您在加点。”

　　金沐晨扭头就走，那老板一把拽住他：“行，就当给我今天开个张，您尽管拿走吧。”

　　一边说还一边满脸肉疼的模样，然后还冲着金沐晨竖起大拇指：“小伙子，你可真会讲价，而且是真有眼力，这东西你就放心吧，肯定错不了。就凭您这实力，要不了多久，您就得成为这古玩界的新秀大拿啊！”

　　说着就拿出一只黑色的朔料袋，把那三套餐具草草的塞了进去，递到了金沐晨手里。

　　金沐晨笑着没回话，点出九百块钱交给他，然后接过朔料袋，转身就走。

　　等他走出十几米之后，那店主拍了拍手里的钞票，朝地上啐了口唾沫，小声骂了一句：“傻逼！”

　　旁边的一个摊主，看着他这德行，笑骂着说道：“老胡人家买你东西，你还背地里骂人家，你这可不地道哈！”

　　“嘿嘿！那只能怪他傻啊，能怪得了谁？你别看他身边带一大洋妞撑场面，对女人他可能在行，但是对这古玩，丫就是一个傻逼，不过这样的傻逼，当然是越多越好！几年前我花了三百块买的破烂，今天终于处理掉了，哈哈，等会儿，我请大家吃雪糕。”

　　周围的摊主，听了都是欢呼一声，不过很快欢呼声就戛然而止，看着这个摊主的神情也是颇为古怪。

　　这摊主感觉身后有点发冷，扭头一看，却正看到金沐晨带着坎迪斯，冷笑着站在他身后，这小子人高马大的，连大洋马都降得住，这老板不由得有点担心自己的身板。

　　不过却依旧故作镇定地说道：“你干嘛？咱们已经银货两讫了，告诉你这古玩市场，可没有买完退货的道理。你要是买了假货，那可就只能怪你自己学艺不精，打眼就当交学费了哈！”

　　原来金沐晨带着坎迪斯已经走远了，可是这摊主却在他身后说他坏话，他这耳朵又特别灵，怎么能受得了这口气，于是就又带着坎迪斯折了回来。

　　这时候看着这摊主那色厉内荏的德行，他只是冷冷一笑，揍他一顿，还真犯不上，他怕脏了自己的手。

　　“你放心，这东西我还真没想过要退货，三百块能买到这么好的东西，我怎么舍得能退货呢！拜托你，好歹也是做古董生意的，专业一点。不光多学点中国古董的知识，西洋古董的也学着点，好了，不和你废话了，有空的时候，你查查德国的KPM！就知道啦！也多亏了你祖奶奶，在胶澳总督府做女佣，要不然你哪能收上来这样好的东西？”

　　金沐晨冷笑着说完，转身牵着坎迪斯的手就出了市场，只留下那摊主傻傻的站在那里。

　　刚刚金沐晨和他说的那几句话，周围的一帮摊主也都听见了，这时候也都围到了他身边。

　　“刚刚那小子说啥？”

　　“就是，什么德国的KPM？”

　　“听他瞎JB说，什么KPM，KMP的都特么瞎扯淡呢？散啦，散啦……”

　　刚刚金沐晨的话让这老板有点心虚，这时候一帮摊主有凑上来问，他心里感觉更是空落落的。

　　就在这时候旁边有个特别好事的摊主喊道：“找到了，找到了，德国KPM，全称柏林皇家瓷器厂……产品的主要标识是在底款上，绘有勃兰登堡选帝侯爵徽纹上的‘蓝色权杖’……”

　　那个摊主拿着一个平板，在另外一边喊道，其他的几个好事的摊主，立马就凑热闹为了过去，抢着那家伙的笔记本来看。

　　而那摊主则是傻呆呆的，好一会儿，才反应过来。

　　不过却不好意思去哪个摊主哪里看他的平板电脑，而是悄悄的掏出了自己的智能手机，在上面输入几个字母一查。

　　等看清了关于KPM工厂的解释，还有KPM瓷厂出产的瓷器的商标图徽之后，这摊主抬手狠狠的抽了自己一个大嘴巴。

　　那些瓷器底面上的那根蓝色权杖商标，他再清楚不过了，这东西他那三套餐具的底面上原来都有。

　　事实上当初他收着三套餐具上来的时候，这三套餐具都不知道在原来那人家的碗柜里放了多少年了，落满了油灰，还是他拿回去之后清洗出来的。

　　正因为陈年油垢难以清理，他采用了钢丝球来刷洗，连带着有不少地面上的蓝色权杖商标，都是被他自己给刷掉的。

　　虽然是刮伤了底面，刷掉了商标，可是那些商标的形状，他可是记得再清楚不过了，甚至那三套餐具里面，还有几只，底面的商标还在，并没有被刷掉……

　　如果那三套餐具真的是KPM出产的精品，那自己不就成了睁眼瞎？眼睁睁的就这么错过了几只宝贝？

　　这老板感觉自己的肠子都已经悔青了，怎么会这样？

　　那三套餐具，自己可是收藏了好多年了啊？三百块买回来的，结果特么被自己九百块就给卖了出去！

　　要知道那可是三套德国的国宝啊！

　　卧槽！这老板真恨不得，跳起来在狠狠的抽自己几个大耳光，只是再看看旁边已经有几个同行，已经开始带着嘲讽的目光，对着自己指指点点了，他只能强行压下心头的怒火，然后不断告诉自己，这一切都是幻觉，那小子肯定是在瞎扯。

　　“对了，你刚刚和那摊主说什么了？”

　　“没什么，不过是小惩大诫罢了！”


第218章 欧洲瓷器的老祖宗

　　金沐晨笑着回答坎迪斯道，收藏了这么三套KPM的瓷器，他已经没兴趣再在这个市场里转下去了。

　　昨天能够收上来一座利得亨的座钟，已经是让他感觉非常的惊喜了，可他无论如何也没想到，自己的运气，真是好的逆天，第二天居然就又在这里收上来三套KPM的瓷器，这三套瓷器，可不是凡品，甚至可以说是欧洲瓷器的老祖宗呢！

　　一想到这，金沐晨就没心思再在这个市场里转下去了，只想回到酒店，好好的休整一下这三套瓷器，然后看看，它们的本来面貌。

　　带着坎迪斯回了酒店，草草的吃了口饭，然后就回到了房间。

　　这时候的坎迪斯，可没了白天的精神，这一天市场逛下来，好像把她全部的精气神都耗光了，回来之后，洗漱了一番就睡觉去了。

　　金沐晨也没人信去打搅她，只是坐在客厅里，不断的把玩这三套瓷器。

　　这三套瓷器虽然看起来，品相不是很完整，因为前任主人没有精心护理的缘故，导致瓷器的表面上都有破损，而且还画了图案，但是如果仔细看，却还是能够看出鲜明的特点。

　　其中一套瓷器，就是纯白瓷，上面没有任何的彩绘，但是如果仔细看的话，就能够看出这一套瓷器的外面，有着一层淡淡的浮雕印记。

　　而第二套瓷器上面的彩绘，则是在盘面，和碗身，还有杯身上，不过彩绘已经被刮花了，但是仔细看，依旧能看得出，这应该是古罗马时期的神话故事的彩绘。

　　至于第三套则是有着比较新的风尚，白瓷为底，但是瓷器的身上有很多花鸟图文的彩绘，虽然图案已经都刮花了，但是却依旧能感受到那些彩绘使用的洛可可的风格。

　　把玩了一番之后，金沐晨就把这三套瓷器，全部丢进了紫玉空间，等待紫玉空间给这三套瓷器以修复，他想等到修复之后，在仔细的看看，这三套瓷器，到底是出自什么年代。

　　同时他也打开电脑，开始仔细查找去关于KPM瓷器厂的历史。

　　原来早在古时候，当中国的瓷器行销欧洲，并且被欧洲各国的皇室贵族们热烈追捧的时候，当时就有很多欧洲的皇室想尽了办法，想要复制中国的瓷器来赚取暴利。

　　只可惜他们的山寨计划，都没能成功。

　　直到十八世纪初，当时普鲁士国王腓烈特大帝因为囊中羞涩，就想找一批炼金士来给自己炼金，找一条财路出来。

　　当时有个叫伯格特的家伙，也是面厚心黑，想要在腓烈特大帝的手下混口饭吃，于是就忽悠这位国王，说自己炼金的本事如何了得，结果还真把这位国王给忽悠住了。

　　于是国王就把这伯格特请到了自己的地盘，花重金给他修了实验室，并且每年投入巨资，让他炼金。

　　可是几年过去了，这伯格特除了吃喝玩乐，却连个屁也没炼出来，因为害怕腓烈特大帝查他亏空实验室的帐号，制了他的罪，只好连夜出逃。

　　这一跑就跑到了德累斯顿，结果一头撞进了另外一位国王，奥古斯特二世强力王的手里，这位国王后来被册封为波兰国王，同时他还是一个疯狂的中国，和日本瓷器的爱好者和追求者。

　　这个伯格特倒也是个人才，一看这位国王喜欢瓷器，于是就又忽悠这位国王，说他会烧造瓷器，这可是让这位国王是心花怒放。

　　于是就在德累斯顿的麦森，给他成立了一家瓷器厂，专门让他负责烧造瓷器。

　　这个伯格特也是命大，连续几年都烧造不成功，结果有一天他无意去采矿土的时候，刚好就在附近的瓦尔登堡市附近采到一种含高岭土的矿土，也正是这个意外，于是在1708年，欧洲的第一批硬瓷，就这么稀里糊涂的烧造成功了。

　　之前一直资助这家工厂的奥古斯特二世强力王得知这个结果，是大喜过望，于是就让麦森瓷器厂的人，大手笔的仿照中国和日本风格的瓷器，很快这个瓷器厂的产品，就在欧洲引起了轰动。

　　并且很快就成了欧洲瓷器的老祖宗，他们的产品被欧洲各国的王室大加追捧，以至于后来腓烈特一世是看着非常眼红。

　　后来干脆在1751年狠挖了麦森的墙角，从他们哪里挖走了多名烧造瓷器的大师，甚至连原料供货商也一并挖走，成立了柏林皇家瓷器厂，也就是KPM！

　　艺术眼光独具的菲特列大帝，在成立KPM瓷器厂后，将瓷器的功能融入普鲁士皇宫日常生活之中，他对于KPM创新求变的发展与营运，有着举足轻重的影响。

　　他不仅掀起精致典雅的生活风尚，更带动欧洲宴会文化，甚至他还将KPM瓷器提升为皇家外交赠礼后，形成普鲁士王国的传统。

　　KPM瓷器从此成为俄罗斯、法国、英国、西班牙、北荷兰、瑞典等各国宫廷收藏的珍宝。后来的普鲁士君王，均用KPM瓷器来点缀宫廷的装潢，或是拿来炫耀。

　　从那时候开始，普鲁士就变成了欧洲的奢华品的大宗出口国，而他们享有极高声誉的奢侈品，就正是KPM的精品瓷器。

　　普鲁士一举成为当时欧洲的瓷器生产和制造中心，不过后来欧洲的瓷器中心，发生了几次转移。

　　十八世纪中后期，随着法国塞弗勒瓷器厂的崛起，欧洲的皇室贵族们，仿佛猛然间被打开了一道门，原来瓷器还可以这么烧造，并不是只能仿照中国和日本的瓷器的啊？

　　塞弗勒瓷器厂的崛起，代表着欧洲自主艺术风格陶瓷的诞生。

　　而在之后，随着欧洲各国国力的此消彼长，尤其是大英帝国的崛起，欧洲的制瓷中心，再度转移到了英国。

　　也正是经过英国皇家道尔顿瓷器厂之手，才诞生了后世大名鼎鼎的骨瓷！

　　说实话咱们中国人一直在自己的圈子里玩瓷器，哪怕一直到现在，也还以为咱们中国的瓷器，才是最好的。

　　可其实早在十八世纪欧洲人开始能烧造瓷器开始，他们的制瓷水平已经很快就赶了上来，尤其是等到后来英国的皇家道尔顿瓷器厂和威基伍德瓷器厂出现之后，其实欧洲人在制瓷方面，已经全面的超越了我们。

　　以至于现在，世界上顶级，最贵的陶瓷，基本都是欧洲的瓷器厂出产，至于咱们原来大名鼎鼎的景德镇，已经沦落为了一个大路货生产集散中心。

　　每年这里只能生产出大量低端价位的陶瓷制品，靠着价格优势，来行销世界，真正的高端领域，景德镇已经完全排不上号了。

　　这不能不说是中国制瓷行业的一种悲哀！

　　金沐晨慨叹了一声，然后合上了电脑，又喝了几瓶啤酒，这才沉沉睡去，第二天醒来的时候，坎迪斯早就已经醒来了，两人到楼下吃了早餐，坎迪斯就去海边玩了。

　　金沐晨没心思在外面晒太阳，找了个借口回到了酒店，一进房间，就把昨天丢进紫玉空间的那三套瓷器拿了出来。

　　三套瓷器已经被紫玉空间全部修复完毕了，彩绘已经恢复了原状，而盘底，碗底的刮痕，已经全然消失不见了。

　　精美的白瓷，和彩绘在阳光的晃衬下是熠熠生辉，金沐晨小心翼翼的拿起其中一件，翻过来查看碗底。

　　果然在碗底看到了一个完整的蓝色国王权杖，这只权杖是呈比较矮小的阿拉伯数字1的形状，不过上面可以看到一些凸凹不平的装饰。

　　而在碗沿的底足拐角处，居然还可以看到一些德文字母，以及数字编号，看到这些编号，金沐晨不由得猛拍自己的大腿，看来应该是没错了。

　　这KPM出产的瓷器，最早的时候，都是皇家自用，并不向外销售，所以几乎每一套瓷器的底足上都会有编码记载。

　　而且几乎每隔十年或者五年，或者是皇帝病故，皇权更迭的时候，这KPM瓷器厂出品的瓷器，底款上的蓝色权杖的纹徽形状都会有所变化，而这些变化也都同样有明文和图案的记载。

　　就比如金沐晨手里这批KPM出产的瓷器，看底款的蓝色权杖图案，这明显应该是KPM于1763年到1780年，腓烈特一世在位期间生产的陶瓷制品。

　　在看着底足上的编号，仔细调出KPM工厂的出厂日志，一番比较，金沐晨不由得一拍大腿。

　　这尼玛可不得了啊，这竟然是腓烈特一世，分别为波茨坦皇宫、布雷斯劳皇宫、柏林皇宫、无忧宫、夏绿蒂宫，向KPM订制的总计21组宴会餐具组及450件单独品，里面的三套餐具！

　　这些餐具可是有明文记载的特点风格的，比如记载中就提到了“洛可可”风格宴会餐具组如：浮雕装饰系列、古希腊罗马风格装饰系列、新风格装饰系列，均为塑型大师麦尔（Friedrich Elias Meyer）创作。

　　我靠，这下可发达了，金沐晨怎么也没想到，自己居然在青岛，只花了九百块钱，就买来了德国的皇宫御用餐具，而且还是三套，风格各异的三套！！！


第219章 油画工厂的变迁

　　这次餐具原本应该是在德国的几大皇宫里的，如果没有两次世界大战的经历，这些瓷器应该现在还在那些皇宫里面。

　　但是正是因为先后经历了两次世界大战，并且先后几次被英军，法军，美军，以及苏军占领。

　　当年腓烈特一世御用的这些瓷器，不是毁于战火，就是被后来的占领者们洗劫一空。

　　不过最近几十年来，市面上一直没有这样的瓷器的交易，所以金沐晨估摸着当年那些瓷器，要么就是毁于战火，要么就应该是被大藏家给收藏了起来。

　　而现在自己手里这三套，不敢说是仅存的孤品，也应该是存世量极其稀少的珍贵真品，如果真拿出来拍卖的话，不知道价格能拍到几何？

　　但是这些，金沐晨也只是想想，像这样欧美强国国宝一级的宝贝，轻易他可是舍不得拿出来卖掉的，毕竟自己也是玩古董的，就赞且先收藏着好了，反正现在自己也不缺钱。

　　至于这三套餐具到底是怎么漂洋过海来到中国的，金沐晨推断这可能也是和当年德国殖民青鸟市的经历有关。

　　一战之前，德国占领青鸟，并且在这里兴建城市，而在这座殖民城市的第一任总督，就是当年发动一战的德国国王威廉二世的弟弟亨利亲王。

　　当年亨利亲王来远东的时候，威廉二世可是对他寄予了厚望，就是希望他能够在远东为德国的军舰抢得一块驻锚地。

　　而亨利亲王也没让这位德国国王失望，在海上飘荡了几个月之后，来到远东找了个借口，就占领了青鸟。

　　当时威廉二世得知这个消息之后，可是大喜过望，直接从柏林发电报任命亨利亲王担任了胶澳殖民地总司令。

　　也正是在这位亲王的力主下，德国人才开始兴建了青鸟市，不过当时青鸟市才刚刚开发，在德国人眼里就是一个小渔村，蛮荒之地，身位皇亲贵胄的国王的弟弟，可受不了这样的苦，所以没多久，这位亨利亲王就挂印离去，把位置让给了托尔博尔。

　　想必这三套餐具，当年应该是跟着亨利亲王一起漂洋过海，来到青鸟的，只不过后来不知什么原因，并没有跟着亨利亲王一起离开，而是留在了青鸟。

　　甚至很有可能，还一直保存在后来的胶澳总督府里，只是后来青鸟市也是频繁的经历战乱，尤其是一战爆发之后，日本人入侵青鸟，可能就是在那个时候，这三套瓷器，就沦落民间了。

　　直到一百多年之后，才被自己所发现。

　　这是金沐晨关于这三套餐具来历的猜测，虽然不一定准确，但和当年那段历史，应该是大概吻合的。

　　“哈尼，还在研究你昨天收上来的那几件瓷器吗？”

　　不知道什么时候，坎迪斯已经回到了酒店房间，看着依旧坐在电脑前的金沐晨问道。

　　“是啊！咦？你什么时候回来的？”

　　“就在刚刚，你研究的太入神的都没听见。”

　　坎迪斯崛起嘴巴说道，金沐晨也知道，自己这潜心研究，肯定是忽略了美人，让坎迪斯不满意了，连忙笑着走上前去，给了她一个热烈的拥抱。

　　坎迪斯热烈的回应，怀里的娇躯充满了青春活力，金沐晨感觉自己不应该浪费这样的好时光，一把抱起坎迪斯，在她的一片娇笑声中，走进了卧室……

　　在青鸟市又盘恒了几天，不过这几天金沐晨并没有再去昌乐路市场，一方面是因为在哪里捡了两次宝贝，他已经知足了，另外一方面，也是要抽出时间，好好的陪坎迪斯。

　　赚钱有的是机会，可是和坎迪斯在一起的时间可不能浪费，等他们在会美国之后，坎迪斯可就要开学了。

　　下个学年，将会是坎迪斯在学校的最后一个学期，她会非常的忙碌，两人能相聚在一起的时间，可并不多。

　　所以现在有这么长时间在一起，当然要好好的享受时光。

　　在青鸟市尽情的又玩了五天之后，金沐晨这才开车带着坎迪斯一路向南，直接杀向了江南。

　　路过金陵的时候，又停下来玩了几天，金陵也是六朝古都，也是一座历史悠久的城市，同时也有着非常深厚的文玩古韵，原本金沐晨也想在这里好好扫荡一番。

　　可无奈坎迪斯到了这里，却发生了水土不服的问题，也不知是吃了什么东西，导致身体不适，结果在酒店躺了几天。

　　金沐晨只能在酒店里照顾她，大门都没出一步，等到坎迪斯痊愈之后，两人也就没心思在这座城市继续逛下去了，而是上车直奔他们此次江南之行的目的地义乌！

　　这座城市的名声自不必说，可以说是全世界最大的小商品批发市场，不过以前金沐晨也只是听说，并没亲自来过，等来到这里之后，才能感受到这座城市的活力。

　　到处都是人，来至世界各地的采购商人，而这里的商品，可以说是应有尽有，只要你能想到的民用小商品，在这里就全都能找得到。

　　当然他们这次来，可不是为了这些小商品而来的，他们此行到义务的目的，是采购一批价格相对低廉的油画。

　　在来之前，金沐晨也在网上查找了不少关于这里油画工厂的信息，知道这里有个大东村是专门批量生产油画的。

　　于是就直接按照车载导航找了过去，结果等到了地方一看，这才发现，这些工厂和他想象中的是天差地别。

　　原来他想象的油画工厂，应该是那种大厂房，然后里面有很多画家，坐在那里一起临摹一些世界名画，或者是各自按照自己的思路来创作的。

　　可是等到工厂一看，根本就没那么回事。

　　“那种创作型的工厂，绝大多数都已经被淘汰了，现在我们这里都流行数字油画。”

　　在参观一家工厂的时候，工厂的王老板给他介绍说道。

　　所谓的数字油画，其实就是通过特殊工艺将画布加工成线条和数字符号，绘制者只要在标有号码的填色区内填上相应标有号码的颜料，就可以完成的手绘产品，这门技术的诞生，其实就是让没有半点艺术基础的人，都能画出精美的油画，其实就是把原来的手工临摹油画，彻彻底底的变成了生产流水线。

　　其实说白了，这样的油画，就和女人喜欢玩的十字绣差不多。

　　金沐晨以前没接触过这个行当，所以还真是不太了解，但是现在这样的油画，在这边已经常态化了。

　　“老板，不是我们不想要那样的工厂，只是那样的工厂成本太高了，而且我们这里是小地方，很难能吸引，并且留得住人才。刚开始的时候，我们这里的油画工厂，都是你说的那样的，纯手工作业的画仿，但是那些画师一般干上几个月之后，就会选择离开，你也知道那些画师都是搞艺术的，在一个地方待不久，二来也是嫌我们给的工资低，可是我们也想给高工资，但是给不起啊！我们毕竟是进出口外贸企业，成本控制很关键，后来就有了这样的机械打印油画的出现，最近几年，像你说的那样的手工画仿，已经基本在这边绝迹了。我们这些油画，虽然是数字油画，不是纯手工临摹的，但是也有一点好处，那就是成本低啊！老板，你不妨先进一些回去，卖卖看？如果效果还好的话，您下次直接在网上就可以下订单。”

　　这个王老板到是很热情的给金沐晨介绍说道，金沐晨点了点头，不过却并没有当场做决定。

　　而是从工厂里选了几幅小样拿回到酒店，单算仔细看看这样的油画，和手工油画到底有什么不同。

　　“这些画虽然很精致，甚至能够精确到和原来的画作一模一样，但是总是感觉缺少一些什么东西呢？”

　　晚上金沐晨和坎迪斯坐在酒店套房的沙发上，看着面前的几幅小样，还有原版的手工画，坎迪斯率先说道，金沐晨也点了点头。

　　有着超常视力的他，在有了上次和海伦一起参加画展的经历之后，对油画这么艺术，也有了新的领悟。

　　“这些流水线上生产出来的油画，比起纯手工的绘画来，缺乏的是一种感情。流水线就是冷冰冰的生产工序，工人们只需要按照程序来在画布被划分好的空格上添加色彩就可以了。而对于手工画而言，哪怕是画师临摹其他画家的作品，可是在临摹的过程中，他也会把自己的情绪，喜怒哀乐，都融入进去，所以纯手工的油画，看起来就会更加生动，而这些流水线上出产的油画则死板的多。”

　　听了金沐晨的点评，坎迪斯点了点头。

　　“听你这一说，好像确实是这么回事。这些画，怎么看都好像缺乏那么一股生气。那怎么办？你不打算在这里买画了吗？”

　　坎迪斯不由得为金沐晨此行的目的而感到担忧，毕竟他们这次来可就是为了买油画，开拓进货渠道而来的。


第220章 逛浦海

　　“买，为什么不买？这些数字油画，虽然比纯手工的缺了那么点生气，但是论做工的话，已经非常精确精致了，如果不是鉴赏专家，普通人可能很难能分得清，这画到底是数字油画，还是手工油画。而且你不会以为，华尔街那帮吸血鬼都会是懂得欣赏艺术的鉴赏专家吧？”

　　金沐晨打了个响指说道，他是个合格的商人，这数字油画，虽然在艺术性方面比不上手工油画，可毕竟它的正本可是非常低的，在说他的古董店，也不是专门针对高端客户的不是。

　　“我也觉得你应该买，而且还应该多买一些回去，反正成本也没多少钱，而且华尔街那帮暴发户，我在了解不过了。尤其是那些所谓的新晋银行家，他们在金钱方面，可能都很有天赋，但是对于艺术，那帮家伙就是一群门外汉，口味和眼光都糟糕的让人觉得可怜。而且他们都喜欢附庸风雅，所以这些画，如果你买回去，肯定不愁卖。”

　　坎迪斯在边上接着金沐晨的话说到，确实如果说和华尔街这些银行家们打交道的经验，金沐晨还真就没有坎迪斯来得多。

　　毕竟她们家没出事破产之前，她可一直是生活在上流社会，锦衣玉食，那些华尔街的银行家，那时候可有不少都是她们家的座上宾，所以对那帮家伙，她见得多，也了解的多。

　　而且自从她们家破产了之后，坎迪斯可是恨透了那些华盛顿的政客，和华尔街的银行家，所以她对金沐晨买这些数字油画回去坑那些华尔街的精英，可是举双手赞成的，如果可以的话，她甚至两双脚都愿意举起来。

　　第二天金沐晨就直接给那位老板下了订单，第一次只是试水，所以他订的画不多，大概定了二十组一百幅，每幅的均价成本，也就是五十几块人民币的样子。

　　可是这些画，他拿回去，可是打算五百起步的，原本他也担心这样是不是有些太黑了，可是坎迪斯却告诉他，这一点都不黑。

　　如果他要是定价订的太低的话，那些华尔街的阔佬们反而不愿意买，因为价格太低，会让他们觉得的有失身份。

　　反正到时候只要忽悠他们这是纯手工临摹作品就可以，以他们的艺术造诣，他们完全分辨不出手工临摹，和数字油画的区别来。

　　更何况这些画，那些阔佬即便是买回去，也就是挂在家里餐厅，或者走廊的墙上，除了来客人的时候，用来炫耀审美情趣，彰显他们的逼格之外，平时他们根本就不会多看一眼，所以坎迪斯告诉金沐晨，他完全不必有任何心理压力。

　　听坎迪斯这么一说，金沐晨倒也觉得是这么回事，于是也就不在多想。

　　而就在他们完成了交易之后，那个王老板还很好心的给了他们提供了一个信息。

　　“金老板，如果你要是真的喜欢手工临摹作品的话，我建议你不妨可以去浦海看看。早之前这边的数字油画兴起之后，很多纯手工临摹的画仿就在这里混不下去了，有的改行的，有的则是破产倒闭了，不过也有不少都直接搬到浦海去了。毕竟那里是大城市，那些画师们喜欢在那样的地方混，而且那里的艺术院校多，找那些学生去当画师的话，成本也会降低不少。这里是我一个朋友的电话，他现在就在浦海那边专门经营这样的手工画仿，他姓陈，不过他们那边的要价，可要比我们这边贵得多。像您今天进的这批货，平均下来，每幅成本还不到六十块，可是在他们那边成本可能就要翻十倍了。”

　　这王老板最后为什么会这么大方的把金沐晨他们介绍给他的竞争对手，金沐晨他们就不得而知了，可能是这位王老板太过自信，以为他们的成本优势无可取代吧！

　　但是他却不知道，这刚好是给金沐晨解决了一个大难题，毕竟他的画廊可是开在华尔街的，哪里的土豪暴发户是多如狗，可是真正懂艺术的高端人士也一样不在少数。

　　如果你光是拿着这种数字油画去糊弄人家，那可不行，如果一个不好，还有可能会砸了自己的招牌。

　　所以对付那些比较高端一点的客户，最好还是能拿出一些诚意，比如纯手工作品的油画，不管是临摹的，还是独创的，都要有一些才行。

　　谢绝了王老板一起吃一顿的邀请，金沐晨带着坎迪斯又在这座城市好好的玩了几天，这里可不光是世界级的小商品批发中心，同样还是一个国家4A级的旅游购物城市。

　　地处江南风景秀丽自不必说，就是好吃的也一样不少，上溪牛杂，东河肉饼，神仙鸡等等各路美食，两人享受了个遍。

　　在这座城市又待了两天之后，金沐晨再度带着坎迪斯开车上路，这次他们的目的地是中国经济最发达的城市浦海。

　　这座城市，金沐晨以前也来旅游过，不过每次时间都不长，除了这里的高楼大厦，和著名的外滩，没怎么仔细逛过。

　　而对于坎迪斯而言，那就更不用说了，好歹这里也是和纽约这样大城市齐名东都大都会，对于她这样的花季少女来说，可是最有吸引力的地方。

　　到了浦海，金沐晨就直接带着坎迪斯来到了浦东，在十六铺码头附近的香格里拉大酒店开了一间豪华套房。

　　这里可以说是浦海现在最繁华的地段之一，也是可以最好的欣赏黄浦江美景的地方，前几次金沐晨来浦海的时候，都是跟团来得，住的地方都是人家早就选好的小旅店。

　　对于浦江边上这几家知名大多大酒店，他是早就有所耳闻了，这次来当然要来好好的享受一番。

　　到了浦海之后，金沐晨反而是不急着去联系那位陈老板了，而是换了个想法，打算和坎迪斯现在这座城市里好好的玩几天在说。

　　毕竟作为当年的远东巴黎，现在东亚地区最大最繁华的城市，这里可有不少值得一去的地方。

　　尤其是对于金沐晨这样的古董商人来说，金陵的古玩市场没能好好的玩一次，已经让他有些失望了，这次来了浦海，如果在不好好逛一逛，那可就真是白瞎了这次机会了。

　　浦海是近百年来才兴起的城市，这座城市真正的历史，其实也就是百十来年。

　　这座城市是一个巨大的移民城市，当年清末战乱，不少从北方躲避战乱的人，都聚集到了这里。

　　有钱的就住进了租界，而没钱的则是聚在闸北。

　　而这些有钱人，也给浦海带来了很多原本他们最缺乏的文化，以及古董。

　　金沐晨在到了浦海当天，就专门查了一些资料，关于浦海的古玩市场方面的，这一查才知道，原来浦海的古玩市场，有着一楼，一城一桥的讲究。

　　一楼指的就是城隍庙旅游景区，浦海老街西端的藏宝楼，一城指的是静安寺附近的珠宝古玩城，而一桥指的是大木桥附近的云州古玩城。

　　查好了地址，金沐晨也是心里有了谱，前几天先带着坎迪斯，在城里好好转了转，等坎迪斯转够了之后，他就带着坎迪斯直接杀向了古玩城。

　　第一站当然是城隍庙附近的藏宝楼，他去的时候是早上，城隍庙里的人还不多，不过这一走进去，可真是感受到了那种真真切切的老浦海。

　　老式的木制板楼，还有狭窄逼仄的小弄堂，以及离得老远都能闻到的屎尿味。

　　因为这里是浦海是政府设立的古旧建筑保护区，所以这里的房子一般都没有室内厕所，住户们到现在还只能用马桶，早上起来的第一件事，就是去倒马桶。

　　所以来逛这里的话，来得太早，显然也不是一件好事，这味道实在是太冲。

　　好不容易穿过了豫园，来到了藏宝楼，结果等到了这里一看，不由得有些傻了眼。

　　这里和他想象的可不太一样，原本以为这里怎么着也得是人来人往，哪想到到了一看，却显得是有些冷冷清清的模样，难道浦海人都不喜欢玩收藏吗？

　　金沐晨心里暗自叨咕了一句，不过后来在和以为老板闲聊的时候，这才想起，原来今天不是周末，难怪这里会显得这么冷清。

　　不过不管如何，这藏宝楼的市场规模，确实是比他想象的要小得多，且不说和京城的潘家园比，就是和他之前去的青鸟市的昌乐路文化市场比，好像没那个大。

　　里面大概有四百个摊位，每个摊位的面积都不大，但是买的东西倒还挺全，陶瓷玉器、古玩摆件、石雕、木雕、新旧字画、文房四宝等等，是应有尽有。

　　在和店家聊上几句，这才知道，原来这里最热闹的时候，应该是在每周六的凌晨四点左右，因为那时候这里会开鬼市。

　　金沐晨心里暗骂了一句，来的不是时候。

　　在这藏宝楼里大概逛了一圈，不有感觉大失所望，里面的好东西是有，但是不算多，而且大部分店铺都有同质化的嫌疑，买的东西类型雷同的太多，赝品多，工艺品多，并没什么他能看得上眼的东西。


第221章 太祖像章

　　浦海作为全国的经济中心，这里的古玩市场，自然也是独有味道，不过金沐晨感觉自己可能是来错了地方。

　　这藏宝楼面积不算小，里面的摊位也不少，可以说是集中了华东五省的精华之所在，但是仔细查看了一番之后，却给他一种名不副实的感觉。

　　他觉得这很有可能还是和自己来的时间不对有关，现在这个时间，这些摊位上的东西，给他的感觉就是比较散，多而不精。

　　对藏宝楼是大失所望，索性也就不在这里多浪费时间了，豫园坎迪斯前几天白天已经逛过了，所以也没在这里太浪费时间，索性直接前往静安寺。

　　只可惜等来到这里的时候才发现，网上查到的那个位于这附近的古玩城，已经拆掉了。

　　尼玛，这千度网到底搞什么，一无所获的金沐晨不由得在心里一通暗骂，这里的古玩城都没了，还诓老子过来。

　　趁着还有时间，索性就带着坎迪斯又直奔大木桥去了一趟，这一趟总算没白来。

　　这里的古董摊位倒也不少，不过和藏宝楼差不多，总是给人一种散而不精的感觉，真东西不少，但是能够入他眼的精品却没有几样。

　　古玩没拣着，但是在这里他却发现了不少赌石的地方，感情这里到算是浦海的一个翡翠玉石加工中心。

　　不过今天不是周末，来这里逛的人也不多，金沐晨对赌石到是兴趣不大。

　　因为他虽然有能够看到珠光宝气的眼睛，可是这双黄金眼，对于看穿石头里面有没有真正的翡翠宝石，却是无能为力。

　　而且这里的赌石价格可不低，金沐晨没兴趣挨宰，也就没有参加这里的赌石游戏。

　　这个游戏，可是出了名的一刀穷一刀富，一秒天堂，一秒地狱，他虽然有些家底，可是却也不敢在这里胡乱折腾。

　　不过倒是挑选了几件上好的翡翠制品，其中一只翡翠戒指送给了坎迪斯作为礼物，另外几件，则是打算等临走之前，送给自己老妈。

　　带着几分悻悻的离开了大石桥市场，带着坎迪斯回到了酒店，吃过晚饭，和坎迪斯又做了爱做的事，直到把坎迪斯折腾的精疲力竭沉沉睡去，金沐晨这才心有不甘的来到了客厅，打开了电脑。

　　好不容易来了浦海一趟，怎么能够空手而归，这座城市可是号称全国的经济中心，那么多有钱人扎根在这地方，怎么可能没好东西？

　　肯定是自己之前没找对地方，上网这么仔细一搜，在变换了几种提问方式，果然让他找到了一个不错的去处。

　　第二天一早金沐晨就兴冲冲的带着坎迪斯从酒店了杀了出来，直奔昨天查好的那个地方，多伦路名人文化街。

　　这是位于虹口区的一条小街，全长五百多米，路虽短却幽深，夹街小楼，栉比鳞次。

　　别看这条路很短，但却是一个卧虎藏龙之地，在中国近现代史上，这条五百米的街道居住过众多的文化名人，象鲁迅、茅盾、郭沫若、叶圣陶、柔石、冯雪峰等，都曾经在这条小街上生活居住过，所以这里可以说是20世纪二三十年代的文化界的大本营。

　　不过现在这里更多的则是一些小型私人收藏博物馆，比如位于191号的“筷子博物馆”，还有目前号称亚洲最大的一家古钱币展览馆，金陵钟博物馆，文风奇石藏馆等，其他的私人收藏馆还有：藏书票馆、集报馆、古陶瓷收藏馆等等，而且给这些店铺的牌匾题名的几乎都是文化名人。

　　当然除了这些博物馆，这里还有很多数不清的小型古董店，只不过这里的古董店，买的东西，可和其他地方风格绝不相同。

　　这里的古董店买的，大多都是一些大运动时代的旧物，比如当年的红宝书，太祖诗词手册，或者太祖纪念章之类的东西。

　　金沐晨先是带着坎迪斯在这些博物馆里逛了一会儿，这条街虽然很短，但是博物馆却实在太多，坎迪斯对这些博物馆里面的藏品都非常感兴趣，几乎每家都要进去转转，每一家都要流连好久。

　　只逛了几家，时间就到了中午，两人在路边一家小店，简单的吃了午餐，然后就回去继续逛。

　　不过逛了一会儿，金沐晨就失去了兴致，坎迪斯也看出来他的心思不在这里。

　　“哈尼，如果你觉得这些没意思的话，你还是去外面那些古董店自己转吧？我在这里继续逛，回头等我逛完了我去找你。”

　　坎迪斯的话让金沐晨是如奉仙音，果然是个体己人，这也是找个西洋女朋友的好处，最起码她们不会像中国女孩那么粘人，走到哪里都得男朋友陪着。

　　和坎迪斯告别出来，金沐晨就撒丫子直奔小街尾端的那些古董店去了，这里的店铺虽然不算多，但是卖的东西倒是都很有特点。

　　大多都是解放后的东西，有的专门卖各种烟盒，商标，连环画，小人书。

　　有的专门卖大运动时代旧物，还有的专门卖老浦海的梅花表的，反正都是一些特别有特色的东西。

　　金沐晨逛了几家，然后进了一家专门卖大运动时代旧物的小店，一上眼就看上了这家店柜台里的一排排太祖纪念章。

　　这些纪念章，都非常的漂亮，有一些甚至可以用做工精美来形容，让人一看就会有种想买的冲动。

　　这些纪念章金沐晨大概扫了几眼，心里大概也有了谱，虽然这些东西并不会像之前他看古董那样，会闪现出珠光宝气，但是好坏，和年代的分段，却也能从一些微弱的闪光上看得出来。

　　这些太祖纪念章会有这样的反应，在他看来应该有些是值得收藏的东西。

　　不过柜台里面林林总总摆放着不下上千只太祖纪念章，而且形态各异，但是里面肯定是掺杂着不少赝品。

　　金沐晨知道最近两年，国内收藏势头大火，这大运动时代的旧物，也成了收藏的热门小项目之一，尤其是这太祖纪念章，前两年一度还炒的火热。

　　可是后来，一些商人见这方面有利可图，就开始大手笔的制造赝品，因为这东西，没什么制造难度，再加上都是近代工艺品，很难辨别真假，所以正因为这股造假大潮，导致市场上刚刚冒头的像章收藏热很快就被打压了下去。

　　所以这东西，最近两年的趋势是在走下坡路，但这对于他而言，则是一个非常好的入手的机会。

　　这些太祖纪念章，老美那边倒是也有些人喜欢，不过比较小众，搞一套回去自己收藏倒也不错。

　　不过这玩意想要收藏的话，却也有讲究，金沐晨以前和方伯聊天的时候，方伯和他提起过。

　　太祖像章种类众多、存世量大，据考证最早的太祖像章出现于20世纪30年代初期。

　　而大运动时期太祖像章才发展到了顶峰阶段，狂热的政治运动和极端的个人崇拜把太祖像章的制作推向高潮，形成世界徽章史上独特的景观。

　　大运动之前所产生的太祖像章，数量较少，品种单一，工艺简单，由于年代疏远，存世量稀少，收藏已有难度，虽然其经济价值也高，但很难形成规模。

　　相对而言，运动时期的太祖像章则以其精美的设计构图、丰富的内容题材、多样的材质形状、成熟的工艺制作、较高的历史价值、较多存世量，显得异彩纷呈，使人爱不释手。

　　今天金沐晨看到的这些大多都是大运动时期的作品，不过从这林林总总将近上千枚像章里面选出真正有收藏意义的，那也是相当的考校眼力和对文玩知识的理解。

　　他按照方伯给他说起过的标准，开始在这些纪念章里面挑选了起来。

　　首先挑出来的就是两只特料章，一只是贝壳材质的，另外一只是紫砂泥材质的，这样的像章特殊就特殊在制作材料上。

　　然后又选了几只多头章，这种像章分几类，一种是有太祖不同年龄头像的，另外一种是和马恩列斯等几位马教大师同列的像章，还有一种则是和朱老总，林副总，以及金大胖一起同列的像章。

　　至于最珍贵的和林副总同列的双头章，到是没有发现。

　　在接下来又选了几套对套章，这里面分对章和套章。

　　对章是指2枚主题、图案、文字相关，但色彩、材质相异的像章，套章是指3枚以上，制作的风格和工艺一致，配有不同场景，背面有一致铭文、制作单位、制作时间，并标有统一编号的各种材质的像章。

　　这就已经搜刮了十多枚像章了，可是难得能碰上这么全的，金沐晨觉得自己还可以在挑一些出来。

　　然后又随手挑了一些心形、五角星形、梅花形、长方形、正方形、椭圆形、腰鼓形、国徽形、盾形为主的异形章，再选了几款色彩在3种以上的多彩章。

　　之后又选了几枚全诗词或题词章，这才停下了搜刮。

　　那老板一看金沐晨挑选出来这五十几枚太祖像章，不由得向金沐晨竖起了大拇哥。


第222章 太祖瓷？

　　“小哥好眼力！”

　　这是个年纪大概四十多岁的店主，带着黑色粗框眼镜，头发乱糟糟，满脸胡茬，看起来有些邋遢，不过笑起来的时候，镜片后面的一双小眼睛，却显得精光四射，带着几分浦海人特有的精明。

　　刚开始还没怎么留意这个进店的年轻人，以为他这年纪的小伙子，对大运动时代的旧物，能有什么研究，可没想到人家这么出手一挑，挑出来的可件件都是精品。

　　他挑出来的这些像章，因为材料，形状，以及造像等等因素，可都是太祖像章里面最值得收藏的一部分作品，看来这小伙子还真是个行家。

　　“哈哈，老板你报个价吧！”

　　金沐晨笑着对着老板点点头然后说道，那老板搔了搔油腻腻的头发，然后又拿出一个计算器，一个像章，一个像章的扒拉，然后在计算器上敲下最后的数字。

　　最后把计算器往金沐晨面前一推：“两万三千四。”

　　金沐晨看了看自己挑出来的五十多个像章，按照平均价来看，一枚还不到五百，这价位也还能够接受。

　　毕竟现在不是太祖像章市场价值最火热的时候，所以这价也不算亏，于是也没怎么多想，直接拿出钱包刷卡付账。

　　这老板也没想到这小伙，居然这么爽利，连价都不还，做生意的谁不喜欢这样的客户，当即有捧了金沐晨几句，然后就拿出POS机给金沐晨刷卡。

　　“老板，这太祖像章你这里就这些了吗？还有没有别的？”

　　金沐晨一边等着刷卡，一边有意无意的问了一句，这老板听了一愣。

　　“怎么，买了这么多还不够？”

　　“嗯，只是喜欢而已，如果有的话，就再买一些，回去自己凑成一套，在家自己收藏。”

　　这老板是从那个时代经历过的人，他做着大运动时代旧物的生意也有段时间了，一般喜欢收藏太祖像章的人都是上年纪的藏家，像金沐晨这么年轻的他还真是头一次遇到。

　　“有到是还有一些，只不过没有这些品相这么好，如果你想要的话，不妨找找看。”

　　说着也不急着给金沐晨刷卡了，而是又转身进了点后面，翻出一个有年头的绿色军用书包，一看也应该是那个时代的产物，不过和这家店的主题，倒是很相符。

　　从包里翻出来一个黑色朔料袋，摊开在柜台上，金沐晨打开一看，里面装的也都是太祖纪念章。

　　只不过这些太祖纪念章，比起柜台里摆放的这些，品相可就差了许多了。

　　很多都是又破损或者污染的痕迹，已经没了实用性，和收藏的功能，他伸手扒拉了一圈，然后摇头叹了口气。

　　“小哥，你到底要找什么样的哈？”

　　老板看他摇头，忍不住问了一嘴。

　　“没有事件章，海外章和稀文章吗？”

　　金沐晨随口说道，这老板先是眼睛一亮，看来这还真是个行家哈，不过马上就摇了摇头。

　　“哈哈，你说的那些，我还想要呢，可是那样的章太少了，我都还没收集全呢！”

　　这事件章指的是那种当时社会所发生的重大事件制成像章，比如各地各级革命委员会成立时所制作的纪念章，如“文功武卫”、“要斗私批修”、“九大纪念”，或者是“珍宝岛自卫反击战”纪念章，这些都是事件章的典型代表。

　　而海外章则是指当时住香江、澳港以及中国驻外机构和单位制作的，这类像章在国内极其少见。

　　稀文章则是指像章上用篆书、少数民族文字、外语作铭文的像章，这类纪念章在内地更是少见。

　　这几种纪念章正因为数量稀少，所以在市场上也格外受热捧，即便是现在纪念章收藏已经不在火热的今天，这几种纪念章的价值也非常高，往往一枚，就能达到上万元，或者数万元的价格。

　　“没有啊，那就算了，还是刷卡吧！”

　　金沐晨一听这老板说没有，心里也不由得一阵小小的失望，然后挥手叫老板刷卡结账。

　　这老板给金沐晨刷了卡，在金沐晨输入密码的时候，也是看着金沐晨眼珠子一个劲的叽里咕噜乱转，显然是在打什么主意。

　　等到金沐晨输入了密码，准备打包，收拾东西走人的时候，这老板一咬牙，张嘴喊道。

　　“小哥慢走。”

　　“嗯？老板，你还有什么指教？”

　　金沐晨回头问道，这老板满脸的微笑，显得有些猥琐：“小哥，我看你也是运动旧物的行家，如果你要是真的这么喜欢大运动时期的东西的话，我这里倒是有一套非常不错的宝贝，不知道你有没有兴趣？”

　　这老板一边说话，一边东张西望，故作神秘的神情，倒是勾起了金沐晨的兴趣。

　　“什么宝贝？你倒是拿出来看看，如果东西真不错的话，你且放心，哥们不差钱！”

　　金沐晨满嘴的北地口音，再加上手里那张黑色的运通百夫长卡片，这老板可是早就把他当成羊枯了，这时候一看他上钩，脸上的笑容不由得变得更加亲切了，殊不知他这副笑容，在金沐晨眼里是那样的猥琐。

　　“你等着，我这就去给你拿。”

　　说着这老板又转身进了后面的储藏室，不一会儿手里端着一套木匣出来，这套木匣一看倒也不是凡物，紫檀打造，金沐晨看到这里，心里不由得有些期待这木匣里面装的东西。

　　老板把木匣放到台上，然后转了个方向，开口冲着金沐晨，打开了盖子，里面明黄色的绸缎上正躺着两只白瓷彩绘碗。

　　“小哥，我看你也是行家，而且是真心喜欢运动旧物，这才把这宝贝拿出来给你看的，这可是我多年来收藏的最顶级的宝贝，7501太祖瓷，红色官窑的绝代产物！”

　　听了这老板这么一说，金沐晨心里猛地一震，尼玛，真是没想到哈，人家这小店还真是藏龙卧虎呢，如果光看这店铺外面的造型，很多人都会以为这不过就是一间苍蝇铺子，谁能想到这里面居然还能有这样的宝物？

　　“你说的可是真的？”

　　7501太祖瓷，但凡是在中国瓷器古董圈子里玩的，谁没听说过这红色官窑的绝代产品？

　　这可是中国当代陶瓷的艺术巅峰之作啊，这几年市场上最火热，也是最顶尖的当代中国艺术陶瓷。

　　前几年的时候，在香江一只7051的瓷碗，就拍出了八百万的高价，而且这种瓷器的存世量可以说是极其稀少，按照总的统计，目前存世也就是4000多件。

　　其中大部分还收藏于韶山太祖同志纪念馆、中南海丰泽园、武汉东湖太祖旧居纪念馆和湖南省文物商店红色官窑珍藏馆等处。

　　真正流落到民间的也就2000多件而已。

　　难不成自己面前，就是其中的两件？

　　一想到这，就连一贯自诩见惯了大场面的金沐晨，都感觉手心有点出汗，他很快就调整了情绪，然后伸手拿出了一只瓷碗。

　　这只碗分量很轻，碗壁也非常的薄，称得上是薄如纸，在拿起来在灯光下晃了晃，昏黄的灯光仿佛能穿透瓷碗的碗壁一般，称得上是通体透亮。

　　这两点倒是和相传的太祖瓷相符，在把碗拿到耳边，轻轻伸指一弹，声音也非常的清脆悦耳，犹如磬乐音，这一点倒也没错。

　　在看碗上没有彩绘部分的白瓷，倒也称得上是晶莹剔透，洁白如玉！

　　呦呵，几大特点都对上了，难不成今天自己又要行大运啦？

　　7501太祖瓷的几大重要特点，白如玉，薄如纸，明如镜，声如磬，这几个特点，在这只碗上都有体现，金沐晨不由得心头一震狂喜，难不成这几只真的是传说中的红色官窑的绝唱？

　　碗内部彩绘的图案是翠竹红梅，也是典型的太祖瓷的专用彩绘图案。

　　一切的一切看起来，都应该是没错了，可是金沐晨心里却依旧不敢保准，在凝神仔细这么一看，超强的视力，立刻就让他在这只碗上发现了端倪。

　　就比如那几处隐藏在梅花花蕊处的黑点，和针孔，如果不细看，真的很难能看得出来，这些都应该是白瓷胎出窑的时候的残次品的特点。

　　在仔细看着碗内壁上的彩绘梅花，马上也发现的露出马脚之处，这些翠竹梅花，咋一看起来色彩艳丽，很是漂亮，但是如果仔细查看的话，就能看出，这些翠竹梅花，其实有些地方并不是特别精细。

　　甚至有的边缘处还有花边，可见当时的画师，在给瓷坯画像的时候，并不是特别用心。

　　看到这些，金沐晨心里大概有了谱，然后扭头笑眯眯的看着那老板问道：“老板，你这太祖瓷，打算什么价位出手啊！”

　　老板一听金沐晨问价，心里的高兴都是溢于言表了，双手一拍：“老弟，你真是有眼光啊，我看你也是爽利人，这样咱们也不拿那拍卖会上的虚价来做晃了，你要是真诚心买，我开个实在价，每只一百万，一套两只一共二百万，你就拿走！”


第223章 7501和7801

　　如果面前这两只瓷碗，要是真的太祖瓷的话，这老板的报价，倒还真不算贵。

　　毕竟物依稀为贵，本来太祖瓷就顶着红色官窑的绝唱的名头，在考虑到目前市面上的稀缺度，以这两只碗的品相，要价二百万两只，真的不能算贵。

　　最近几年因为太祖瓷在市面上广受诸多藏友的热捧，价格更是扶摇直上。

　　最早在上世纪七十年代，这种瓷器，出厂的时候，报价给太祖，不过才一两块钱一只，后来等到上世纪九十年代的时候，也不过才二三十块一只。

　　等到上世纪末的时候，因为太祖瓷概念的兴起，这种碗的身价，就已经开始翻倍了，那时候平均一只的价格，已经被炒到了十几万。

　　而再过了十几年之后的今天，考虑到收藏市场的火爆，以及通货膨胀等因素，这样一只太祖瓷真品的价格，轻松过百万，那可一点都不虚。

　　但前提是那得是真品，而金沐晨眼前这两只，则明显不是真品。

　　听到这老板这样的报价，金沐晨不由得噗嗤一笑：“老板，我倒是诚心想买，可是你这报价可就没那么有诚意啦！”

　　那老板听金沐晨这么一说，当即就表现的有点急啦。

　　“呦！小伙子，我这报价还不诚心？这可是太祖瓷啦！最近市面上这种瓷器可是非常受热捧的啦，2006年的香江佳士得秋拍，这样一只碗要卖到八百万哩，侬晓得伐？我这碗，品相没有那只好，所以跟你要一百万一只，真的不算贵啦！前段时间，还有一只和我这品相差不多的，在京城嘉德春拍上拍了117万哩，侬港，我这碗要价一百万一只，那里贵的啦？”

　　这老板一着急，连浦海方言都冒出来啦，金沐晨则是嘿嘿一笑，也不着急。

　　“老板，如果你这碗要真的是7501太祖瓷的话，别说一百万一只，就是一百五十万一只，我眉头都不皱一下，直接就刷卡拿走。可你这明显不是啦，你看你这碗，这梅花花蕊这里，是不是有黑点……还有这里，是不是有针孔？你在看看你这碗上的梅花，你看着边角处的处理……都有虚影啦……就这还7501太祖瓷呢？要是当年的太祖瓷就造成这样，估计当年的画师，还有烧窑的师傅，早就被拉出去批斗到死啦……”

　　金沐晨把他看出来的这只碗上的瑕疵，一一指给这老板看了一通，这老板也是一阵面红耳赤，无话可讲。

　　不过毕竟是浦海生意人，有着别处生意人没有的圆滑，虽然被金沐晨当场戳穿，但是这老板倒也不生气，很快就又换上了一副笑眯眯的嘴脸，同时还不断的冲着金沐晨竖起大拇指。

　　“小哥，你这是好眼力，好眼力！那这碗侬到底还要不要？”

　　“要，到是也可以，不过这次，你得给我开个实在点的价，当然也不是让你一分不挣，只要你开得价格，在合理范围之内，就可以。”

　　金沐晨笑眯眯的看着这老板说道，虽然这碗并不是7501的太祖瓷，但是却也同样是红色官窑出品，这一点他肯定自己没看错。

　　毕竟当年同批出产的太祖瓷的特点，这两只碗上倒也同样具备，只不过这两只碗，应该是烧白胎的时候留下的残次品。

　　如果要是其他炉窑出现这样的产品，恐怕早就被烧瓷的窑师给摔了，可这批白瓷，当年毕竟是用存量不多的高岭土烧造的。

　　所以虽然是残次品，但是那烧窑师傅也没舍得摔掉。

　　后来就入库存放收好了，后来太祖辞世之后，286即位之前，曾经有个过渡阶段的国家元首，当时为了庆祝这位这位领导人即位，景德镇那边就又把当年留下的那批白瓷拿了出来，从新画上了彩绘，送去了中南海。

　　只不过这时候的画师们，可没有之前给太祖制瓷时候的心气和激情了，所以画工很是潦草，而本身用的也是当年有瑕疵的白瓷，所以再后来覆烧的时候，也并不是特别用心。

　　甚至当时画师们，为了将这批瓷器和当年专门制造给太祖的瓷器区分出来，还在画风上做了一些手脚。

　　比如当年给太祖专门制作的太祖瓷，瓷器上面的梅花，向左延伸的枝桠基本都是向上收笔，而这一批给过渡领导人制造的瓷器上面的梅花图案，向左延伸的枝桠都是向下收笔的，这样的特点，让两种瓷器区分的时候，就非常鲜明了。

　　当然这种瓷器，并不是7501太祖瓷，但是在当代中国瓷器历史上，它也有自己的名号，那就是7801瓷器！

　　虽然它并不是当年精品的7501太祖瓷，但是好歹也是有明文历史记录的，而且也是当年红色官窑的作品，也是现如今深宫大内御用实物之一，所以这样的瓷器，倒也值得收藏。

　　所以金沐晨才会让这老板开个价！

　　这老板搔了搔头，看样子面前这小年轻还真是个难缠的小鬼头，不好哄，他让自己给这李鬼开个价，这还真不好办。

　　他作为宝主，对于自己手里这对瓷器的来头当然是一清二楚，虽然不是真品7501太祖瓷，但是好歹也是7801瓷器，也是如今深宫大内的御用之一，可是这东西的价格和7501比起来，那可就差的太多了，而且市面上对这样的瓷器，还真就没有太准的评估价。

　　“这个……这个……要不……要不就十万一只吧……”

　　这老板犹豫了半天，才最后报了个价出来，不过这价格可比之前一只一百万的报价，缩水了十倍。

　　金沐晨则是嘿嘿一笑：“算了吧，老板，咱们就挑明算了，你这碗呢，是7801瓷器，咱们都清楚。说价值呢，也算值得收藏的藏品，但是和7501绝对不能比，而且你这碗也不是精品，刚刚我给你值得黑点和针孔你也都看见了，要不然这碗恐怕也落不到你手上吧？这样吧，我给出价两只五万，这还是看在这碗使用高岭土烧出来的白瓷的份上，如果你要是能接受，那就成交，如果要是接受不来，那就算了！”

　　金沐晨这番话可相当于是给了这老板一个最后通牒啦，这老板一听这报价，忙不迭的点头。

　　“成交，成交！”

　　开什么国际玩笑，当年他收上来这两只碗的时候，才不过花了三千块不到，现在翻了十倍多，哪有不卖的道理？

　　这碗在他手里可有好几年了，一只想卖但是却卖不出去。

　　这7501太祖瓷，和7801瓷器，虽然就隔了三年，但是那价格可差的大了。

　　他原来一直是想把这对7801的瓷器，当成7501的瓷器，给忽悠出去的，但是想卖上7501瓷器的价格，又哪里有那么容易？

　　能花上百万买太祖瓷的人，那个不是人精？

　　再说这7501太祖瓷，和7801瓷器都是近代作品，特点都非常的鲜明，就算想忽悠别人，别人也很难上当。

　　今天有人愿意花五万把这对碗买走，他当然是乐不得的。

　　金沐晨直接把卡递给了这老板，然后那老板又找来一只普通的木盒，小心翼翼的把这对碗收好，然后给他刷了卡。

　　这对碗，虽然不是7501太祖瓷的真品，但是对于金沐晨而言也不算差，他可没打算把这碗放在国内卖，而是打算拿到纽约去卖的，那帮老外，有几个能区分7501和7801瓷器的区别的？

　　带时候说不定就真的能被他以7501的价格忽悠出去呢！

　　金沐晨拎着盒子出了小店，一看时间刚好才三点多，给坎迪斯打了个电话，她正在另外一边的一家博物馆里逛得开心，于是两人就约好下午五点在街尾碰头。

　　还有两个小时的时间，金沐晨打算在去旁边的几家店铺逛逛。

　　不过这一次他就是走马观花，这几家店里的东西，他没多大兴趣，所以也没怎么细看。

　　不过眼瞅着走到街尾的时候，突然发现在街尾有这么一家门面装修的古香古色的店铺，抬头一看之间牌匾上写着大东方典当行，几个鎏金大字！

　　一看到这店名，金沐晨就来了兴趣。

　　浦海可是中国经济最发达的地区，这里的典当行业目前也是发展的风生水起，很多有钱人在资金周转不灵的时候，都会把一些贵重物品拿到典当行里来抵押换点现金来周转，不过最近两年国内实体经济形势不好，很多人的抵押品可都成了死当。

　　所以他觉得这里面，到是值得去逛逛，说不定能够碰上什么好东西呢。

　　反正其他几间店铺也没什么意思，不如到这典当行里来转转，想到这里，金沐晨抬脚就往这大东方的店门口走去。

　　可刚刚走到门口，就只见这典当行的大门忽的一闪，被人从里面打开，然后一个黑影，就从门里被人丢了出来，狠狠的摔倒了自己脚下的地上。

　　“我呸，臭瘪三，死硬盘，拿着什么破玩意，就敢来我们家招摇撞骗，因为我们沈家人都瞎了眼吗？胡学风你赶紧给我死远点，要不是看在咱们同学一场的份上，你信不信我叫人打死你？”


第224章 撞大运

　　这突然被人家扔出来的黑影，可是把金沐晨给吓了一跳，在低头一看，只见一个满脸羞红的年轻人，正缓缓的从地上爬起来。

　　他个头不高，身材瘦弱，带着一副廉价眼镜，不过镜片也摔碎了一只，脸上的五官看起来木呆呆，给人一种木讷老实的感觉，这时候被人这样羞辱，神情有些激动。

　　“沈……沈庆文……你……你别血口喷人……我怎么招摇撞骗啦……你自己眼力不行……就不要信口胡说……”

　　这年轻人一开口，严重的口吃，就引起了站在那大东方典当铺门口的一群人一阵哄笑。

　　这年轻人被他们这样一激，口吃的更加厉害了：“沈……沈庆文……早……早……知道……这家店是你们家的……打……打死我……也不来这……”

　　“哈哈，胡学风看在你身有残疾的份上，我就不和你计较了，赶紧拿着你的破烂滚蛋，别再这里找不痛快……”

　　站在典当铺门口的年轻人满脸轻蔑的看着这个结巴说道，说完一扬手，一只也不知道多少年的藤条箱子，直接从他的手里飞出，奔着远处的地面摔去。

　　而那个结巴年轻人，一看到这情形，也顾不上和那个家伙较劲了，几步快跑，直奔那只在空中旋转的箱子，眼看在那箱子落地之前，一个飞扑，终于是接到了那只箱子，不过他真个人却狠狠的摔倒了地上，手肘处都已经蹭破了皮，留了血，他也不在意，反倒是看那箱子完好无损，这才长出了一口气的样子。

　　而他这滑稽的飞身扑救的样子，到又是让站在门口的一帮小年轻一阵哄然大笑。

　　看到这样的场景，金沐晨不由得有些气愤，这个结巴年轻人，明显是个老实人，而典当铺那边几个油头粉面的家伙，明显有些太过分了。

　　在抬头望他们那边一看，刚刚闹事的那个主心骨，叫沈庆文的年轻人看起来，居然格外的眼熟，仔细一想，猛然想起，这小子不是那天在洛杉矶，卡波特和莱克斯去帮自己抢王学明要找的人的时候，和肖恩一起坐在车里的那个年轻人嘛？

　　不过后来听到那边传来的枪声，两个人就缩卵，最后都没有去现场，而是掉头逃走了。

　　原来他竟然是这大东方典当行的少爷，而眼前这个被他欺负的木讷老实人，还是他的同学。

　　肖恩就是一个二世主，能和他混在一起的又是什么好人？金沐晨只看了一眼，就把这家伙给讨厌上了。

　　“沈庆文，你是不是太过分了？好歹胡学风也是咱们同学。”

　　突然一个娇俏的声音，在人群后面响起，然后一个倩影推开人群走到前面来，这个声音也非常熟悉，金沐晨抬头一看，不由一愣，这个女孩，正是前几天在京城参加鉴宝大会时，代表浦海的沉香阁出场的那个女孩。

　　“啊……璐璐……你什么时候来的？”

　　沈庆文看到这个女孩也很是惊讶，显然他凌霸同学的场面被那女孩发现，让他有点慌乱。

　　“哼~！你别管我什么时候来的，我问你为什么这样对胡学风？”

　　这个漂亮女孩，掐着腰站在沈庆文的身前当面大声质问他，瞬间这个女孩身上的正义感爆棚，金沐晨心里不由对她有添了几分好感。

　　而这时候那个胡学风，也检查完了箱子里的东西，看到安然无恙之后，刚好缓缓的站起身，看到那个女孩的时候，也是眼睛猛然爆亮。

　　“璐……璐璐，你……你……怎么来啦？”

　　那个璐璐看他起身，也顾不上质问沈庆文了，而是满脸关切的往这个胡学风身边走了过来，很关切地问道：“学风，你没事吧！”

　　这个书呆子模样的家伙，居然脸上一红：“没……没……事……你……你……不……不是……”

　　“你别急，慢点说……哎呀……你这手怎么啦？都流血了，要不去医院看看吧。”

　　那个璐璐对这个胡学风的态度很关切，在看胡学风遮遮掩掩的大红脸的模样，金沐晨心里暗笑，看来这两个对对方都有些意思，不过好像还没捅破那层窗户纸。

　　而另外一边的沈庆文一看这璐璐对胡学风这么关切，并且两人还亲亲我我的样子，好像直接要被气爆了一般，看得出他对这璐璐也是有感觉的。

　　“璐璐，你别理他这个死结巴，他就是一个臭骗子，他配不上你。”

　　果然是物以类聚，人以群分，这肖恩的朋友，智商好像也没比肖恩高到哪里去，金沐晨站在一边笑着看戏。

　　璐璐却被沈庆文的这句话给激怒了：“哼！学风他是结巴，但是他的才华，却不是某些人能比得上的。”

　　璐璐这么一说，可是把揭了沈庆文的短，他和璐璐还有那胡学风都是大学同学，只不过人家两个是考进去的，而他则是花钱托关系才进去的。

　　而且那胡学风可一直是大学里的学霸，而他每次考试不是吊车尾，就是亮红灯，现在这个书呆子，居然还能打败他，抱得美人归，这让他无论如何也不能接受。

　　“哼！再有才华又能怎么样？拿到美国大学的奖学金又能怎么样？连张机票都买不起，还不是要靠变卖家产来过日子？只可惜，你想卖，也那点真东西出来，拿了几片破瓦片，也敢来冒充太祖瓷？不行，我作为一名守法公民，我的揭发他这样诈骗的行为，我要打电话报警。”

　　这沈庆文可真是被气疯了，说起话来也是不顾场合，居然当着大家的面，说要报警告那胡学风诈骗。

　　璐璐被他的胡闹，气的哆哆嗦嗦说不出话来，而胡学风更是满脸通红：“我……我……没……”

　　原本金沐晨是不想卷进他们之间的冲突的，就当看个热闹算了，可没想到那沈庆文居然说，这个胡学风拿了家的太祖瓷去诈骗他，这一下就勾起了他的兴趣。

　　之前刚刚收上来一套7801的瓷器，没能弄到太祖瓷的真品，原本还有些遗憾呢。

　　这会儿在看这说起话来结结巴巴的胡学风，怎么看也不像是一个诈骗犯，难不成他手里拿的真的是太祖瓷？

　　想到这里，金沐晨不由得上前一步，来到了那个胡学风身前：“你好，我姓金，是一名古董商人，听说你手里有太祖瓷是吗？可不可以让我看看？”

　　那胡学风原本听说沈庆文要报警，急的犹如热锅上的蚂蚁，这时候又斜刺里杀出一个自称姓金的古董商人，可是把他给搞得目瞪口呆，不知道该如何应付，甚至连和金沐晨打招呼，都忘记了。

　　而站在他身旁的璐璐，回过神来看到金沐晨，也是眼睛一亮，那天在京城藏宝斋的鉴宝大会上，她可见过这个年轻人，单枪匹马就把藏宝斋的招牌给砸了，让他们成了现在国内古董圈子里的笑料。

　　这时候他突然出现在这里，而且居然说想看看胡学风手里的东西，这让她眼前一亮。

　　她和胡学风互有好感，其实完全可以伸手帮他，可是这个男孩有着非常敏感而脆弱的自尊，对于自己的帮助，他肯定不会接受，要不然也不会想到来典当他的家传宝贝了。

　　现在沈庆文摆明车马要对付他，这让她也正在发愁如何给胡学风解围，毕竟以沈家的社会关系，想要摆弄胡学风，那就如同碾死一只蚂蚁。

　　而这个人的出现，却刚好让她觉得这是个机会。

　　“学风，这位金先生，可是古董行业的大拿，你如果真的想出手你们家的东西的话，不妨可以拿出来给他看看。”

　　璐璐这时候也是脑子有点乱，金沐晨的突然出现，让她感觉他就是解决今天麻烦的关键，也顾不上现场的环境了，就对那胡学风说道。

　　那胡学风显然平时就是个书呆子，对于人际交往方面并不是很擅长，不过他很相信璐璐，见璐璐这么一说，很干脆直接就把手里的那只小箱子，递到了金沐晨的面前。

　　金沐晨接过那只藤条编的老式旅行箱，先缓缓的平放在地面上，然后打开箱子。

　　里面是五件被破旧衣物包裹着的瓷器，他揭开那些衣物，里面的几只瓷器露出了真颜，瞬间他感觉自己的眼睛就是一花，各种红色，黄色的光是不断的在那些瓷器身上萦绕着，这绝对是一套好东西啊！

　　这一套瓷器，是由四只碗，加一只小酒瓶组成的一套餐具，不过这些碗看起来真的是太漂亮了，无论怎么看都不像是实用器，应该是观赏器，因为这碗的个头，可不像是吃饭用的，碗口比较大，宽，按个头看的话，应该是介于小碗和二大碗之间。

　　四只碗碗身和碗口内部分别画着红月季，红芙蓉，红秋菊，红腊梅等四种花色图案，光是看到这四只碗上的图案，金沐晨不由得心里暗叫一声，这次真的是撞大运啦！


第225章 真假太祖瓷

　　看到金沐晨蹲在地上，看着那藤条箱子里的瓷碗发呆，另外一边的沈庆文也端不住架子了，原本想要掏电话报警，想先把这胡学风给弄进去的，可这时候实在是按捺不住心里的好奇，凑到了金沐晨的身旁。

　　“喂！先生，我可奉劝你一句，别听这小子，瞎胡咧咧，这几只碗一看就是假的，怎么可能是7501太祖瓷？别看这几只碗做的很漂亮，可这绝对是现代仿品？”

　　沈庆文阴阳怪气的在金沐晨的旁边说道，而站在一旁的胡学风，则是被他这番话给气的满脸通红。

　　“你……不要……胡说……我这……分明……就……就是……真的……”

　　“什么……真……真的啊？你说……是……是真的……就是真的啊？”

　　这沈庆文学着胡学风的结巴，满脸嘲讽的看着他说道，本来就结巴的胡学风，更是被他挤兑的急的说不出话来，站在一旁的璐璐看不下去了。

　　“沈庆文，你不要太过分了，那你又凭什么说学风的东西是假的？”

　　沈庆文看着璐璐冷冷一笑，然后又扭头轻蔑的看着胡学风一眼，刚好这时候金沐晨也是抬起头饶有兴趣的看着他，立刻就生出了卖弄的心思。

　　在看看这时候这一圈子旁边也围了不少人上来，当即这卖弄的心思就越发的强烈了，当着这么多人的面，埋汰这小子一通，可比把他送进公安局强多了，你胡学风不是一贯很傲气的吗？

　　那好，我就来拆穿你这伪君子的真面目。

　　“哼！那好，我就给你们讲讲这7501太祖瓷的门道。这7501太祖瓷，上世纪75年4月，景德镇陶瓷科学工业研究所接到一个任务，要为当年的太祖生产一批生活用瓷，由于这是当年他们的第一个任务，所以这批瓷器，就被命名为7501太祖瓷……”

　　这沈庆文存心卖弄，就说的非常详细，周围的人也被他勾起了兴致，也没人打断他，金沐晨也饶有兴趣的看着他在这里卖弄，想看看这个二世主到底能有几斤几两。

　　“当年赣省省委领导对这个工作非常重视，为了完成这个任务，还特批了十吨当时存量已经不多的高岭土，而专家们又特意从这些高岭土里面精选了两吨的精料，来完成这个任务。生产制造了一批太祖瓷，当时为了生产这批太祖瓷，科研所那边可是集合了国内四十多名顶级的制瓷专家，花费了数月时间，苦心钻研，终于是生产了一批太祖瓷出来。而当年这批瓷器生产出来之后，更是具备以下四项特点。”

　　说到这里，沈庆文更是顿了顿，买了个关子，等看到周围人的目光都集中在他身上，他的心里更别提多得意了，于是这才清了清嗓子继续说道。

　　“第一个特点，就是白如玉，因为使用了景德镇特有的高岭土，所以烧制出来的瓷器晶莹剔透，洁白如玉。第二个特点就是明如镜，瓷器表面光滑莹亮，如镜面般泛清银色光芒。第三个特点是薄如纸，瓷器壁厚不足毫米，以光线照射几乎透明，注入开水亦无烫手之感。第四个特点就是声如磬，以手指轻扣敲瓷器，其声清脆悦耳，有如磬乐音。这四点正是太祖瓷所必备的关键要素。”

　　听他说到这里，金沐晨故意笑着扬了扬手里的一只红腊梅瓷碗：“你说的这些特点，这只碗上也都具备啊？这碗又轻又薄，而且透光程度也非常好，轻轻叩击，也能听到清脆悠远的回音，你凭什么就说这不是太祖瓷呢？”

　　沈庆文突然被打断，还这样的质问，有点尴尬懊恼，瞪了金沐晨一眼，然后继续说道：“当年这批瓷器上面选定的图案分别是‘水点桃花’，‘翠竹红梅’，和‘双面对画芙蓉花’三种图案。而且当年太祖年纪大了，已经不能饮酒，所以当时那批瓷器里面，不配酒具，不配茶具。你在看你手里这套瓷器，上面都什么图案？红月季，红芙蓉，红秋菊，红腊梅？和当年那批7501太祖瓷上的图案一样吗？还有都说了当年那套瓷器里面不配酒具，你这里怎么还有一只酒壶？”

　　沈庆文指着那只箱子里的那只画着喜鹊迎春的酒壶，同时眼睛目光烁烁的盯着胡学风大声的质问说道。

　　胡学风显然是对这些不是很懂，在加上被他逼问的有点着急，憋的是脸红脖子粗，但却给不出一个合理的解释。

　　而金沐晨则是笑着拍了拍他的肩膀，然后说道：“还是我来替他说吧！你说的那些7501太祖瓷的特点呢，一点都没错。可是你不要忘了，这世界上，太祖瓷可不光是一种7501太祖瓷，还有一种叫做醴陵太祖瓷！而且当年在没有7501太祖瓷之前，一直就是醴陵再给太祖专门生产专用瓷器的。”

　　沈庆文听金沐晨这样一说，也是一愣，原来还以为这家伙是个冤大头呢，没想到这小子到是挺懂行哈？

　　“你说的那些我也都知道，可是醴陵陶瓷又怎么能和7501太祖专用瓷比？”

　　金沐晨一听这家伙这样一说，心里不由得冷笑一声，终于是露怯了，之前听这家伙侃侃而谈，还以为他是个行家呢。

　　可没想到，这家伙不过也就是个半桶水，二把刀而已，他刚刚关于7501瓷器的那套说法，还指不定是谁交给他的呢？

　　算了，和他也说不清，犯不上给他解释什么，金沐晨摇了摇头，然后转身，看着胡学风到：“不管别人怎么说，我相信你手里这套陶瓷是真的。你想卖个什么价？”

　　胡学风没想到金沐晨居然会这么快就和自己讨价还价，心里还真是没准备，一时间有点慌乱，不知道该怎么回答，想了一会儿，才哆哆嗦嗦地说道：“四……四……四十万，你看可以吗？”

　　金沐晨噗嗤一笑，这家伙看来真的是什么都不懂，四十万？四十万连眼前这么一只碗都买不下来，不过自己可不能干那样的亏心买卖，更何况这小伙子好像还非常急需用钱。

　　“这样吧！我认准了你这碗是真品，这里这么多人，我好歹也是个讲声誉的人，如果我真四十万就买了你的碗，传出去别人会以为我占你便宜，这样吧，和一套五件瓷器，我给你四百万！”

　　金沐晨一来现在是不差钱，二来他现在在国内古董圈子里可是名人，虽然以后他更多的时间，会在美国，可是毕竟和国内的藏友可能会有频繁的往来，所以现在他更知道爱惜羽毛这个说法。

　　如果今天自己接受了四十万的报价，这占不懂行便宜的说法传出去，对他的声誉影响可不太好。

　　而那胡学风，显然是被金沐晨才报价给惊呆了，四百万啊！他无论如何也想不到，自己这一套瓷器，居然可以买四百万？

　　旁边的璐璐也是为他而感到高兴，连忙伸手捅了捅他，反应过来的胡学风，忙不迭的点头：“好……好……”

　　“那好，咱们可是达成口头协议了哦？我等会儿给你转账，可不能反悔哦！”

　　金沐晨笑着看着胡学风说道，而胡学风这时候恨不得把脑袋头点到地上去了。

　　“你疯了？这家伙这破玩意，明明就是现代仿品，你还愿意花四百万来买？你是不是脑子有问题？”

　　不是沈庆文不明白，而是这个世界变化太快，他自认为刚刚自己解释7501太祖瓷的特点已经解释的很清楚了，可是这家伙怎么还愿意花四百万来买那个白痴手里的仿品，难道这家伙钱多的烧坏了脑袋，也是一个白痴？

　　或者他是胡学风请来的脱？不过这个可能行不太大，胡学风这穷酸穷成什么德行，他再清楚不过了，那是一个在学校食堂连吃了一个月满头就咸菜的主，哪能有钱来请脱？

　　在说看这家伙，穿的虽然普普通通，可是脖子上若隐若现的翡翠玉牌可假不了，那么大一块翡翠玉牌，怎么的也得上千万，再看看人家随手一掏，用的就是埃文斯的古董打火机，这样的人，怎么可能来给胡学风当托？

　　而且这人可怎么看都不像是傻瓜？难不成这胡学风手里的真的是醴陵出产的太祖瓷？

　　想到这里，沈庆文不由猛地一回身，瞪向了身后一个身材细高，脸色苍白的家伙，这家伙使他们大东方当铺多伦路分店的大掌柜。

　　那些7501太祖瓷的特点就是他告诉自己的，而且也是他和言之凿凿的说的，那胡学风的瓷器就是一套现代仿品，难不成这家伙晃点自己？

　　而这个瘦竹竿似得家伙，这时候也是表面镇定，心里却在打鼓，之前他忽悠沈庆文也确实是有私心的。

　　如果不是这少爷今天突然来兴致到这家店来巡视，那特么，那个书呆子手里那套醴陵太祖瓷，就已经是自己的囊中之物了，都怪这孙子，今天怎么特么就心血来潮了呢？


第226章 碰上了行家

　　“学艺不精，就烧出来卖弄，还是回家多读两本书在说。这么好的东西，就出现在你眼前，都不认得，还好这东西没被你收去，要不然可真是暴殄天物了啊！”

　　金沐晨实在忍不住刺了沈庆文一句说到，沈庆文一听这话，不由得更加恼羞成怒，不过他倒也有点城府，已经感觉到这里面可能是事有蹊跷，更是忍不住回头恶狠狠的瞪了他们家的那个大掌柜一眼。

　　这个大掌柜，当然看出来这是一套醴陵的太祖瓷，如果要是平时，这沈庆文没来店里的话，那他肯定早就和胡学风私下里达成交易，然后把这东西私自密下了。

　　可是正因为今天沈庆文突然鲜血来潮的来店里视察，他也不好明目张胆的私吞，可是如果让胡学风真的就这么把这套东西，在店里当了，他又不甘心。

　　要知道这年头能碰上这样的好东西可不容易啊，现在太祖瓷可是市场里最受热捧的热门藏品之一，要是自己能拿下，那一转手就是几百万的利润。

　　刚好他又看到这沈庆文对着胡学风好像非常看不顺眼，于是就想出了一个办法，那就是在沈庆文面前说假话，说胡学风的这不是太祖瓷，一方面可以讨好沈庆文，另外一方面，也是先把那胡学风从店里忽悠走，等沈庆文走了之后，自己在找上门去，把那套太粗瓷拿下。

　　当时想出这样两全其美的办法的时候，他心里还自得自己够急智，可哪想到，这才一转眼就有人出来搅局？

　　而这个大掌柜也是忍不住了，这可真是他叔叔可以忍，他婶婶不能忍啊！

　　你小子玩个虎口夺食还不过瘾，现在还想在少东面前，拆穿我吗？

　　想到这个瘦竹竿掌柜就再也不能忍，站了出来：“这位先生，在你们交易达成之前，我还是要劝你一句，古董有风险，入手需谨慎哈！”

　　金沐晨噗嗤一笑：“谢谢你的好意啦，不过如果我就这么错过这样一套醴陵太祖瓷，那我还怎么有脸面在这行里继续混？”

　　“你怎么就这么肯定这是醴陵太祖瓷？”

　　这位瘦竹竿掌柜站在一边，嘴角噙着一抹冷笑。

　　“这个我就没必要给你上课了吧？你作为一名典当铺的掌柜，这点眼力，应该是有的吧？”

　　金沐晨略带着几分冷笑的问道，这大掌柜和沈庆文之间有什么龌龊他不知道，可是这家伙居然几次三番在自己面前挑刺，这可不能惯着他。

　　“你说的醴陵太祖瓷，我倒是听说过，不过我对醴陵太祖瓷有那么一点见解，不知道是不是可以和您交流一下呢？”

　　这大掌柜也意识到了自己刚刚的态度可能把金沐晨给惹恼了，连忙变换了一种口气，反正他现在唯一的目的，就是要在老板面前证明自己是没错的。

　　金沐晨也不生气，挥了挥手：“那好，你说！”

　　“在没有7501太祖瓷之前，确实一直是醴陵再给太祖生产生活专用瓷器，不过那些瓷器，都有个特点，那就是那些瓷器都带盖。因为当年太祖工作时间不确定，所以经常不能准时准点的吃饭，为了给翻保温，所以当年太祖的生活用瓷，尤其是碗，可都是袋盖的。而你这套瓷器，可都不是带盖的，另外当年醴陵给太祖生产的瓷器，主要是生活用瓷，当年太祖因为经常吃饭的时间不太确定，导致肠胃功能减弱，所以吃饭的时候，喜欢泡菜汤，用菜汤把米饭泡软了吃，所以当时给太祖生产的专用瓷，碗口内部都比较深，方面米饭泡汤之后不会溢出来，可是你看看你手里这碗，这么浅，这哪里是泡汤吃饭的碗？还有一点就是，当年太祖用的醴陵瓷器的底款，一般都会署上中国醴陵，或者醴陵制造的底款，可是你手里这几只，你看看底款，那上面写的可是中国制造？这个好像可不是醴陵太祖瓷的特色吧？所以您愿意花大价钱买这几只碗，那是你的事，我只不过是好意提醒你一句罢了！”

　　这个瘦竹竿掌柜还真是有料，他说的这些话，可以说全都是醴陵太祖瓷的特点，周围围观的群众，懂行的和不懂行的听了他这番解释之后，都是频频点头，因为这话说的确实是有理有据，怎么听都是好言相劝啊！

　　而另外一边的胡学风则是面色如火，胸口也是剧烈的起伏，离得老远都能听到他呼哧呼哧的喘气声，也不知道是被那瘦竹竿的话给气到了，还是因为他的谎言被拆穿而乱了阵脚。

　　金沐晨也是不慌不忙，然后淡淡一笑，扭头对这瘦竹竿说道。

　　“不愧是大掌柜的，这眼力和学识都不愧是一等一的，你所说的这些醴陵太祖瓷的特点一点都没错。看来你应该也是行家，那好你都把你知道的说了，那我也就说说我知道的太祖瓷吧，首先这套瓷器，上面的祖国山河一片红的系列套图，总该是没错的吧？还有这陶瓷器的轻重，薄厚，透光度也都没错吧？再有就是这套瓷器彩绘所使用的釉下五彩技法，肯定也没错吧？你仔细看好了，这釉下五彩的画法，可是那7501的画法比不了的，尤其是这里面红色的运用，这可不光是技法的问题，还有烧造和颜料配方，以及使用的问题……”

　　虽然金沐晨并不想跟这个不相干的人浪费口水，可是现在这么多人在这看着呢，他现在好歹也是中国古董圈子里有字号的人物，如果被人传出去，当街花大价钱买了假货，那不是砸自己的招牌呢？

　　所以即便是不想浪费口舌，这时候也不能不开口说一说了，他这几句话一出口，那个大掌柜心里就立马凉了半截，完了，碰上了行家了！

　　原来早在7501太祖瓷之前，太祖一直是使用醴陵生产的瓷器的，一方面当年他曾多次到醴陵考察过工作，另外一方面也是因为醴陵是他家乡省份的城市，所以有着那么几分特殊的情绪在里面吧。

　　醴陵瓷器也有上千年的历史，虽然地位没有景德镇重要，可是也曾经号称过瓷都，尤其是他们生产的薄胎瓷，一直是相当有名气。

　　太祖即位之后，中央在很多重要场合使用的瓷器，都来自于醴陵，而太祖的生活用瓷更是如此。

　　1974年，太祖最后一次回老家，待了三个多月，因为年纪比较大，身体也不是很好，再加上工作比较忙，甚至有时候连碗都端不住，于是就有人提议生产一批特别薄，特别轻的生活用瓷给太祖专用。

　　于是醴陵的群力瓷器厂就成立了一个专门的课题小组，来研究生产这批瓷器。

　　当时省委方面也很重视，要求也很严格，第一要求瓷器内外都有图案，为了能让太祖吃饭的时候看着心情愉悦，第二要重量轻，方便太祖拿碗，第三是要求釉下彩，无铅毒，不含镉，保证健康，四要突出政治，要有全国代表性。

　　于是就这样群力瓷厂花了一个月的时间，才完成了这一批瓷器。

　　当时因为刚好赶上太祖的生日，于是这套瓷器里面就加产了几套观赏器，甚至还加了一只酒壶，而这几套观赏器当时定名也刚好定为了“祖国山河一片红”系列瓷器。

　　当时这批瓷器的特点非常鲜明，重量非常轻，每只碗仅有124克左右，瓷器的透光度也非常好，说是晶莹剔透也不为过，而且胎质也非常漂亮，有人说那些吃胎有如玉泥嫩肌般温润可人。

　　后来7501那批太祖瓷的特点，其实就是按照这套醴陵太祖瓷的标准仿制而来的。

　　“……什么白如玉，明如镜，薄如纸，声如磬，其实全都是按照醴陵那批太祖瓷的特点来仿照的。还有像你所说的，那太祖专用生活用瓷，为了给饭菜保温，所以都是加盖的，这点倒也没错，可是正如你所说，那是生活用瓷。这观赏瓷上面，怎么会加盖？还有你说的碗口深度的问题，还是和之前一样，正因为这碗是观赏瓷，所以他无需做成生活用瓷那么深。至于你说这碗底款上面写的中国制造的，而不是中国醴陵，或者醴陵制造的问题，我拜托你参考一下，我之前所说的第四点，当时湘南省委对研究所的要求是，可要突出全国代表性的，所以他们才在碗下署上了中国制造的底款，而不是醴陵制造，或者中国醴陵的底款。至于署上这样底款的瓷器，那都是醴陵为太祖生产的前几批生活用瓷了，而不是这最后一批……如果不信的话，你可以到韶山太祖纪念馆、中南海丰泽园、武汉东湖太祖旧居纪念馆和湖南省文物商店红色官窑珍藏馆等处，或者是群力厂自己的展览室里面去看看，差别一眼就能分辨的出来了。至于这一套里面有这么一只酒壶，那更加证明了，这是一套观赏器，而不是一套实用器。”


第227章 身价倍增

　　金沐晨拿着那套瓷器，侃侃而谈的看着那个大掌柜说道。

　　而那个大掌柜，这时候已经是一片面如死灰的状态了，这下完了，对面这个小年轻果然是个行家。

　　沈庆文这时候也是脸色相当不好看，他和胡学风是不对路，可是他去也不会和钱过不去。

　　这套瓷器如果真的如金沐晨所说是一套醴陵太祖瓷，那价格可立马就翻了天去了，更何况如果真的如这小子所说的话，这套瓷器如果不是生活用瓷，而是一套观赏瓷的话，那可就更不得了了。

　　即便他沈庆文是个二世主，可也知道在古董这个行当里，观赏瓷可要比实用瓷值钱的多得多！

　　而眼前这个大掌柜，不管是他见识浅薄也好，还是他别有用心也罢，反正这可是让他们错过了一次赚钱的大好机会啊！

　　胡学风这家伙，他再清楚不过了，他们好歹也是几年的大学同学，这家伙老家好像就是湘南醴陵的，而且还是穷的叮当响的那种。

　　这家伙是个学霸不假，甚至都已经拿到了美国几所大学的邀请和全额奖学金，可是即便如此，他现在可是穷的连机票钱都出不起，就算拿了邀请和奖学金又有个毛用？

　　他今天之所以来当铺当这套太祖瓷，就是因为他被逼的走投无路了，只能选择当掉这套太祖瓷，来给自己凑机票钱，和刚登陆美国的生活费。

　　如果他要是在自己家的当铺当掉了这套太祖瓷，那肯定就是死当，几年之内，他肯定凑不齐这套瓷器的钱，来赎回这套太祖瓷，那时候一旦成了死当，那这套太祖瓷还不就是自家的宝贝？

　　再者说了，就算他能凑齐赎回这套瓷器的钱，可一旦这瓷器真的到了自家手里，他还想能那么轻易的赎回去吗？

　　那简直就是做梦，到时候自己完全可以让他尝尝什么叫做肉包子打狗的滋味。

　　只可惜这些现在都不可能了，都是因为眼前这个瘦竹竿！

　　也正是因为他，让自己刚刚那一套长篇大论，在众人眼里成了笑话，之前沈庆文还因为能有机会，在这么多人面前卖弄，而感到兴奋呢，他本来就爱出风头，这对他来说，可是一个难得的机会。

　　可那想到，自己刚刚那一大套说辞，现在反倒是让自己成了围观众人眼里学艺不精的笑柄？

　　想到这里，沈庆文不由得恶狠狠的瞪了身后的瘦竹竿一眼，算是把他给记恨上了，然后也不废话，冷着脸推开人群，就往外面走去。

　　那个瘦竹竿，也不敢在这里久留，只能是灰溜溜的跟在沈庆文的身后，钻出了人群去了。

　　金沐晨扭头笑着看了看那胡学风，这时候他依旧是满脸潮红，只不过这一次，他脸红不是因为被沈庆文挤兑的，而是因为兴奋。

　　“哈哈，这里也不是说话的地方，前面有家咖啡馆，我请你们喝咖啡，刚好也可以把钱给你转过去。”

　　金沐晨看了看表，刚好里和坎迪斯约好的时间，还有一个小时，索性就指了指街尾不远处的一家咖啡馆对璐璐和胡学风说道，两人是忙不迭的点头答应下来。

　　到了咖啡馆，几个人开始了短暂的寒暄，然后金沐晨给这胡学风开了一张四百万的支票。

　　胡学风看着这支票上的数字和那一连串的零，是一个劲的发呆，不过很快脸色又有些迟疑了起来。

　　他为人虽然木讷，可是并不傻，眼前这人他可不认识，那他开出来的支票信得过吗？

　　“放心吧，金先生可是古董行里的大名人，四百万对他来说，就是九牛一毛，他可犯不上来忽悠你。”

　　旁边的璐璐笑着说道，胡学风信不过金沐晨，可却信得过璐璐，璐璐这么一说，他就很放心的把支票揣进了怀里。

　　“哈哈，还真是巧了，前两天才在京城见过你，没想到这么巧，在浦海又碰上了，我还以为你已经工作了呢，没想到你原来才是个学生啊！”

　　金沐晨笑着问璐璐说道，这璐璐对他的印象也非常好，带着几分娇嗔的反问道。

　　“金先生，人家看起来有那么老吗？我哪里不像是学生啦？”

　　“诶！咱们都认识了，你就别金先生，金先生的啦，赏脸就叫我一声金大哥就行。”

　　“那好啦，金大哥……”

　　然后两边就聊了起来，这一聊，金沐晨才知道原来对面这个女孩叫韩璐璐，是沉香阁创办人韩开山的孙女，和胡学风，还有那个惹人厌的沈庆文都是同学，他们现在都是浦海震旦大学大四的学生。

　　胡学风这时候情绪也恢复了平静，所以说话倒也不像之前结巴的那么厉害，金沐晨和他也聊起了这套瓷器的来历。

　　这一问不由得吓了他一条，原来这小子到是出身于瓷器世家，他父亲那一脉和母亲那一脉，当年可都是醴陵的制瓷世家。

　　后来解放之后，被政府招安，两家人都进了醴陵群力瓷器厂工作，因为他爷爷技术高超，甚至还专门被招进了一个专业科研小组，而这个小组就是专门给太祖生产制造生活用瓷的。

　　其实早以前群力瓷器厂给太祖生产的生活用瓷，也并不是特别的讲究，因为那时候太祖身体还行，而且对生活用瓷也没有什么太特殊的需求。

　　一直到1974年那次，太祖年岁已高，所以群力瓷器厂那边才会花那么大的力气，给太祖专门生产了一批精品生活用瓷，和观赏瓷。

　　当时为了生产那批瓷器，可是花费了很大精力，甚至省里还专门从仅存数吨的“洪江大球泥”里批了一部分来生产这套瓷器。

　　这种瓷泥只有湘南独有，而且存世量极少，当时只剩下区区数吨，而现在这“洪江大球泥”已经开采殆尽，当年作为战略储备留下的一批，更是被一些瓷器制造企业喊出了天价，价格更是比黄金还贵，现在这种瓷泥，在制瓷行业，可是有着泥黄金的美誉。

　　而且为了生产这批瓷器，为了保证瓷器无毒，不含铅铬等有毒金属，还专门创造出了釉下五彩的特殊彩绘技法，以及新的烧造工艺工序，这才生产出了这批太祖瓷器。

　　后来的7501瓷器，就是以这批醴陵太祖瓷为原型，设计制造的，别说什么白瓷要白如玉，梁如镜，薄如纸，声如磬这些特点，就连釉下五彩技术，也是从这里模仿过去的。

　　不过听说模仿的过程可不是很顺利，因为使用的瓷泥不同，所以7501那批生产制造更加困难，尤其是使用釉下五彩技术来彩绘的时候，为了上红色釉，可是费了牛劲了，不管用什么颜料，反正都是烧了就裂，最后只能是摸索出一套新的烧造工序，这才解决了问题。

　　当时一共生产了大概两万多只这样的太祖瓷，而相关单位，从这两万多只里，一共挑走了四十多只精品，成本价才一块三毛二，而现在这样的太祖瓷，价格很可能要翻上成千上万倍。

　　剩下的除了奖励给参与生产和制造这批瓷器的相关人员，每人几件之外，其余的已经全部销毁了。

　　而眼前这套瓷器，就是当年这胡学风的爷爷，自己分得的一部分，外加上他用别的瓷器，和当时的同事置换之后，自己配成的一套。

　　在当年那最后一批醴陵太祖瓷已经绝唱的情况下，这一套醴陵太祖瓷，就显得是格外的珍贵了。

　　胡学风把这套太祖瓷的来头给金沐晨讲解了一遍，不过一边讲，一边居然眼眶也湿润了起来。

　　原来他是自责自己没本事，为了那么一点钱，居然就把爷爷留下的传家宝给卖掉了。

　　原来后来改开之后，群力瓷器厂也是一年不如一年了，很快就被景德镇这边的私营瓷器厂给挤得没饭吃了，当时迫得不已下岗了一批人，而他年纪大的父母就在其中之列。

　　这些年来他父母一直靠摆小摊做生意，才辛辛苦苦把他养大，但是前几年父亲又因为大病一场，掏空了家里的老底，所以他这几年大学才上的如此艰辛。

　　“哎！算了，你也别多想，我想你爷爷当年留下这套瓷器，不就是希望它将来有一天能够给你们家救急的吗？现在有了这笔钱，你也就不用那么愁了，你完全可以先把父母安顿好，然后在轻装上阵去美国，有了这笔钱打底，你在美国的日子，应该就不会那么难过了。要知道那边消费可不低，就算你有全额奖学金，可是想要能吃喝不愁，静心学习，也不是那么容易的，搞不好还要出去打工，这可相当影响学习效率。”

　　金沐晨拍了拍胡学风的肩膀安慰他说道，胡学风也点了点头，也是想开了，更何况他本来就对那家传的制瓷手艺没什么兴趣，要不然他也不会选择去美国了。

　　“对了，你去美国那个学校？学什么专业？”

　　金沐晨随口问道，对于胡学风这人，他的印象倒还不错，学霸，老实，挺质朴的一个孩子，虽然这家伙年纪可能比他还大……


第228章 买油画也能捡漏？

　　“接到了几所大学的邀请，不过我打算去纽约的哥大，那边的一个仿生工程学的一个教授，以前在我们学校是客座教授，我听过他的课，他对我印象也很不错，这次我的奖学金什么的，就是他帮我争取的。”

　　胡学风老老实实的回答道，之前韩璐璐和金沐晨对话的时候，他也听到了这金沐晨现在就在美国做生意，他想能不能先从金沐晨这里打听到多一点的关于美国和那边大学的信息。

　　“呦呵！那可真是巧了哈，我以前也是哥大的学生，这下，咱们还成师兄弟了呢？哈哈，现在我就在纽约讨生活呢，对了，你什么时候去纽约，我过几天可能就回去了，到时候我去给你接机。”

　　金沐晨这么一说，胡学风听了也相当高兴，他也没想到今天居然在这里，碰上了学长，虽然这个学长并没有从哥大毕业，但是好歹人家也是先于自己去的哥大，最关键是有这么个熟人在那边，自己总算不用人生地不熟，怕被人骗，被人欺负了。

　　有了这重关系，金沐晨和胡学风的关系，无形中更是拉近了一步，两人也是越聊越投机，甚至连胡学风的结巴，也好了许多。

　　“对了，你们是震旦大学的学生，那陈自力教授你们听说过吧，他好像是你们大学艺术系的教授。”

　　金沐晨陡然想起了那天在义乌，那个数字油画工厂的王老板给他介绍的一个浦海这边的老板，那人叫陈自力，自己又一间油画工坊，同时他自己本人还是震旦大学艺术系的教授。

　　以前在义乌那边也开油画工坊来着，后来被数字油画抢了生意之后，为了坚持自己工坊的独特性，就把厂址迁回到了浦海。

　　刚好眼前这两个是震旦大学的学生，金沐晨就随口问了一嘴。

　　不过胡学风显然是没听说过这个陈教授，到时坐在他旁边的韩璐璐接过了话茬。

　　“陈教授我听过他的课，他的西方艺术美学鉴赏课，我去过几次，挺不错的，陈教授为人很是风趣幽默呢。对了，你问他做什么？”

　　“哦！是这么回事。”

　　金沐晨就把自己想找这陈教授，去他的油画工坊里采购一批手工临摹油画的事情，和韩璐璐说了一嘴，韩璐璐一听，一拍巴掌。

　　“陈教授的工坊，我倒是听说过，有不少师哥师姐，好像就在他的工坊里打工赚零花呢，要不回头我帮你联系一下他吧。”

　　“那可真是太好了，我还担心，贸然找上去，会不会有点太冒昧了呢。那可要谢谢你了哦！”

　　“金大哥，你真是太客气啦！”

　　刚好过了没一会儿，坎迪斯打来电话，她已经逛完了那些博物馆，金沐晨就让她直接过来，他打算请韩璐和胡学风他们一起吃顿饭。

　　可胡学风和韩璐哪能答应让他请客，最后还是韩璐作为地主，坚持请他们吃了一顿。

　　第二天金沐晨和坎迪斯刚从酒店里醒来，就接到了韩璐璐的电话，原来她昨天晚上回去，就联系了陈教授。

　　以她们家在浦海艺术圈子里的地位，那位陈教授当然会卖她几分面子，刚好今天那陈教授在学校也没课，就答应陪同金沐晨他们一起去他那间工坊里看看。

　　金沐晨带着坎迪斯从酒店里出来，打车直奔江松大学城，震旦大学的校区并不在那边，但是陈教授的工坊却在那边，一来是那边房租便宜，而来是那边学校多，可以找的懂艺术的学生也多。

　　陈教授是个五十出头的中年人，保养的非常好，皮肤很白，身材标准，带着很浓的书卷味，接人待物也很热情。

　　听得出他这人说话很圆滑，反正在金沐晨看来，他更像个商人，而不像个老师。

　　到了约好碰头的地点之后，陈教授开车，带着他们转了几个圈，然后来到了一件院子里。

　　这院子是大学城边上的一个农家院子，占地面积不算大，不过绿化很不错，前面甚至还别出心裁的搞出了一个小型的园林造型，有假山，有花草树木，看起来很是养眼。

　　后面是一幢小楼，一楼是办公室，兼仓库，楼上的几层则是几个画室。

　　陈教授也没怎么废话，带他们进了工坊之后，就上楼转了几圈，金沐晨也看到了，楼上的几间画室里面，几乎都满满的，每间画室里面都有人。

　　二楼和三楼，是招来的学生们，在自我创作，在台上都有模特，或者是一些要画的物品，学生们会根据情况现场自我发挥，随便创作。

　　不过他们创作出来的画作，最后会由陈教授，和来采购的客商商讨定价，一般价格也不会太高，也就是几百块到几千块不等。

　　而四楼和五楼的画室里面，就完全是临摹创作了，在画室的前面，摆放着几幅当代名画的高水准赝品，然后台下的学生们，按照台上的画风，在台下临摹创作。

　　这些临摹画，基本也能算作是流水线产品，不过和数字油画不同的是，这些都是纯手工创作，每个学生会把自己的感情和感触融入进去，所以每幅画，乍看起来好像都差不多，但是如果细看，还是能够感受到画面带给你的不同感触的生命能量。

　　“怎么样，金老板，感觉满意上否？”

　　陈教授带着金沐晨看了一圈，然后略微带着几分自得的问金沐晨到，金沐晨点了点头。

　　“嗯，确实不错，陈老师你的这些学生，水平都很不错啊！”

　　“哈哈，谬赞啦，其实这些也不都是学生，有的都已经毕业好几年了，有些就是纯粹的油画爱好者……”

　　陈老师这么一说，金沐晨就懂了，感情这些画师也并不都是学生，有很多还是飘在浦海的艺术青年。

　　不过总体来说，他们画的水平还都算不错，金沐晨对他们画作的质量，感觉也还都算满意。

　　“既然满意，那就到下面的仓库去挑挑吧，等你们挑好了，咱们在谈价格。”

　　陈老师做了个请的姿势，金沐晨也没墨迹，带着坎迪斯，跟在陈教授的身后就下了楼。

　　在一楼西侧的几间房子，现在是这间工坊的库房，画师们创作，或者临摹过后的作品，都会在这里展示，当然是一些代表性比较强的作品，其他的一些则是直接打包装箱，等墙上的这些卖完之后，才会在拿出来挂在墙上展示。

　　所以这与其说是一个仓库，到不如说是一个小型的展示厅。

　　金沐晨跟着陈教授进了展示厅，然后开始浏览查看了起来，虽然这些油画，都不过就是几百块，撑死了上千块的普通装饰画，可是金沐晨觉得自己还是有必要好好看看。

　　分辨油画的好坏，他现在还能做到，他可不想错过了这些画里面有潜力的佳作，万一将来画这些画的画师要是火了呢？

　　那他们的作品价格岂不是也要跟着往上涨价？所以这时候投资，可是非常考校眼光的。

　　金沐晨盯着墙上的油画很用心的在看，不过很快就转遍了大半个房间，也没发现，什么特点，画技特别突出的作品。

　　不过当来到展厅的西侧的时候，看到挂在墙上的几幅油画，他不由得一愣。

　　这些画明显是印象派风格的作品，看起来会让人感觉很抽象，就连金沐晨现在自诩半个油画专家，可是也说不清这些油画上面到底画的是什么。

　　但是有一点他能够感受得出来，那就是这些油画所能体现出来的非常强烈的生命能量，好像当初那个画这些画的画师，在创作这些作品的时候，倾注了很大的精力，所以才能让他在第一眼看到这些油画之后，也能有一种强烈的震撼感。

　　这样的感觉，在这房间里其他的作品上，他可是从来都不曾感受得到，这五幅，绝对是好画！

　　而画这些画的画家，将来肯定成就会很了不起，金沐晨心里暗叹一声道，看来自己的运气还真是好到逆天，只是想来买一些展示画而已，没想到却可以碰到这么有潜力，值得投资的画作。

　　难不成买油画也能碰上捡漏的机会？

　　“陈教授，这几幅画是谁画的？能把画师叫来给我介绍一下吗？”

　　金沐晨指着那几张抽象的实在看不出是什么东西来的油画，问陈教授到。

　　陈教授哦了一声，然后扭头对金沐晨苦笑说道：“我也很想把他叫来给你认识一下，不过好像不太可能，因为画这些画的作者，应该人在纽约。”

　　“什么？他去美国啦？他艺名叫什么？我在美国怎么没听说过他？”

　　金沐晨听陈教授这样一说，不由得非常失望，这画的作者去美国了？难不成他已经功成名就了？那自己这个漏还能捡的成吗？

　　“额……金老板，我想我之前没说清楚，所以你可能误会啦，这些画的创作者，并不是在我这里工作过的画师，他是一名地道的美国画家……”


第229章 美国油画大师

　　这陈教授一看金沐晨满脸的遗憾，连忙出声解释说道，而金沐晨一听则更加的好奇了。

　　以眼前的这几幅作品来看，这个美国画家，应该早就功成名就了，如果是那样的话，这陈教授不可能不知道。

　　这样一来的话，这几幅画，应该早就被这陈教授珍藏起来了，怎么可能就这么放在大厅里，和那些普通的临摹画一起挂着？

　　难不成那位画家，到现在地位也还没有被承认？又或者，陈教授并不知道这个画家，已经功成名就的消息？

　　一时间种种念头，在他的脑海里闪过，不过在没有得到这陈教授的亲口认证之前，他也不好轻易的下结论。

　　“那还是上世纪九十年代初期的时候，当时我刚刚到美国留学，学习西方的油画艺术，就在纽约的哥大……”

　　呦呵，没想到还是校友，金沐晨心里暗笑了一声，不过并没打断这陈教授的自述。

　　“有一次放假的时候，我去长岛那边游玩，刚好在一个码头附近的跳蚤市场里，看到有个老人在买画，这个老人当时已经岁数很大了，而且他的画画的真的非常的好。我也是学艺术的，就从他哪里买了几幅。再后来，我大学毕业之后，在美国混了一段时间，不过没闯荡出什么名头，就回国了，当时这几幅画，因为我特别的喜欢，也就一起带回了国。再后来，我开了这家油画工坊，也曾经把这几幅画，拿出来，让学生们临摹仿照着画过，可是却没有一人能画出这些真品的韵味……”

　　陈教授一边给金沐晨解释，一边好像也是在缅怀过去自己的年轻时候的岁月，他倒也坦诚，就连当年自己在美国并不怎么混得开的过去，也没有隐瞒，所以这番话倒是让金沐晨觉得他所言非虚。

　　他点了点头，又把视线转回到那几幅油画上，其中一幅油画，画的好像是一面美国国旗，但是却是倒置的，还有半张模模糊糊的人脸。

　　这幅画第一眼看上去，给人的感觉就是乱七八糟，根本就不知道这作者在画什么，到底要表达什么概念，可是如果你真的仔细看下去的话，就会发现这幅画的玄妙之处。

　　在那半张倒置的美国国旗下面，那张若隐若现的人脸，还有另外半幅画面里面的轻轻绿草地，仿佛能够让你看到阿灵顿墓园。

　　看到这些，金沐晨大概猜想，这应该是一副悼念那些为了美国参战而牺牲的美国青年的，军旅题材方面的作品。

　　其他几幅也同样是大同小异，第一眼看上去，感觉是乱七八糟不知其所云，可是等到你真正欠下心来细看的话，就会发现那些隐藏在表面的混乱之下的玄机。

　　总之这四幅画，都是那种非常具有代表性的后现代主义画作，大方向上是属于印象派画作，可是如果细看的话，就能发现，这些画作，和早起的印象派，又有着许多的不同之处。

　　因为里面添加了不少后现代工业时期的元素，虽然是近代作品，但是却已经具备了自成一脉的大师风范。

　　金沐晨对这几幅画是越看越喜欢，然后扭头向那陈老板问道：“陈老板，不知道这些画，你能割爱吗？”

　　“这个……”

　　陈教授脸上露出了为难之色，一来是这几幅画，他自己真的非常喜欢，二来也是因为这几幅画，毕竟代表着他年轻时候的过去，所以他有些舍不得。

　　“如果您愿意割爱的话，这几幅画，我愿意出四十万！”

　　金沐晨一开口喊出的价格，让原本有些犹豫的陈教授，心里的天平迅速失衡了。

　　当初他在美国买下这些油画的时候，一共也就花了二十美元而已，那个在跳蚤市场上买画的老头，当时可是非常穷困潦倒的，甚至到了要给人画素描画为生的地步，现在他的这些画有人愿意出四十万人民币，六万多美元的样子。

　　这价格可是翻了几百倍，他真的想不出，自己又任何拒绝的理由。

　　另外一方面，也是因为他这油画工坊，虽然是独具特色，可是那些学生的画作，却并不能卖出什么太高的价格，他一年到头，也不过就赚个百十来万而已，再加上近几年来，全球的经济大环境都不好，他的工坊业务规模也一直在萎缩。

　　现在这几幅画就能值四十万，这可是一笔大单，一下就赚来半年的利润，他如何能不动心？

　　“那好吧，成交。”

　　原本有些犹豫的陈教授，又琢磨了一会儿，想到自己那已经到了结婚年龄，正在琢磨买房的儿子，一咬牙答应了金沐晨的报价。

　　金沐晨笑着点了点头，然后直接转账给了陈教授四十万，陈教授也很干脆的让工人过来，把那几幅油画，仔细的装好。

　　看到金沐晨这么大方，在看金沐晨好像对这个大厅里的其他作品，没多大兴趣，而且好像很懂行，陈教授一咬牙。

　　“金老板，你好像对这里的画都不太满意啊？”

　　“呵呵，恕我直言，陈教授您这里的这些画，虽然多，但是精品却并不多，您还有没有其他的藏品，可以拿出来让我们鉴赏一下。”

　　“哈哈，金老板您可真是个有眼力的人，好，这边请。”

　　陈教授说着前头带路，领着金沐晨和坎迪斯出了这个展厅，然后直奔一楼右翼他的办公室，他的办公室，也是他的工作室，占地面积很大，平时他在这里办公的同时，有时间的时候，也会在这里创作一些画作。

　　在他的工作室里，金沐晨看到了不少挂在墙上的一些画作，这些画作他只看了一眼，就看出来这些应该都是珍品，和左手边的大厅里那些画作，完全都不在一个档次上。

　　这些画看起来格外的漂亮，而且都是写实主义风格，不过如果仔细看的话，又能够看出里面的一些抽象派的味道，很是有些玄奇。

　　“左边的墙上都是临摹的画作，右边的都是原创，金先生你自己尽管随便看，如果看得上眼，咱们在商量价格。”

　　陈教授说这番话的时候，带着几分自傲，因为这些画作都是出自于他的手笔，和外面那些学生们的作品，可不在一个等级之上。

　　金沐晨只看了几眼，就确定这些都是上乘之作，绝对比外面那些匠气味道十足的画作，更加的有内涵。

　　“怎么看起来好像有一种似曾相似的感觉？”

　　金沐晨还在抚摸着下巴看着这些画，原本一直没做声的坎迪斯，不知道什么时候来到的他的身旁，看着墙上的那些油画，低声说道。

　　她们家没破产之前，也算是大富之家，所以坎迪斯从小接受的就是精英教育，在艺术品鉴赏方面，肯定是受过熏陶的，所以她能欣赏油画，并且说出一些门道来，一点都不稀奇。

　　“哦？在美国你也看过这样的画么？”

　　金沐晨微笑着问坎迪斯说道，坎迪斯很肯定的点了点头，突然好像恍然大悟的样子，满脸喜悦的指着墙上的几幅说道。

　　“我想起来了，这几幅画，我见过，这应该是安德鲁·怀斯的代表作《仔兔》，还有这幅，这应该是《裘皮大衣》，这个应该是《跪拜》，《男侍者》，还有这幅，这应该是《花冠》……”

　　坎迪斯满脸兴奋，好像刚刚赢得了一个猜谜游戏一般，然后把墙上那些油画的画名都报了出来。

　　“啪啪啪……”

　　旁边响起了一阵掌声，正是站在一旁的陈教授，这时候他也是满脸欣赏的看着坎迪斯。

　　“真没想到，这位漂亮的小姐，还有这么高的艺术造诣，看来你对安德鲁·怀斯好像挺了解的吗？”

　　“哈哈，那当然，我上高中的时候，有美国本土艺术历史课，老师可专门介绍过这位美国画家，甚至当时我爸爸的一个朋友家，还收藏着好几副他的作品呢！”

　　坎迪斯可不懂的什么叫谦虚，不过金沐晨和陈教授，也并不觉得这有什么不对。

　　尤其是陈教授，听说坎迪斯父亲的朋友家，居然藏有那安德鲁的画作，更是眼睛一亮。

　　“啊？是真的吗？都是那几幅作品呢？”

　　“额……那时候我才八岁，那是我父亲第一次令我去拜访他那朋友，那人也就是在我父亲面前说起过，那些画是安德鲁·怀斯的画，不过具体到底是什么画，我已经想不起来的。”

　　坎迪斯的话让陈教授一阵扼腕叹息，想必也是因为没能听坎迪斯仔细的描述一番那安德鲁·怀斯的画作，而感到遗憾，看来这位陈教授好像是哪个安德鲁·怀斯的大粉丝呢。

　　这安德鲁·怀斯在美国油画界的地位，那可相当不得了，他可以说是美国近现代历史上，名气最大的一位画家，他在美国油画界的江湖地位，那是绝对毋庸置疑的。

　　可以说他就是美国人心中的毕加索，虽然他并不是一位真正的抽象派画家！


第230章 美国当代油画大师

　　安德鲁·怀斯和金沐晨以前接触过的那位，安东尼·怀斯，都是典型的美国写实派画家。

　　不过他的江湖地位，可不是那个刚刚死掉的安东尼·怀斯所能够比的上的。

　　他出生于1017年，死于2009年，是美国二十世纪最伟大的画家，没有之一！

　　他十五岁开始学画，二十岁举办画展，一生中先后被三界美国总统，肯尼迪，里根，小布什先后授予“总统自由勋章”、“金质总统勋章”和“国会金质章”，以表彰他对美国油画艺术所作出的杰出奉献。

　　安德鲁即会绘画，又会写诗，所以评论家评论他的画往往带有一种独特的诗人的气质，而他一生的作品，更是被美国国家画廊收藏的无数。

　　不光是被美国国家画廊收藏，更有许多油画爱好者们，也疯狂的追求他的画作，甚至很多海外的博物馆，画廊也把他的画作，视为绝顶佳作，愿意花大价钱收藏。

　　由此可见这位画家的江湖地位！

　　他的画作，往往是以美国乡间自然风土人物为主题，以精致逼真的写实风格，表现了人与大自然的交流与调和，朴实的题材，引发人们怀念乡土与自然的情思。

　　他以敏锐的感触，精致的写实技巧，捕捉视觉的一瞬，绘画出含有一股静寂与淡淡的哀愁，洋溢着动人肺腑的诗意，这也是他被人称之为诗人画家的主要原因。

　　他以写实的手法描绘他熟悉的乡土景物，将视觉经验加以想象组织，具有浓厚的乡土色彩，创造出独特的怀乡写实作风，正因如此他的画风更是独树一帜，被称之为美国怀乡写实主义，而他本人更是被尊崇为开创此派风格的绘画大师。

　　他的画在美国可是非常受收藏界追捧的，历来都是油画拍卖会上的宠儿，很多富翁为了能够得到一副他的画作，都愿意一掷千金。

　　前几年，在纽约举办的拍卖会上，就曾有他的作品被拍卖过，成交的平均价，都在五百万美元以上。

　　而他的代表作之一的《仔兔》，更是在2000年初的一次拍卖会上，拍出过近千万的天价，这对于现在一印象派油画风格为主流的西方油画界而言，绝对是一个奇迹。

　　也无疑是给写实派的画家们打了一剂强心针，从哪以后就有无数的画家，以他为榜样，投入了写实派，或者说美国怀乡写实主义油画的创作大军当中来。

　　而眼前这几幅陈教授临摹的安德鲁·怀斯的作品，水准可以说是相当之高，而且还都模仿的是安德鲁·怀斯的代表作，金沐晨是越看越喜欢。

　　在看看另外一边陈教授的自创作品，这些都是他按照安德鲁怀斯的那种怀乡写实主义风格创作的画作，不过这些画作的主题，以及背景，都不是在美国，而是放到了中国。

　　题材主要是集中在国内西部的牧区，描写的都是西部乡村牧民们的生活，画是原创，但是风格上却带着强烈的模仿的味道，写实中掺杂着些许的抽象派的味道，但是却体现不出安德鲁油画中的那股诗意，看起来匠气更浓一些，并不能算是大师之作，不过正因为创作者的认真，却也能看出画作上的诚意。

　　金沐晨对这房间里的二十多幅作品都非常满意，扭头对陈教授说道。

　　“陈教授这些画，我都非常满意，如果您愿意出手的话，您就报个价吧！”

　　这陈教授也没想到金沐晨居然这么大方，一张口就想把他这些画包圆，这让他有些犹豫。

　　说实话他当年在美国学习的时候，可是那位安德鲁·怀斯的忠实粉丝，所以他才会努力学习安德鲁·怀斯的画风。

　　这房间里这些画，虽然有些是临摹，有些是自创，可是却可以说是他的心血之作，甚至有几幅，还是他的得意之作，想要自己保留下来做纪念的。

　　现在金沐晨想要包圆了这些画，这让他有些犹豫，好一会儿之后，他抬头和金沐晨说道：“金先生，这些画可以说都是我巅峰时期的画作，我知道我天赋平平，在想画出这样水平的画作，可能很难了，所以您能不能让我留下几幅？”

　　金沐晨点了点头，答应了很干脆：“当然没问题，您可以把您想留下的从墙上摘下来，然后把想买的留在墙上，咱们在商量一下价格。”

　　最后这陈教授从墙上摘下来了大概七八幅画，只留下了十五幅，这里面大概有十幅是临摹的画作，还有五幅是他原创的。

　　临摹的画作，尽管水平很高，但是却也不值太多的钱，这些画作，大概以均价五千的价格成交了。

　　而那几幅他原创的画作，价格则高了一点，不过也并不算特别高，也就是一万一幅左右，金沐晨也没讨价还价，直接就和他成交了。

　　其实这陈教授也并没胡乱要价，现在国内的油画收藏并不算很兴盛，而且他也不是什么知名的大画家，所以一万一幅的价格，对他这样水准的画师而言，已经算很合理了。

　　金沐晨转了账，然后让陈教授找人把那些画打包装车，送回到了酒店。

　　回到酒店，金沐晨做的第一件事就是把那几幅说不上来历的印象派油画，从包装里给拿了出来。

　　他打算给这几幅画，好好从新包装一些，换个画框，毕竟这些油画已经是二十多年前的画作了，当年陈教授从那老头手里买回来的时候，就是带画框的，后来回国之后，他也没换过画框。

　　在后来，他开了油画工坊之后，因为经常会把这些画拿出去当范例，让学生们来临摹，所以经常搬来搬去的，那画框早就已经磕伤，碰上无数了。

　　还好没有伤到画面，所以金沐晨临走的时候，和陈教授要了几幅画框，打算回酒店之后，把这几幅画给从新装裱一番。

　　可是这才把这几张画布从画框里拿下来，就看到画布的背面露出了一个龙飞凤舞的签名，还有这几幅画创作的年代。

　　当时陈教授介绍这些画的时候，可是说这些画都是长岛一个跳蚤市场上买画的无名老头画的，现在看到画的背面居然又画家的签名，金沐晨不由得对这老头来了兴趣。

　　仔细的看了上面的签名，和创作年代，这些画应该都是在上世纪六七十年代创作的，不过这个画家的名字倒是很拗口，并不像是典型的美国人的名字。

　　亚瑟·皮那让，金沐晨读出了这个画家的名字，怎么这么耳熟？

　　他连忙翻出电脑，谷歌了这个画家，这一查可是把他给吓了一跳，原来这个亚瑟·皮那让可不是什么简单人物。

　　他有个外号，可是美国的“梵高”，因为他和梵高一样，或者的时候一直是籍籍无名，死了之后却名声大噪，作品也获得了艺术界的认可。

　　不过这家伙活着的时候可过得挺悲催的，他是个亚美尼亚裔的美国人，在油画方面和出身艺术世家的安德鲁·怀斯不一样，他属于自学成才。

　　和他同时代的安德鲁·怀斯是年少成名，并且自创一派，是美国家喻户晓的大画家，而这皮那让的际遇，就差了许多。

　　他最早谋生的手段是给漫画公司话漫画，在这方面，他也创作了一些出彩的人物，只可惜和钢铁侠，超人，蜘蛛侠这类的大人物比起来，他创作的漫画人物，只能算小众，不过好歹也能让他混口饭吃。

　　而他平时最大的业余爱好就是创作油画，终其一生他创作了大概七万多幅作品，绝对能称得上是高产画家。

　　当然那些油画里面，大多数都并不能算是太成型的艺术油画创作，很多都是不值钱的草稿。

　　作为一名漫画家，兼一名不得志的油画家，皮那让可从来没有低估过自己，他一直认为自己就是美国当代的毕加索，他的作品应该被拿到纽约的富勒大厦里展示，因为他觉得只有在这幢摩天大楼里，才能展示他的才华。

　　只可惜他的夙愿一直到他1999年死去的时候，也没能实现。

　　2007年，两位房地产商买下了他在长岛的小木屋，打算改造成度假别墅后出手，结果在哪里发现了他的七万幅作品。

　　而这些作品在发布了一部分之后，很快就得到了美国艺术界的认可，亚瑟·皮那让这个名字，也迅速的在美国艺术节，尤其是印象派画界里风行了起来。

　　他那些画里的珍品，先后被美国国家画廊收藏，他的江湖地位算是得到了承认。

　　而在2013年3月，这位画家的遗愿终于得到了实现，他留下作品里面被精挑细选出五十五画作，在富乐大厦里举办了一个专门的画展，以表彰和纪念这位美国当代油画历史上，最有才华的印象派画家。

　　等了解到这位亚瑟皮那让的来历之后，金沐晨可以说是再也按捺不住心头的狂喜，这下可真是太好彩了，居然能够在中国大陆，捡到这位名家的画作。

　　眼看在结束中国之行之前，能够撞上这样的好运气，他都不知道该怎么形容自己此时此刻的感受了！


第231章 万事俱备

　　这次可算是捡了大洋落了，在中国居然能够弄到美国印象派大师的画作，这运气用好到逆天来形容，都不为过。

　　这亚瑟·皮那让在2007年被发现的7万幅作品，有拍卖公司也进行过估价，当时他们给出的价位，可是按照最低标准核算的，估价大概在三千万美元左右。

　　可是那些画作里，有一大部分都是信手涂鸦之作，有很多根本就不能算作油画，只能算作是草稿。

　　而真正值钱的也就那么几百幅而已，现在几年的时间过去了，艺术品价值可一直在上涨。

　　这主要也是和通货膨胀的因素有很大的关系，最近几年，尤其是2007年美国次贷危机爆发之后，美国一直采取货币量化宽松的政策。

　　可以说是在狂印美元，然后通过美元世界货币的地位，在像全世界输出经济危机，减缓国内的经济下行的压力。

　　而这一套政策，也导致了全世界各国政府，为了减缓美元过多带来的压力，跟着美国政府一道，狂印货币，来给世界的货币市场注水。

　　所以有钱的人们，为了保证自己的财富不缩水，就有很多都选择大手笔的购入艺术品来保值的办法，来保全自己的资产，这也导致了国际艺术品市场日趋火爆，艺术品交易价格陡增的趋势。

　　尤其是皮那让这样的名家所创作的油画，在国际市场上更受追捧，金沐晨大概查了一下这皮那让作品的价格，八年前他的画，精品大概在几十万到一百万美元左右的价位，这还得看尺寸。

　　而现在在他的江湖地位已经彻底奠定之后，他的作品的价格，可以说是水涨船高，比起几年前，最起码也翻了三倍。

　　而自己手上这四幅他的画，光是看这气质，就绝对属于精品范畴，而且尺寸也不大不小刚刚好，正好属于藏家们最喜欢的范畴那种作品，按照目前的市场趋势，金沐晨估摸着，这几幅画最低也得值七八百万美元左右，甚至更高。

　　一想到这些，金沐晨就忍不住心头的狂喜，这一晚上基本就没怎么睡觉。

　　先是拉着坎迪斯出去逛了逛街，给她买了不少小礼物，然后又带着她去体验了一把中国式的卡拉OK。吼到凌晨三点，又找了个地方吃了点宵夜。之后回到酒店啪啪直到凌晨。

　　第二天醒来的时候，都已经是傍晚时分了，接下来的几天，基本已经完成了今次中国之行采购任务的金沐晨，可以说是无事一身轻，专门带着坎迪斯好好的玩了一遍江南。

　　在浦海逗留了几天，然后又去了古代的两座天堂级城市，把整个江南最具特色的文化圈都逛了一番，这才恋恋不舍的带着坎迪斯回了老家。

　　父亲和母亲看到金沐晨带了女朋友回来也很是高兴，虽然坎迪斯是一个典型的金发碧眼的大洋马，但是父母对于金沐晨感情方面的事，到并不干预，只要他喜欢就成。

　　这段时间他们家的元气也恢复的差不多了，父亲在王学明的曙光公司，也算是站稳了脚跟。

　　多年来在锦城打下的人脉基础，这时候也发挥了关键的作用，再加上有背景雄厚神秘的曙光公司做后盾，现在父亲无论是走到哪里，锦城的各界人士，都得卖他几分面子。

　　而高铁站建设的项目，现在已经是顺利的完成了审批，在锦城这边因为父亲帮忙开路，所以进展也是相当快。

　　这短短时间父亲，感觉好像年轻了几岁，又回到了当年意气风发的时代。

　　方伯回锦城也有段时间了，这段时间就住在金沐晨的家里，平时没事就找个地方钓鱼下棋，要不就出去会会老朋友，日子过得也是逍遥快活。

　　而坎迪斯对金沐晨才家乡也是充满了好奇，在金沐晨的陪同下，她是把锦城大大小小的地方都转了个遍。

　　一转眼就在家里又待了二十多天，时间已经来到了七月份，还有一个多月，坎迪斯就要开学了，而纽约那边也传来了消息，说金沐晨的房子已经装修的差不多了，就等他回去之后验收了。

　　金沐晨这才辞别了父母，带着坎迪斯和方伯一起登上了飞往美国的飞机。

　　因为父亲的事业，母亲只能选择留下来照顾他，不过二老还是答应，等锦城这边的事情忙完了，他们一定到美国去转转。

　　这次他们的飞机没有降落在JFK机场，而是降落在了纽瓦克，时间也刚好是上午十点，下了飞机三人直接回到了法拉盛。

　　先把坎迪斯送回到了她家，然后和方伯在方伯的店里休整了一番，下午和维恩以及监理公司的人约好了时间，两人就出发直奔曼哈顿。

　　他们到了房子那里的时候，维恩和监理公司的马修，早就已经在那里等着他们了。

　　两人都知道这个中国人可是大主顾，所以态度非常认真，不敢有半分马虎。

　　几个人先后打了招呼，然后来到了房前，不过并没有急着进去，金沐晨先是站在房子外面，查看了一遍。

　　这时候这幢房子，和以前已经是大变样了，以前这房子就是普通的红色砖墙，然后是几面高高的工厂专用的大号透气窗，那透气窗就得有三五米高，主要是方便厂房内部采光。

　　不过现在这些窗户都已经消失不见了，而全都变成了正常规格的玻璃窗，看样子楼层分区做的不错。

　　看外面金沐晨感觉非常满意，然后在维恩和监理马修的带领下，进了房子。

　　房子里面的装修风格完全是按照他的喜好来进行的，当初有特别需要的地方，他都和维恩以及马修交代过，所以两人带着金沐晨是楼上楼下转了几圈，金沐晨对改造和装修的细节方面都非常满意。

　　要知道这么短的时间，能够完成这样工程量的改装和装修工作，看来这维恩也算是尽心尽力了。

　　在美国房屋改造和装修的工程速度，可是让房主们最头疼的问题。

　　因为法律有明文规定，改造或者装修这种噪音大的工作，只允许在白天上班时间完成，所以装修工人们可是每天只做标准的八小时的，如果有加班，那也只是做一些简单的无噪声的工作而已。

　　而且因为这帮装修工人的工资都是按小时付的，而且一般还都特别高，所以他们做起活来可是非常喜欢由着性子来。

　　喜欢干的时候就多干点，不喜欢干就给你拖时间，所以往往你和他们签合同上说明，三个月之内完工，他们却能给你拖出多一个月来，那都是常有的事情。

　　反正你得按小时付钱，工程进行的时间越长，他们是越赚钱。

　　如果你对工程进度不满意，干了一半就把工人们赶走，从新找个施工队的话，你不光要面临赔偿违约金的问题，还要面临从新找施工队沟通，而且你同样不能保证新来的施工队，会不会和之前的施工队一样磨洋工的。

　　所以这就事关物主的时间和精力的问题了，总之这可是件很麻烦的事情。

　　不过金沐晨可不在乎那点小钱，所以施工拖延的情况，在他的房子里肯定是没有发生的。

　　要知道他可是把工程全权委托给了维恩的，老子可是付了你大把的佣金的，如果你不能保证按照合同上的时间来交房，那么最后倒霉的肯定是维恩。

　　所以这段时间最吃苦的就是维恩了，他可以说几乎都是睡在这家工地上的，才保证了那帮懒鬼能按时完工的。

　　因为付的是高昂的人工，所以工人们倒也没有偷懒懈怠的，同时用的也是最顶级的装修材料，完全不用担心甲醛这样有毒气体的威胁。

　　所以这套房子，绝对属于拎包就可以住的那种，当然前提是你得先去买来足够的家具，这一点方伯和金沐晨到不担心，两人打算明天就去采购，当然方伯家里还能用的家具，当然也是要搬过来的。

　　“情况大概就这样了，至于安全问题，您也不必担心，这套房子本来就很坚固结实，唯一需要担心的就是门窗了。后面房门是安全铁门，你们也看过了，前面的大门是落地玻璃门，还有窗户，这些我们用的都是最高等级的防弹玻璃，不但可以防住子弹，甚至可以防护小规模的爆破，而且房屋的安全警报系统，可是直接联系到警局的，一旦有人入侵，房子的电子警报系统，会迅速自动报警。而且我们在门窗外都装了一套高级的电子防盗窗，如果晚上结束营业之后，您只要在这个遥控器上轻轻一按，外面的电子防盗栅栏就会自动降下来……”

　　维恩有给金沐晨演示了一遍房屋的安全系统，这对于一家古董店来说可是重中之重，当初金沐晨可是特意叮嘱过的。

　　看到维恩这样的安排，金沐晨感觉非常的满意，现在这家店，可以说是万事俱备，只欠东风了，回头让方伯挑选个黄道吉日，就可以开门营业了！


第232章 大人情

　　“这个碗，我觉得摆在这里比较合适……”

　　方伯指挥着金沐晨在布置店面，作为经营古董生意几十年的老行家，方伯的很多建议还是非常不错的。

　　尤其是在店面的布置摆设方面，金沐晨的这家店的面积，比方伯的那家要大得多，所以布置起来要花费很多心思。

　　而且这里面向的消费群体也和方伯哪里不太一样，方伯的古董店开在法拉盛，面对的主要是中低端消费群体，还有那些纯粹的中国古董爱好者。

　　而金沐晨这家店就不太一样了，他的店开在曼哈顿的SOHO区，面对的主要是华尔街的那帮阔佬，和生活水平比较富裕的中高级消费群体，而且他这家店的经营范围也和方伯的不太一样。

　　方伯是专注于中国古董的销售，可是金沐晨这家，可是包罗万象，东方的西方的都有，所以这店面的布置可就有很大的学问了。

　　从法拉盛那边搬过来已经有半个多月的时间了，眼看着再过几天，店面就要开业了，所以方伯和金沐晨最近一段时间，可一直是在忙活着如何摆设，布置店面。

　　传统的中式古董店，总是会在房间里，摆放很多中式家具，和柜台，来彰显自己的中式气派，这种风格很不错，但是中式家具，和柜台一般都比较讲究，格式或者用料，所以颜色和家具的风格都比较古板，这样的家具太多，就会让店里显得比较逼仄，压抑。

　　金沐晨不喜欢这样的风格，相对而言，他更喜欢简洁明了的现代风格。

　　这家店在装修的时候，他就更希望突出历史的厚重感，和现代感，所以这店面装修的时候，一楼的房间都没有经过粉刷，全都是裸露的红砖墙，只不过在墙缝方面做了细节上的处理。

　　这样一楼的房间看起来略显粗犷，可是当他把从国内带回来那些油画全都挂上去之后，这种粗糙感和现代油画的混合风格，就造成了一种强烈的视觉冲击，让粗糙的工业风格又多了几分后现代风格的细腻，看起来就舒服许多了。

　　而在这些墙壁的下面，则是一排排的玻璃展柜，这些玻璃展柜全都是那种白色的展柜，搭配防弹玻璃做成了，在配合上米色的地面，让这略显冰冷的房间，瞬时就会变得温暖取来。

　　前面靠近大门的，展柜里放着许多原来方伯的店里没有卖掉的工艺品，和金沐晨这次回到国内带回来的许多中国风的工艺品，看起来都非常的漂亮和吸引眼球。

　　而到了中段，展柜里则是会出现一些中国瓷器，虽然都是近现代的作品，但是这些可都是真品，最少也有将近一百年的历史。

　　这些展品里面，除了一部分是方伯店里原来没有卖掉的东西之外，其他的一部分，则是金沐晨在潘家园收上来的破损残器，经过他那紫玉空间修复过后的善品。

　　这些瓷器原来都不是很值钱，可是一经修复之后，身价立马就翻了倍，甚至还有几只瓷碗，瓷盘，花瓶是原来宫廷的用品，这下金沐晨可算是拣着了。

　　而在店最后面的东西，哪才是真正的精品。

　　在最后面的展柜里，放着那套他从藏宝斋手里赢来的那一套鼻烟壶，旁边就是结账的柜台了，旁边有个封闭门，通过这道门才可以进入柜台后面。

　　而在最后面的柜台两边，则是有两座玻璃罩封闭起来的自鸣钟，这两尊乾隆御用的珐琅彩自鸣钟，可以说是绝对的美轮美奂。

　　光是这两尊自鸣钟，就已经能够显示出这家店的非凡气质了，毕竟开古董店的，你得真正的有好东西，才能够显出你的不凡。

　　在这柜台的后面有一张兼工作台的办工桌，办公桌正前方摆放着一对天球仪和地球仪，在这张桌子左上角，摆放着两只笔筒，其中一只是绿玉所制的乾隆御用笔筒，另外一只则是清代顾钰制作的竹雕笔筒，两支笔筒看起来都是美轮美奂。

　　而右前方则是一套朗森的桌面打火机烟具！

　　桌子后面的墙上，则是两个凹进去墙里的方洞，洞口用玻璃罩着，其中一个里面摆放着一只颜色诡异的彩蛋花瓶，另外一个里面则是放着一套彩绘餐具，正是金沐晨这次回国之后从国内淘来的法国塞弗勒彩蛋花瓶，和那套腓烈特大帝的御用餐具。

　　最后则是在办工桌的后面的红墙之上，还挂着四副亚瑟·皮那让的印象派精品画作。

　　光是这店面里的摆设，就已经足以能Hold住全场了，哪怕开业当天请来的可人在牛掰，只要是古董行业里的人，看了这些摆设，也得跪了。

　　因为这些东西，有好几件都绝对算是国宝级的好东西，随便拿出一件来，那都是可以做一个拍卖会的压轴拍品的。

　　曼哈顿这边牛掰的古董店不算少，可是想要找到，能收集到这么多宝贝于一家的，可真并不算多见。

　　金沐晨爷俩也是摆放了几天，最后才觉得这样摆放，最和他们的心意。

　　开店吗，当然得拉轰点，而且人家美国人这边可不讲究什么谦虚，低调，财不露白之类的，你开古董店的，要是没几件震店的好东西，谁能把你当回事啊？

　　这几天光是为了派发请帖，两人就头疼的够呛，首先是方伯手里的客户群，别看他的店开在法拉盛，可是却也有一批非常喜欢中国风格古董的大玩家，经常到他那里去逛，这些人在纽约也大大小小都算是人物，所以这些人必须要请。

　　第二就是一些业内同行，虽然说同行如冤家，可是有时候同行也同样是非常好的出货渠道，毕竟大家手里都掌握着各自的出货渠道，所以有时候互通有无很重要。

　　就比如方伯和瑞克那样的老搭档！

　　方伯在忙着给他的客户资源和过得去的朋友发请帖，而金沐晨则是就简单的通知了杰西，还有海伦，毕竟他在美国这边，认识的朋友真的不算多。

　　杰西在电话里答应到时候肯定准时到场，而海伦则是兴奋的大呼小叫，还说到时候肯定会给他带一票朋友过来捧场。

　　虽然海伦和坎迪斯不太对路，但是金沐晨觉得这条人脉关系还是一定要通知到，谁让人家出身于美国的顶级世家呢。

　　到了八月一号，这天上午九点，方伯和金沐晨开了店门，而外面已经有接到方伯通知的朋友，陆陆续续的到场了。

　　方伯笑哈哈的招呼这他的那些朋友到店里参观，而金沐晨则是站在门口，继续等着。

　　不一会一辆老式林肯轿车滑行了过来，然后是方伯的老朋友，瑞克推开了车门，从另外一边下来的则是一个有着一头蛋壳黄色金发的冷艳女郎。

　　等看清那个女郎的面孔的时候，金沐晨呼吸都为之一滞，不过他很快就调整了情绪迎了上去。

　　“哈哈，好小子，没想到你这么快就在曼哈顿站稳脚跟啦？”

　　瑞克和他也算是熟人，见面就来了一个热情的拥抱，而杰西则是冲着他淡淡一笑，然后给他递过来一瓶红酒，算是庆贺他开店的礼物。

　　因为陆续的有客人过来，两人也没多聊，后面又陆陆续续的来了不少人，不过等到十点左右。

　　突然从前面开过来一列车队，足足能有六辆黑色的雪佛兰雪崩SUV，这一行车队可以说是气势惊人，只要有点眼力见的都知道，这伙人来头肯定不小。

　　车子开到店门口前停下，然后前面车上下来几个黑衣人，来到后面拉开了车门，从车上下来的金发冷面中年男人让金沐晨更是一愣。

　　在场已经有人认出了这个金发冷面男人，居然是赫斯特集团的现任掌舵人，大卫·赫斯特！

　　真没想到，这小子关系很硬啊，居然能请来了这么一位美国最有权势的一个家族的掌舵人！

　　而跟在大卫·赫斯特身后的那几个人，大家更是再熟悉不过了，纽约的现任市长，迈克尔·左芬伯格，还有纽约警界的一哥比绍普局长，还有几个他们的扈从。

　　这下可了不得了，这纽约最高的一群管理者，同时出现在这里，这能说明什么？这家店，了不得啊！

　　金沐晨也看的直发呆，他知道以他今时今日的社会地位，想请这些官老爷来，可请不来，这应该全都是那位大卫·赫斯特的功劳。

　　在看大卫·赫斯特的旁边，刚好有一个穿着一身白色礼服的美女，冲着自己微微一笑，正是海伦。

　　金沐晨只看了一眼就知道，这些贵宾，恐怕全都是海伦帮忙请来的啦。

　　这时候大卫已经走到了他的身前，依旧冷着脸，不过这一次他主动伸出了手，金沐晨伸手和他盈盈一握。

　　“小子，我能帮你的也就这么多啦！”

　　大卫的头悄悄的靠近他的耳边说道，而金沐晨只能低声的回了一句：“谢谢。”

　　看来那次救了海伦的人情，人家今次是还完啦！


第233章 开业大吉

　　来了这么多大人物，金沐晨也是非常出乎意料，不过倒也没什么，接下来的流程都是准备好的，该怎么做就怎么做好了。

　　他这家古董店的名字很简单，就叫金氏古董店，好记又方便。

　　事实上美国很多商铺，都是以店主的姓氏命名的，你把名字搞得太花里胡哨，反而不好记。

　　而且你可千万别想国内的古董店似得，起个蕴意深刻的名字，比如藏宝斋，或者沉香阁之类的，老美可理解不了这些，还不如金氏古董店这样的名字，看起来直白好记。

　　主要的客人来的也都差不多了，接下来当然是中国风的那一套，从华埠请来的舞狮的队伍，在这里敲锣打鼓的跳了一通，当然之前也是和市政那边沟通好的，要不然人家可不让你跳。

　　其实金沐晨原来并不想请这些舞狮队过来，因为他不是粤东人，在他的家乡开店也没有舞狮这一套，但是方伯和他说，这里是美国，在美国人眼里看来，这种舞狮的形式最具中国代表性，而且华埠那些人在这边势力很大，请舞狮的人过来，也有利于和他们搞好关系。

　　这样金沐晨才请了舞狮的团队过来，敲锣打鼓的搞了一通，就差最后放鞭炮了，当然这个步骤，在美国肯定是不行的，因为警局方面可不希望引起误会。

　　一趟流程走完之后，最后还走了个酬神的流程，之后就是剪彩，不过这次因为这些大人物到场，就又加长了花带，多了几把剪刀而已。

　　虽然增加了少少的一点花费，但是去也得到了一个意想不到的好处，那就是个路新闻媒体的造访，在剪彩的时候，有大卫·赫斯特这样的媒体巨头捧场，还有市长，和市警局一哥给面子，这样的新闻，肯定能上明天的头版头条了。

　　虽然这主要是市长或者市局一哥的宣传队伍出的主意，而宣传的着重点也肯定会放在他们身上，但是这对于金沐晨的古董店也有着莫大的好处，毕竟增加了曝光率，也算是小小的打了一回广告。

　　之后就是请大家进店里欣赏，然后中午的时候，还会有从周围的西餐店里定的午餐送过来，会举办一个简单的冷餐会，到下午一点钟，整个开业庆典就算结束了。

　　大卫·赫斯特在剪彩仪式过后就走了，不过市长和市局一哥却都留了下来。

　　他们今天来这里以来是给大卫·赫斯特一个面子，而来也是想结识一下金沐晨这个新晋的千万富豪。

　　虽然想金沐晨这样的人，在纽约可以说是多如牛毛，但是做政客的，可是非常擅长发现人才，利用资源。

　　这市长迈克尔·左芬伯格，本身就是个亿万富翁，本来就不差钱，可是他最近可正想着竞选下届美国总统呢，所以想金沐晨这样的有钱人，当然是认识的越多越好。

　　更何况金沐晨这小子也算是个能人，他自己还不知道，但他现在的名气，在纽约的上层社会，尤其是古玩界，已经是人尽皆知了。

　　白捡破烂就能捡到蒂芙尼的台灯，还能在华盛顿那边让日本人吃瘪，在自家店里，还能让中国来的古玩专家低头，尤其是最近一段时间，听说他在中国古玩界又再度的大出了一场风头，几乎是一个人，就把中国最有名的一家古玩店的招牌给砸了。

　　年纪轻轻，才入行没几个月，就能发现找到无数的宝贝，这样的人不算能人，什么人又能算？

　　所以现在纽约的上层社会，尤其是玩古董的，可有无数人等着认识他呢。

　　这样的人本来自己就前途无可限量，将来还更是可能和很多大人物成为朋友，这样有潜力的一只潜力股，这时候不投资，还等什么时候？

　　更何况做古董生意的人，尤其是那些做的相当成功的，有几个是普通人的？

　　现在能玩古董的人，有几个是差钱的？这做古董生意的老板，天天和这样的人打交道，这样就会让他无形中多出很多渠道，尤其是当他得到那些人的信任之后，他会成为很多知名人士的顾问，他就有能和那些人贴近说话的机会，和影响力。

　　这样的人难道不值得结交么？

　　就比如那大卫·赫斯特就是最明显的例子，他能认识这个小子，并且在他店面开张的时候，亲自给咱们打电话，邀请来一起参加开张，就足以说明，他在大卫心里的地位。

　　市长和市局一哥，不太知道，金沐晨和大卫·赫斯特的关系，但是他们现在就是这样想的，所以两人对金沐晨是更加的看重了一分。

　　大卫虽然走了，可是他们却留了下来，因为除了金沐晨之外，这店里，还有很多他们都能叫得上号的人物。

　　这些人都是纽约古董界的精英，或者知名的藏友，平时自己可是很难能有个场合把这些人都见齐了，但今天却是个难得的机会。

　　所以市长和市局一个先是和金沐晨简单的寒暄了几句，大概混了个脸熟之后，就开始端起酒杯，在店面里游走了。

　　对于迈克尔·左芬伯格来说，这是一个非常好的拓展人脉的机会，毕竟他的野心可是下一届美国总统。

　　而对于纽约警界一哥比绍普来说，同样如此，他的下一个目标则是纽约市长，他可没有迈克尔自身那样才财力，所以他如果想要当上市长，就离不开眼前这些阔佬们的支持，现在和他们处理好关系，在合适不过。

　　一帮人在房间里游走，有的人是借着机会，在拉帮结伙，搞关系，玩社交，还有一批人则是真正的对古董感兴趣。

　　在房间里面四处乱窜，眼睛可从来都没离开，店面最里面的那张写字台，还有写字台上面以及后面的那些宝贝。

　　就比如来自苏富比和佳士得的人，金沐晨新店开业大吉，他们怎么能不来凑热闹？

　　而这次这两家公司派来的人，也正是之前和金沐晨打过交道的安德雷和文斯，之所以没有派更高等级的人来，到不是因为他们没诚意，而是因为这两个业务员之前和金沐晨打过交道，还有几分情面在。

　　“金先生，您这后面这些东西，有出手的意愿没有？”

　　文斯这一次可再也不能保持淡定了，这古董店柜台后面那些东西可是馋死他了，之前中国那边的分公司可是传来了消息，说这个金沐晨，在中国是大出风头，而且手头上可有着不少的好东西。

　　可他无论如何也没想到，这小子手里会有这么多好东西，那两尊清朝时期的珐琅彩座钟就不用说了，就说说后面那张写字台上那两只笔筒就不得了啊！

　　而安德雷这次当然是不能让文斯专美于前，文思这边才刚问，他就凑上前来。

　　“金先生，您放心，只要您有意向出手，交给我们，我们肯定不会让您失望，肯定会给您一个最合理的折扣价。”

　　其实自从金沐尘回到纽约，这两个家伙，就已经上门拜访他好几次了，金沐晨现在不缺钱，所以也没有要出手古董还钱的打算，所以之前一直以装修新房，没时间的名义推脱他们两个，只是今天这样的场合，他实在是躲不过去了。

　　“OK！OK！先生们，我必须郑重的和你们说一遍，这店里面的东西，喏，尤其是后面那些，我是打算留下做私人珍藏的，目前还没有出手的打算，所以你们就不要费心思了。如果哪一天，我想出手了，你们尽管放心，我会第一时间通知你们。”

　　金沐晨这么一说，安德雷和文斯脸上都呈现出难以掩饰的失望之情，不过再一想对方也没有得手，马上就又高兴了起来。

　　“那就这样说定了哦，金先生！”

　　“是啊！如果你那天想出手了，一定记得联系我们哦？”

　　两人几户在同一时间对金沐晨说道，金沐晨笑着冲着他们点了点头，而两人则是点头回礼的同时，瞬间就扭转了脑袋，仿佛都不能在多看对方一秒钟。

　　金沐晨对这两人的敌对也只能是莞尔一笑，就在这时候，一个熟悉的声音在他的耳边响起。

　　“哇，真没想到呢，你这古董店弄得还挺有品味的呢！很不错哦！看来我当初果然没看错你，要是当时坚持在你这店里占点股份就好喽！”

　　海伦端着一杯鸡尾酒站在他的旁边，看着他笑着说道。

　　“哈哈，今天真的要多谢你了呢，海伦，帮忙请来这么多大人物。”

　　“诶！谢我做什么，是我爸爸听说你这古董店要开幕，所以主动要过来看看的，至于市长和市局一哥，那是他们自己愿意来的。”

　　海伦说的轻描淡写，不过金沐晨知道这里面肯定她出了不少力，正在琢磨着如何感谢海伦的时候，突然身边传来一阵熟悉的香水味。

　　一身白色旗袍装扮，整个仪式都在以金沐晨女朋友身份自居的坎迪斯，突然出现在了他们两个的身旁。

　　“嗨！海伦，好久不见！”

　　坎迪斯笑着说道，说完伸手挎住了金沐晨的胳膊，那神情仿佛是在向海伦宣誓主权！


第234章 三个女人一台戏

　　“嗨！坎迪斯，哎呀，真的是好久不见了呢？哇哦！你真漂亮！”

　　海伦仿佛也忘记了和坎迪斯之间的不快，笑着恭维她说道，今天的坎迪斯别出心裁的穿了一身改良版的短款旗袍，裙裾只到膝盖上面，两边却开衩将近到大腿上沿，再加上她那凹凸有致的曲线，更是把这种充满东方风韵的古典服装的美，凸显的淋漓尽致。

　　再加上最近一段时间，金沐晨的勤加浇灌，今天的坎迪斯可谓是容光焕发，绝对算是惊艳全场的美女人物，无论走到哪里都能吸引一堆的眼球。

　　海伦今天穿的一身淡粉色的正是礼服，虽然也很漂亮，但是主要突出的是她的高贵典雅的气质，和坎迪斯站在一起，倒也是春燕秋菊各擅胜场，但是要说艳丽，却端的是输了坎迪斯半头。

　　虽然这时候她是表面恭维，但是眼神里那股子压不住的嫉妒，却瞒不住和她再熟悉不过的坎迪斯的眼睛，坎迪斯对她这样的神情感觉是非常满意。

　　“谢谢了哦！你今天也不错哦！”

　　只是不错嘛？你这个婊子，看着坎迪斯笑颜如花的随口一说，海伦在心里暗骂了一声，眼睛仿佛都要喷出火了。

　　金沐晨就算在迟钝，也能够感觉到两女之间那剑拔弩张的气氛了，这特么的，到底什么情况，女人的心思，你真的是猜不透！

　　“说到这，我突然想起来了，沐晨，好像我们之间有笔生意要谈谈呢！要不我们找个地方谈谈吧！”

　　海伦肯定是故意的，她仿佛是挑衅似得看着坎迪斯，但却对金沐晨说道，原本打算脚底抹油，不想搅和进去的金沐晨，这时候也不能不停下脚步。

　　今天海伦算是很给他面子，请来了这么多大神给他新店开张捧场，要是这时候脚底抹油，那可是一点面子都不给她。

　　说实话他真的很怕海伦报复自己，因为这个女人实在是太过精灵古怪，如果要是这时候得罪了她，谁知道她又会想出什么样的幺蛾子来折腾自己？

　　“额……”

　　他轻轻的擦了一把额头上的冷汗，刚想问问，海伦到底找自己想谈什么生意，没想到坎迪斯这时候，却猛地一把挎住他的手臂，然后这条手臂的内侧，就传来一阵钻心的剧痛。

　　“海伦你是沐晨的朋友，那也就是我的朋友，那我们之间还有什么害怕需要隐瞒的吗？你想和他谈什么生意，不妨就在这里谈好了！”

　　这摆明了就是在示威哈，海伦冷笑了一声看着金沐晨说道：“是吗？沐晨！”

　　金沐晨很想说不是，然后带着海伦离开，最起码这样可以分开这两个快要让他脑袋发疯的女人，可是小臂上传来的阵阵剧痛，却让他根本不敢那样开口。

　　“嗨！你们在谈些什么？”

　　一个清冷的声音，突然在三人旁边响起，三人几乎同时扭头一看，等看清来人的时候，金沐晨几乎都忍不住要在心里骂娘了，老天爷，你是要玩死我吗？

　　而坎迪斯和海伦扭头，看清来人的同时，几乎同时都是冷着脸异口同声的问了一句：“她是谁？”

　　两人问话的时候眼睛可都是在金沐晨身上，不同的是，海伦看着金沐晨的眼神，充满了戏谑，而坎迪斯看着金沐晨的眼神，则是恨不得撕了他。

　　原因无他，这个女人给他带来了一种非常强烈的危机感，因为这个女人真的太漂亮的，高挑舒展的身材，洁白的皮肤，蛋壳色的金黄秀发，配上一身简洁干练的女性工装，简单的小西装，配上一步裙，外加那双黑色丝袜下面的笔直修长的美腿。

　　这一身素雅的打扮，配上她那挽在脑后的发髻，以及她那冰冷的神色，却刚好完美的凸显了她身上那种能激发所有男人迷恋的御姐，女王范。

　　和坎迪斯的坦诚火辣，还有海伦的精灵古怪不同，这可是一个和她们不在同一个等量级上的对手，她成熟，睿智，还有身上那种欲拒还休的神情，刚好是可以唤起男人心里最原始征服欲望的那种美人。

　　坎迪斯看了看那个美女，有看了看被自己挎着胳膊的金沐晨，忍不住手上发力，金沐晨脸色苍白，只能淡淡的挤出了一丝苦笑：“你好啊，杰西！”

　　而海伦看着杰西的眼神，则是和坎迪斯充满戒备和第一的眼神不同，她看了看杰西，又看了看金沐晨，眼神里玩味的味道则是越来越浓。

　　“这位杰西小姐是方伯老朋友，瑞克·巴恩斯的女儿，同时也是我的重要生意伙伴之一，之前在洛杉矶的几次生意，我们都有合作。”

　　金沐晨说了九分真话，他知道像坎迪斯这样聪明的女孩，你绝对不能和她撒大谎，否则只能是更加激起他的疑心。

　　听金沐晨这样一说，坎迪斯原本充满了戒备的眼神，缓和了许多，不过看着金沐晨和杰西的时候，还是有些将信将疑。

　　“把心放回到肚子里，我和你这位朋友不一样，对你的小男友没多大兴趣，我找他是因为有些生意上的事情，想和他谈谈。”

　　杰西看着坎迪斯微微一笑，然后很直白地说道，她那股天生的女王范儿，这时候发挥了很大的作用，说出来的话，仿佛带着一种说不出的魔力，坎迪斯感觉身上好像一下子轻松了许多，也就松开了金沐晨的手臂。

　　而海伦则是瞪大了眼睛看着杰西，仿佛好像遭受了什么羞辱一般：“你说什么？”

　　坎迪斯猛然转身，恶狠狠的瞪着海伦，仿佛立马变身为一只，随时要捍卫自己领地的美洲豹。

　　而杰西则是举起酒杯，冲着海伦轻轻一笑：“放轻松，有时候放下骄傲，认清自己内心到底想要什么，没什么大不了的。”

　　话音刚落，金沐晨就一把推着杰西离开了这里，你这不是火上浇油呢？你还嫌我死的不够快怎么地？

　　也不管身后坎迪斯和海伦会发生什么样的火星撞地球的大战，金沐晨可不想在这里多待一分钟了，只能带着杰西逃也似的离开了现场。

　　来到了一个僻静的角落，还没等他开口，杰西就率先说道：“呵呵，你那女朋友不错，你要好好珍惜哦。不过另外一个倒也不错，长得漂亮，身家也好，就是野了点，不过这不是正是你们男人最喜欢的类型吗？”

　　金沐晨舔了舔嘴唇，然后带着几分挑衅意味的看着杰西说道：“其实，你才是我最喜欢的类型！”

　　杰西的眼里竟然闪过了一丝慌乱，她地下了头，不过迅速有抬了起来，摸了摸自己的头发，然后正色说道：“该死的，不要再说那些了。前段时间你跑哪里去了，怎么打你电话都打不通。”

　　金沐晨一愣：“哦……抱歉……前段时间，我家里发生了一些事情，我回中国去了，那段时间换了电话号码，再加上事情也太多，也忘了查看语音信箱和电子邮件了。怎么又什么急事吗？”

　　杰西看着金沐晨，他说话的时候很坦诚，一点不像说谎，就这样盯着他看了好一会儿，这才继续说道。

　　“之前我和你说过，想请你那些朋友帮忙做些事情，你联系他们了吗？他们愿意帮忙吗？”

　　“啊……这个……这真的很抱歉杰西，我们回来之后没几天，我家里就发生了一些意外，因为很严重，我就回中国去处理事情去了，然后就把这件事给忘了……不过你放心，我会尽快联系他们，尽快给你答复……”

　　金沐晨有些心虚的对杰西说道，前段时间他光顾着回国潇洒去了，把杰西委托他帮忙的事情，完全给忘到脑后去了，这时候想起来，还真是有些愧疚。

　　而这时候的杰西，则是脸色一冷：“还记得我们之间的约定吗？”

　　“你是说……”

　　“没错，我是说你当时答应欠我的人情……”

　　“好吧，你现在相兑现吗？”

　　金沐晨也是心里一沉，感觉有些怪怪的，杰西冷冷的盯着他点了点头。

　　“没错，现在我要兑现你欠我的一个人情，我要你帮我搞定你的那些朋友，无论如何都要接受我的委托，当然我肯定不会让他们白干。”

　　杰西冷冰冰的看着金沐晨说道，金沐晨点了点头。

　　“好吧，我会尽快联系他们，然后尽快的给你回复。”

　　“那好，就这样……”

　　杰西说完，根本不给金沐晨继续说话的机会，转身就离开了会场……

　　坎迪斯和海伦的撕X大战到底怎么结束的，金沐晨并不知道，只不过那天晚上，他确实是受到了坎迪斯非人的折磨。

　　坎迪斯仿佛是把他当成了一匹战马，一整晚都骑在他的身上，要不是他身强力壮，这一晚就能被她折腾的油尽灯枯。

　　只不过另外一个不好的结果就是，当初他花了上千美元买来的那张床是没能承受得住他们的蹂躏，当天晚上就彻底报废了。


第235章 收保护费的

　　那天的小插曲过后，日子很快就回归了平静，就连金沐晨一直提心吊胆提放着的海伦，也没有在打来过电话。

　　不过杰西到好像是很着急，三天两头的打电话给他，追问他有没有联系卡波特他们。

　　金沐晨也一直在努力，不过卡波特那帮家伙，就好像是一群消失在风中的男人，前段时间给他打电话的时候，他和自己说了，他们会沉寂一段时间，准备潜回到美国东海岸这边。

　　可能他们那边也在准备一些大行动，所以电话全部停机了，就连给他发出了几封电邮，也是石沉大海，没有回信。

　　他只能把大概的情况和杰西说了，让她在耐心一点，杰西虽然很着急，但是却也只能无奈的选择了等待。

　　金氏古董店的生意，也渐渐的走上了正轨，这么一家新开的古董店，而且还开在这么好的地方，当然会吸引眼球。

　　更何况在SOHO这边本来就住着不少有钱人，再加上那天不少大人物的光临，第二天就有新闻，上了几份小报的头条，也算是给他们古董店打了个小小的广告，再加上方伯以前的渠道资源，这让他们店的生意，有渐渐向好的趋势。

　　和其他的生意不同，古董店可是三年不开张，开张吃三年的地方，所以很多古董店平日里的可人，并不多。

　　但是金氏古董店的顾客，最近却有不少，平均每天的客流量，居然能够达到一百人次左右，和商场超市比起来，这点人流完全不值一嗮，甚至有些滑稽，但是对于古董店而言，可是相当了不起的数据。

　　要知道即便是在经济最繁华的曼哈顿，很多古董店平日里生意的情况，也就是小猫三两只的模样而已。

　　和他们店里的人流量相比，金氏古董店的人流量，绝对可以用顾客盈门来形容了。

　　方伯对于这样多的可人到是很开心，因为人来的越多，就说明生意的成交量放大的可能性越大，他们赚的钱也就越多。

　　但其实金沐晨对这些到并不是特别关心，因为对他而言，他其实并不太在乎这间古董店的营业额，因为他本身就并不缺钱，现在的他，已经到了以藏养藏的阶段。

　　如果说以前，他就是一个纯粹的古董商人的话，那么现在的他，已经进化成了一个真正的古董玩家，看见好东西，只要价格合适，他就喜欢收藏起来，自己观摩把玩。

　　至于钱，对他而言，只要够用就行，要知道他在西欧那几个小国的银行帐号里，可还躺着九百多万美元呢，父母那边的生活也完全不用自己担心，所以他根本就无需为钱发愁。

　　最近来店里的顾客不少，每天的成交量也不在少数，几乎每天都能达成五十几笔交易，不过这些顾客，来他们店里，大多都是买一些他从国内带回来的那些工艺品。

　　还别说这些东西，当初他的平均购入价，也不过就是几十块人民币一件，可是到这里，却能够几百上千美元的卖出去，由此可见曼哈顿这边的富裕阶层的消费能力。

　　就连他从国内带回来那些装饰用油画的成交量也非常不错，尤其是那些数字油画，平均成本才不到一百块，到这边一转手，却能以五百美元以上的高价卖出去，这可给他带来的丰厚的利润。

　　而那些手工临摹的装饰画，价格虽然更高，但是却也依旧有一些喜欢附庸风雅的有钱人，时不时买两件回去，装饰自己家的墙壁。

　　就连金沐晨都没想到，这油画的生意居然这么好做，不过这样也好，反正都是来给他送钱的。

　　不过让他真正没想到的是，当开店半个月之后，他和方伯计算店里的营收的时候，短短半个月的时间，他们居然总共进账了十万块的毛利。

　　这些利润大部分都是那些工艺品和油画给他们带来的，居然占了他们总营收份额的百分之八十左右。

　　真是没想到，最后撑起店面生意的，居然是那些小工艺品，至于那些真正的古董，半个月下来，才不过卖出去两件，而且还都是比较低端的经过他空间修复过后的瓷器。

　　都是清朝晚期的作品，也就是两三万美元的价位，至于那些真正高端的古董，却始终无人问津。

　　想想也是，毕竟是动辄几百上千万的东西，就算曼哈顿有钱的阔佬再多，也不可能天天花大钱，买这些东西。

　　就算有人愿意天天花钱买，也不一定就能直接找到他们古董店，毕竟在曼哈顿的古董店，没有一千家，也有五百家，这么多竞争对手呢，更何况他们还是一家刚刚开业半个月的新店，现在还处于打名号的阶段。

　　不过这段时间，跑店里最勤的还有另外两个人，就是佳士得的安德雷，和苏富比的文斯，这俩人几乎就好像是长到他们店里一般，几乎天天都要来报道。

　　而且每天来的目的也都相同，就是软磨硬泡，想要金沐晨拿出几件东西来，交给他们公司来上拍。

　　可惜他们的要求，都被金沐晨很无情的一一回绝了。

　　坎迪斯现在就住在金沐晨家里，虽然名义上两人还是分房睡，但是几乎每个晚上，她都会悄悄的溜到金沐晨的房间里，而金沐晨也乐不得她那样做。

　　后来因为两人闹得动静太大，方伯委婉的表达的抗议，两人干脆就从四楼的主卧，搬到了楼顶的阁楼里，那阁楼维恩改的很漂亮，原本就是按多功能房设计的，所以当卧室来用，倒也不错。

　　这段时间，两人是过上了只羡鸳鸯不羡仙的生活，晚上就腻在一起，白天就在店里一起做生意，跟着方伯和金沐晨一段时间了，坎迪斯也耳濡目染的学了不少关于古董和工艺品方面的知识，再加上她本来就聪明漂亮，倒也成了店里的一道靓丽的风景线，甚至有些在上城区工作的白领或者金领，每天都会为她来一趟店里，买上几件小玩意，也算是给店里创收了不少利润。

　　这天下午五点过后，金沐晨很准时的把挂在门把手上的告示牌，翻了过来，然后就和方伯把一些珍贵的物品收好，坎迪斯已经在楼上准备一部分晚餐，顺便还从华埠叫了一些外卖，大家准备好好的吃一顿，庆祝一下最近生意顺利。

　　可是但他和方伯刚刚收好东西，还没能上楼的时候，店门就被人从外面推开了。

　　“抱歉，伙计，我们今天已经停止营业了，如果有什么需要，你可以明天再来。”

　　金沐晨一边擦着柜台，一边头也没抬地说道。

　　“嘿嘿？是吗？停止营业啦？这可不是什么好的经营理念，现在可是顾客就是上帝的年代，你们这样对待顾客，难道是不想做生意了吗？”

　　一个带着几分痞味儿的声音在耳边响起，金沐晨和方伯都抬起了头，尤其是方伯看到来人的时候，更是眉头一皱。

　　这时候进店的是两个身材高大的中年人，都穿着一身宽松的老款西服，不过里面没有穿衬衫，而是都穿着一件紧身体恤，粗壮的脖颈上都挂着同样粗大的金链子，黑发，深色皮肤，毛茸茸的大手上都带着一连串的硕大的金戒指。

　　一个脸刮得比较干净，另外一个则是嘴唇场面留着一抹小胡子，看着金沐晨和方伯的眼神，也是皮笑肉不笑的样子。

　　“怎么？你们就这样招待客人的吗？连一杯咖啡都没有嘛？”

　　留着小胡子的家伙，明显是带头的，后面那个应该是个打手，金沐晨也看明白了，可是他想不通，最近自己好像没得罪什么人，他们到底是干什么来的？

　　难不成他们是卡波特他们的仇家？可是怎么看却也不想，卡波特他们面对的那群家伙，就是一群杀人不眨眼的雇佣兵，而眼前这两个，到更像是纽约的黑帮分子！

　　“对不起，我们店已经打烊了，如果你有什么需要，请明天再来。”

　　方伯做了多年的古董生意，早些年的时候，更是和这样的家伙经常打交道，所以他一眼就知道这俩家伙是干什么来的。

　　“啪！”

　　方伯话音一落，突然那个站在小胡子身后的打手，猛然从怀里抽出一把锤子，狠狠的砸在了面前的柜台上，不过并没有出现玻璃破碎，碎屑四溅的场景，倒是让他一愣。

　　“呦！到很舍得下血本吗？居然柜台都用的防弹玻璃！”

　　小胡子冷笑着看着方伯和金沐晨说道，金沐晨脸色冰冷：“听着，我不管你们是谁，马上从我的店里给我滚出去！”

　　“嘿！小子，说话客气点，你知道这里是什么地方吗？这里可不是该死的中国城，中国佬你给我老实点。听着，如果你们想在这里把生意平平安安的做下去，从明天开始，每天两百块的保护费，我每两周过来收一次！”

　　小胡子阴着脸看着方伯和金沐晨说道，而他身后的那个打手，已经把手探向了腰间，仿佛接下来一言不合，就要掏枪了。

　　我擦，真是没想到，这两个居然就是传说中收保护费的！


第236章 报复

　　当初金沐晨把古董店开到曼哈顿，其中主要的一个原因，就是因为这里的治安状况是纽约的几个区当中最好的。

　　当然治安状况好，那也是相对而言，上城区无疑肯定是曼哈顿治安状况最好的地区没有之一，毕竟那里可住着全纽约，甚至是全美国最有钱的一批人。

　　而SOHO相对而言治安状况也还不错，最起码比起法拉盛那肯定是强得多，最近几十年来，大量的富裕欧洲移民涌入这里，不但带动了该地区的经济发展，也让SOHO区成了曼哈顿的一个新的繁荣的商业区。

　　但是只要是繁荣的地方，就肯定离不开黑暗的罪恶，更何况和SOHO相邻的一个区，就是曼哈顿臭名昭著的哈林区，而SOHO区内还包括了小意大利的一部分。

　　上世纪在美国兴风作浪的意大利黑手党，可就兴起于这里，虽然经过美国政府的严厉打击，当年那些叱咤风云的一些大家族，已经都是灰飞烟灭了，但是现在这里，却还残存着很多的小帮派。

　　而今天找上门来，收保护费的这两个家伙，应该也正是他们中的一员，想必他们已经暗中观察金沐晨他们家有些日子了，看到他们家生意日渐火爆，这就压不住本来的性情了。

　　方伯以前在法拉盛的时候，可没少和那边的意大利人干过架，知道这帮人的德行，几十年前就不怕他们，现在当然也是不怕。

　　“每天两百块？别做梦了，赶紧从这里滚出去，要不然我就报警了。”

　　方伯的手紧挨着商品展柜下面的按钮，他们家的警报系统可是和本地的警局相连的，一旦有人来闹事，都不用打电话，只要按动按钮，自然会有警报发送到本地警局，警察很快就会赶过来。

　　“哈哈，你们这帮中国佬，果然是一群欠收拾的臭虫，不好好教训你们一顿……”

　　小胡子完全没把方伯的威胁放在眼里，而是很张狂的大笑着扭头和身后的大手说笑着，他以前接触过很多在这边开店的中国人，在他印象里，他们就是一群胆小如鼠的家伙，只要给他们一点教训，他们就会哭爹喊娘，乖乖的把钱拿出来。

　　可是今天他话还没有说完，就感觉胸口猛地一闷，一口气喘不上来，然后整个人直接就倒着飞了出去。

　　金沐晨单手往柜台上一按，整个人借力横空飞起，一脚揣在那个小胡子的胸口上，然后那家伙二百多磅的身体，就整个横飞了出去。

　　而原本站在他身后的那个打手，也没想到金沐晨居然这么猛，一言不合抬脚就踹，还没等他反应过来，金沐晨就已经来到了他的身前。

　　伸手一把按住他插在腋下的手，让他无法把枪掏出来，紧接着就是一拳擂在他的面门之上，清脆的拳头撞击鼻骨的声音，响彻了整个一楼的店面。

　　不过金沐晨并没有停手，而是一拳紧接着一拳的擂了下去，直到对面这个打手犹如面条一般的滑到在地为止，柜台上四处都是飞溅的血迹。

　　金沐晨停下手，方伯走到他的身旁，给他递过来一张白手绢，金沐晨擦了擦手，把染血的手帕就那么丢在了那家伙的身上，方伯则是拍了拍他的肩膀。

　　“小子身手不赖吗？看来你爷爷的八极拳也没落下哈，不过平时可没看你怎么练过呢！”

　　“呵呵，方伯，我那都是自己在房间里闷头苦练呢！”

　　“得了吧，你小子在房间练得什么功夫，我会不知道？反正不是拳脚功夫！”

　　爷俩嘻嘻哈哈的调笑着，然后把地上这两个背过气去的家伙，抬起来丢进了后巷的垃圾箱里。

　　别看这两个伤的挺厉害，但是都不足以致命，充其量不过就是皮肉伤而已，用不了多久他们就会醒过来，然后自行离去。

　　接下来几天，方伯和金沐晨一直都绷紧了神经，生怕对方来报复，不过事情有些出乎他们的意料，对方到时一直没什么动静，爷俩也就渐渐放松的警惕。

　　毕竟现在意大利黑手党的辉煌时代已经过去了，他们以为对方应该也就是一些小毛贼而已。

　　这天晚上金沐晨打算带着方伯和坎迪斯一起出去到外面打打牙祭，毕竟每天在店里忙，生意也还不错，所以吃喝也就是糊弄，赚了钱当然要享受一下生活。

　　可是刚推开店门走出去，远处的街角就传来一阵剧烈的轮胎摩擦地面的声音，然后就是由远及近的马达轰鸣声，看着那从远处来的刺眼的车灯，金沐晨猛然心里生出一股不妙的预感，一把就把坎迪斯推回到了店里面去，然后一把把方伯按倒在地面上。

　　两人刚刚趴下，耳边就响起了一连串的枪声，呼啸的子弹从他们的头顶飞过，把店铺的玻璃门窗打得劈啪作响，停在门口的那辆英菲尼迪越野车，也被打的火花四溅，到处都是弹孔。

　　根本不用多想，就知道肯定是对方来报复了，只是没想到，对方的手段居然这么激烈，金沐晨也被对方的猖狂给激怒了。

　　伸手往怀里一掏，就摸出了自己的那把P226，对方的车子就停在大街上，一个枪手正从副驾驶位的车窗上，探出半个身体，手里端着一把乌兹冲锋枪，冲着他们疯狂的喷洒着子弹。

　　金沐晨拖着方伯来到了他那辆英菲尼迪的车子后面，乌兹的火力很猛，但是9毫米子弹的浸润力比较一般，很难成穿透一整辆车子。

　　就在对方打光一个弹夹子弹，准备换弹夹的当口，金沐晨猛然长身而起，冲着那个家伙就扣动了扳机。

　　超强的视力，以及超出常人两倍不止的身体素质，让他具备非同一般的手眼协调能力，再加上肾上腺素激增，更是让他的精神达到了前所未有的集中度。

　　“嘡嘡”两枪，那个还在换弹夹的枪手，就从车子的窗口趴了下去，金沐晨的突然反击，显然是把开车的匪徒给吓坏了，一脚油门下去，车子就飞速超前窜了出去，金沐晨从车子后面闪身追了出来，朝着远去的车子，把一梭子子弹全都打了出去，车子被打的火花四溅，后车窗应声破碎。

　　开车的家伙也挨了一枪，因为原本直线行驶的车子突然一抖，差点就撞到路边的树上，还好那家伙临了猛地拽了一把方向盘，然后歪歪扭扭的回归了正途，一路狂奔而去了。

　　SOHO区发生了这样激烈的枪战，没几分钟的功夫，警察们就全都到了。

　　警察们把金沐晨，方伯还有坎迪斯带到了警局，一一录了笔供。

　　金沐晨把情况大概说了一下，就说前几天有人上门收保护费，不过被他给拒绝了，今天对方可能是找上门来报复他的。

　　警察们很快就相信了他的话，因为这样的事，在SOHO这边实在是太平常不过了，下手的不是意大利佬，就是那些哈林区该死的黑鬼。

　　好言安慰了他们几句，然后又说了一些冠冕堂皇的话，就把他们给打发回家了。

　　带着方伯和坎迪斯回到了古董店，三个人可全都没了心情了，虽然店里装的是防弹玻璃，可是现场依旧不太好看。

　　玻璃没有碎裂，可是却已经全都龟裂了，看样子是要全部更换了，而金沐晨才那辆英菲尼迪就更别提了，朝街的侧面已经是千疮百孔，完全没有修复的价值了。

　　因为不知道对方还会不会来人报复，几根人的心情都很沉重。

　　把现在还没回过魂来的坎迪斯一把搂紧怀里，轻轻的抚摸她的后背，安慰了她几句，金沐晨下定决心，这次要让对方好看。

　　警察那边肯定是不用指望了，以他所知，就那帮废柴的办事速度，再加上自己是黄色人种的事实，就算自己被对方干掉，这个案子恐怕也不会被他们重视起来。

　　那要不要给那天的市局一哥打个电话呢？要知道比绍普的电话，现在可都还在自己办工作的抽屉里呢。

　　不过给他打电话之前，还是应该先给卡波特他们打个电话，看看能不能联系上他们，毕竟这样的事，找他们最有把握。

　　可惜电话里传来的盲音，让金沐晨感觉被泼了一盆冷水。

　　这一晚大家都不知道怎么过去的，第二天一早，古董店就挂上了展厅营业的牌子，外面也来了几辆媒体车，想要对金沐晨做采访，可都被他一一拒绝了，但是他们还是在那里播报个不停。

　　金沐晨给安装他们家防弹玻璃的公司打了个电话，让他们过来更换玻璃，同时又联系了保险公司，看看这样的情况能不能索赔。

　　就在他刚刚放下电话的时候，方伯带着两个人来到的他的房间，他抬头一看，不由得一愣。

　　因为来的两个人他认识，一个正式杰西，而另外一个则同样是以为身材高挑的美女，正式前次他和海伦遇袭之后，给他做过笔录的那个美女警探！

　　“你果然不是一个能让人省心的家伙，这才多久就惹出了这么大的麻烦！”


第237章 你惹不起

　　杰西笑着看着金沐晨说道，只不过她的笑容里面可包含着很多琢磨不透的意思。

　　金沐晨翻了个白眼：“好吧，谢谢你的关心杰西，不过你平时也是这么关心朋友的吗？”

　　杰西耸了耸肩：“你这样的朋友，我更希望少一些。对了，你没受伤吧！”

　　虽然一直在挤兑金沐晨，可是最后这一句话里，还是流露出了她那极力掩饰的关切之情，这让金沐晨的心头没由来的一暖。

　　“谢谢，没有……”

　　“好了，我来这里可不是听你们互相关心的。你好金先生，我是负责这里治安的第十二分局的扫黑组警探凯特·巴恩斯，我这次过来是想再和你了解一下当时的情况的，你能把当时案发的情形给我描述一遍吗？”

　　显然凯特早就已经把当初给金沐晨录过口供的事情给忘到脑后了，这让金沐晨不由得心生小小的遗憾。

　　他也没推脱抱怨，就把昨晚发生的情况，和这个女警官又从新说了一遍，甚至包括你那天和那两个意大利佬结仇的经过。

　　“嗯，等等，你是说那天他们来收保护费，然后你就把他们给拒绝了，就这么简单吗？你们当时没有发生冲突吗？嗯，我是说肢体冲突？”

　　不得不说这个女警探还是挺厉害的，金沐晨之前可没和警察说过，自己那天暴揍了两个混蛋的事情，毕竟说了这些，搞不好那帮匪徒还没抓到，警察有可能先把自己给关进去。

　　“哈哈，还用多想吗？这个Hothead怎么会那么轻易的放过那两个家伙，他们之间肯定发生了肢体冲突，我说的没错吧，笨蛋！”

　　还没等金沐晨回答，站在一旁的杰西，就笑眯眯的接过话茬说道，金沐晨心里不由得暗骂一声，特么的，你这家伙到底算哪门子朋友啊？

　　你来就是专门为了打击报复我的吗？

　　“嘿，杰西没证据你可别瞎说……等等……你今天到底是为什么来的？怎么会和凯特警官一起过来的？别告诉我你其实是为纽约警察工作的！”

　　金沐晨好像突然想起了哪里有些不对头，然后突然扭头看着杰西说道。

　　而杰西却又是耸了耸肩，然后微微一笑：“你说我们为什么会一起过来？我们可都姓巴恩斯！笨蛋！”

　　杰西这么一说，金沐晨才想起刚刚这个漂亮的女警官在介绍自己的时候，可说过，她叫凯特·巴恩斯。

　　可如果不是杰西说起，他真的很难相信眼前这两个漂亮的美女会是一对姐妹，因为从外貌上来看，她们可根本就没有一点相像之处。

　　两个人都身材高挑火辣，但是相貌可就差了十万八千里，杰西金发碧眼，连眉毛都是金黄色的，属于那种带着纯正北欧血统的冰美人。

　　而杰西则是栗色头发，肤色稍深，眼眸带着一股淡绿色，看轮廓她才更像瑞克·巴恩斯，不过和杰西可真的一点都不像。

　　金沐晨目瞪口呆，而凯特则是满脸严肃的扭过头看着杰西说道：“好啦，杰西，我在了解案情，你最好不要打岔。”

　　“OK！Sis，你尽管随意。”

　　杰西举起双手做投降状说道，不过同时却扭过头看着金沐晨说道。

　　“听着小子，你这次算又欠了我一个大人情，你以为凯特为什么会来这里？你以为十二分局那帮混蛋，会真的把你当回事吗？这样的案子，在纽约每天没有十起，也有八起，可不是每个反黑组的警探，都会找上门来和你详细了解情况的。”

　　难道是她委托她姐姐帮忙，这个凯特警探才会来这里的？金沐晨满腹狐疑的扭头看向了凯特，这一次凯特则是耸了耸肩。

　　“其实局长也不希望之后还会有大状况发生，让我们分局在上报纸的头条。毕竟这次他们没有得逞，而且你应该还打死了他们中的一个，以他们的性格，肯定还会继续报复的。”

　　草，美国警察就是这么办案的吗？金沐晨一听这话，不由得在心里破口大骂。

　　“那你们知道，来找我们麻烦的到底是谁吗？”

　　金沐晨沉着脸问道，既然警察指望不上，那就只能靠自己了，更何况他本来也不是能咽得下这口气的人。

　　这帮家伙，这么一捣乱，不但害的自己要停业几天，而且这事要是传扬出去，以后谁还敢来自己的店里买东西？

　　你这不是断我的财路吗？一想到这些，金沐晨就是如鲠在喉，在经历了洛杉矶那一系列事情之后，金沐晨的心里又有了很大的变化。

　　如果有人挡了他的路，甚至威胁到他和他家人生命财产的安全，他并不介意让对方人间蒸发。

　　意大利黑手党又怎么样？老子几样特殊能力傍身，难道还怕你们这帮见不得光的臭虫？

　　“应该是瓦尔克罗家族，这个家族是最近在小意大利地区崛起的意大利裔帮派，他们可一心想要重振当年那些意大利家族的辉煌呢，而且他们最近可是一贯以心狠手辣而闻名的。”

　　凯特还没说话，杰西就已经说了，不过她这番话，凯特也没反对，反而是默默的点了点头。

　　“那你们打算怎么做？”

　　金沐晨问凯特到，凯特摇了摇头：“没有确凿的证据，我们什么也做不了。如果按照正常程序，我会劝你在案子侦破之前，你们一家人最好出去避避风头，生意也先暂时停一下。”

　　金沐晨简直出离愤怒了，尼玛，这就是你们纽约警察的办事方式？出去避避风头，那我们什么时候才能回来？生意暂停，你让我们喝西北风啊！

　　“那好，既然你们解决不了，那就由我自己来解决！”

　　金沐晨原本阴沉的目光瞬间就坚定了下来，杰西一看他这样就知道大事不好。

　　“嘿！沐晨，冷静，凯特刚刚也说了，如果按照正常程序的话，她会劝你们那样，不过现在她不是已经来了吗？我们能来，就是为了帮你而来的。”

　　“怎么帮？”

　　金沐晨扭头问道，凯特则是收起了刚刚一直做记录的小本子，然后横了一眼杰西：“跟我来！”

　　金沐晨有些满头雾水，不过杰西却来他他身边，把他拽起来，然后推到了凯特的后面，让他身上，同时说道：“小子，这次你又欠了我一个人情，而且还是大人情哦！”

　　凯特开着车带着杰西和金沐晨，直接进了小意大利，最后在一条不起眼的小街停下了车，对面的街角，是一家名叫佛拉明戈的酒吧。

　　她推开车门，带着金沐晨和杰西走进了那家酒吧。

　　“抱歉，警官，白天我们这里不营业。”

　　站在吧台后面的酒保人高马大，和凯特说话的同时也凶神恶煞的盯着她身后的金沐晨，那眼神仿佛恨不得一口吃了他。

　　凯特只看了一眼他的眼神，就知道这次自己是来对地方了。

　　“少废话，我们要见瓦尔克罗，维基别耍花样，我知道他就在后面，你要是不想今后我们天天来扫场子的话，你最好乖乖的通知他一声。”

　　站在吧台后面那个络腮胡大汉，又恶狠狠的瞪了金沐晨一眼，然后哼了一声，拿起吧台下面的电话拨了一个号码出去，然后就是一阵叽里咕噜的意大利语，之后他伸手冲他们一行人勾了勾手指。

　　吧台的酒柜是一道暗门，他们进了暗门穿过一条昏暗的小道，来到了一个通往地下室的楼梯口。

　　维基带着他们进了地下室，刚一进去，就有几把枪顶在了金沐晨的头上，然后两个壮汉从门口闪出来，要给他搜身。

　　“算了吧，我信得过巴恩斯警探。”

　　一个声音从对面传来，然后对面大班台后面的老板椅一转，露出一个坐在老板椅里面的光头。

　　他四十多岁，黑眉毛，褐色的眼球，硕大的鹰钩鼻，典型的意大利人的长相。

　　他摇晃着手里的就被，不断传来冰块撞击酒杯的声音，脸上是一副似笑非笑的表情：“凯特警探，今天您大驾光临我这里，到底有什么指教？”

　　“算了吧，不要装糊涂，指教不敢当，但我今天带着他来这里，我想你应该知道为什么？”

　　凯特没废话，直接指着金沐晨开门见山的对那个光头瓦尔克罗说道，而瓦尔克罗则是眯缝起眼，开始上下打量起金沐晨来，那双眼睛就好像是一条待人欲噬的毒蛇，让金沐晨感觉很不舒服。

　　他没有急着回答凯特，而是依旧摇晃着手里的酒杯，维基站在一旁，而另外两个壮汉，则依旧是用枪指着金沐晨的头，仿佛就在等着他们老板一声令下，然后就打爆这个家伙的脑袋。

　　“这不可能，凯特警探，你也知道，他打死了我们的人，如果我就这么放过他，那我们今后还怎么在这里立足？”

　　而这一次凯特还没说话，杰西却张口了：“算了吧，瓦尔克罗忘了你们那些可笑的规矩吧，因为他，你可惹不起！”

　　“哦？为什么？据我所知，他好像和三合会没什么关系吧？”

　　杰西这么说，瓦尔克罗也并不生气，只是他的瞳孔居然猛烈的缩了缩。


第238章 看不见的仇家

　　“难道你没听说过吗？Dont fuck the big boy！还有不要招惹有钱人，尤其是朋友还很多的有钱人。”

　　杰西这么一说，瓦尔克罗到时脖子一梗，草，有钱人算个屁，老子特么也是有钱人！

　　不过朋友很多的有钱人，确实会很麻烦！

　　“他可是大卫·赫斯特女儿的朋友，而且还是市长的座上宾，还有比绍普也是他家里的常客，你觉得这样的人，是你能随便招惹的吗？你应该庆幸的是，在他还没给比绍普打电话之前，我们先带着他来找你了，要不然你以为你还能这么舒服的坐在这里吗？说实话，我们这次不是在帮他，而是在帮你！”

　　杰西继续冷笑着说道，说话的同时，还用带着几分轻蔑的眼神，看着瓦尔克罗。

　　如果不是顾忌她是和凯特一起来的，瓦尔克罗真是恨不得一把撕了这个小婊子！

　　不过话说回来，杰西的这番话，还是让他一阵心头暗惊，他不过是一个新晋崛起的意大利黑帮的小头目而已，可不是几十年前那些敢和FBI硬撼的前辈巨孽。

　　刚刚杰西提起的这些人里，别说什么大卫·赫斯特了，更别提市长，就是纽约市局一哥比绍普，都可以捏死他。

　　如果这家伙真的如这个女人所说，和那些人都是朋友，那么他只需要打一个电话，十二分局的那帮家伙，就会闻风而动。

　　警察们要是想查自己的老底，那不过就是分分钟的事，就看他们愿不愿意而已。

　　可是那他为这么之前并没打电话？瓦尔克罗不由得满腹狐疑，他扭头看向了凯特，而凯特则是冲着他点了点头。

　　“她没有和你说谎，其实今天是我们力劝金先生过来的，主要也是因为最近整个美国的治安大环境不是很好，上面不希望在纽约在看到有太大的动静，所以我们才会来这里的。我今天带着金先生过来，是希望你们之间能化干戈为玉帛，前次的事情就此揭过。如果你要是不同意呢，我们转身就走，当然上面已经准备把阿里桑德罗转移到霍桑普监狱了，接下来会发生些什么，我想你应该比我更清楚。”

　　凯特虽然是笑着说这番话的，可是瓦尔克罗却听得心底冰凉，看来人家是两手准备而来的，说不定现在就有SWAT的人等在自己这家店的外面，如果自己不答应的话，他们转身就会进来抓人。

　　阿里桑德罗可是他的亲弟弟，现在就关在长岛监狱，他关在哪里，自己还能照顾的到他。

　　可是如果他被转移到霍桑普监狱，那可就麻烦大了，谁不知道那可是有名的新泽西地狱？哪里关押着的可都是新泽西和纽约地区，出了名的黑鬼恶棍，如果自己弟弟转移过去，要不了半天，恐怕就得直接被送进火葬场了。

　　凯特今天带金沐晨来的目的，瓦尔克罗到是也能理解，警察们最不希望的情况就是事情闹大。

　　如果他们真的和自己翻脸的话，那自己也大不了就和他们来个鱼死网破，如果那样的话，可能纽约发生枪战的事情，就要天天上报纸的头条了。

　　到时候不光是市长焦头烂额，就是市局一哥也要面临问责的压力。

　　不过如果事情真的闹到哪一步，那自己肯定也不会有什么好果子吃，最后自己的结局，恐怕不是因为拒捕被警察击毙当场，就是被抓进去，然后把牢底坐穿。

　　这样的结果，当然不是瓦尔克罗想要的，所以他很明智的选择了息事宁人。

　　“好吧！好吧！我们砸了你的生意，你也打死了我们的人，所以这件事就这样算了。不过金先生，我还是要再说一句，如果你的店里再有什么事情发生，那肯定和我没什么关系。”

　　瓦尔克罗很识时务，根本就没做多想，也没怎么犹豫，就答应了凯特她们。

　　凯特别看人长得貌美如花，可是在纽约警界，可是出了名的刺手玫瑰，一个狠美人，以前就经常和他们这些地下人物打交道，甚至他有不少朋友，都是被她抓进去的，别看她是他们的对手，但是同样也是个值得他们尊敬的对手，所以她的话，还是信得过的。

　　而且这个姓金的中国小子，既然这么有本事，那肯定也是个手眼通天的家伙，他瓦尔克罗虽然是做黑道生意的，可是却和那些缺乏自制力，满脑子只有暴力的黑人不一样，他可不会去硬撼自己得罪不起的对象。

　　如果可以的话，他甚至更愿意放弃前嫌和这个手眼通天的家伙，交个朋友，所以他才会在最后，买了一个小关子。

　　金沐晨听他这么一说，也是一愣，难道这件事还有幕后黑手？

　　在看看那瓦尔克罗的表情，好像也不似在作伪，于是他忍不住出口问道：“那么瓦尔克罗先生，难道是有人委托你来对付我的呢！”

　　“这个吗？可不好说！”

　　瓦尔克罗继续卖弄着关子，摇晃着手里的酒杯，而杰西和凯特也被这家伙勾起了好奇心，他们都想知道，那背后雇佣瓦尔克罗的家伙到底是谁？

　　金沐晨也没心思和他过多的纠缠，直接就拿出支票本，写了一张两万美元的支票，然后推到了瓦尔克罗的面前。

　　“算是给你们那两位兄弟的丧葬费。”

　　瓦尔克罗往支票上的数字看了一眼，心里暗骂了一声，果然是特么有钱的阔佬，两万块就当擦屁股纸一样不在乎，要知道老子手下的场子，一天不知道要卖出去多少粉，才能赚够两万块呢。

　　“好吧，我和那人只不过是通过电话联系的，那人说是一个朋友介绍来的，不过他有非常浓重的英国口音。”

　　瓦尔克罗说道，不过他可没和金沐晨说，人家只不过是让他教训一下金沐晨，可并没让他直接去找金沐晨收保护费。

　　金沐晨听到这样的回答，也是一愣，自己好像没招惹过什么英国的仇人啊？

　　事实上从他猜测有人花钱雇佣瓦尔克罗对付自己，他的脑子里闪过了一系列人物的形象，比如那最恨自己的藏宝斋的宋家父子。

　　又或者是那个被他得罪过几次的肖恩，又或者是哪天无意之间得罪过的杰西的前雇主，罗纳德·罗斯坦，总之他得罪过的人，好像也就这么多。

　　但是如果真的说要花钱找美国的黑帮来对付自己的，好像还真是不多。

　　那这个带着浓重英国口音的家伙，到底是谁？

　　带着满头雾水，金沐晨和凯特和杰西一起出了这家酒吧，凯特开车把杰西和他直接送回到了金沐晨的古董店，临走之前和他交代说道。

　　“最近一段时间，你最好出去逛一逛，等风头平息之后在回来。”

　　金沐晨知道，她这么说是因为她也保不准，那个瓦尔克罗到底会不会守信用。

　　凯特走了，而杰西也没多留，甚至连他的店都没进，只是在门口拍了拍他的肩膀：“这次你欠我的我记下了，别忘了给我快点联系你的朋友。”

　　说完就转身走了，金沐晨也回到了店里，然后把情况大概和坎迪斯和方伯说了一遍。

　　然后劝坎迪斯最近最好先不要住在这里，而是先回她玛丽姑妈哪里住两天，同时也让方伯会法拉盛区住两天。

　　两人却都不同意，都要坚持留在这里陪他，尤其是方伯，反应更是激烈：“几十年前我就不怕他们，现在难道我会怕？还有，我在法拉盛那边的房子已经挂牌出售了，你让我回哪里去住？沐晨要不你们出去躲一段时间，我就留在这里给你们看店。”

　　方伯对金沐晨如是说道，金沐晨倒也拿他老人家无可奈何。

　　他其实也不怕瓦尔克罗他们回来报复，只是坎迪斯死活就要陪着他，不去她姨妈那里，这就让他不太好办了。

　　如果对方回来报复的话，坎迪斯也在这里，那很有可能会殃及池鱼，所以他不得不动了出去躲躲的心思。

　　“刚好布里姆菲尔德古董展马上就要开始了，要不趁着坎迪斯还没开学之前，你带她过去玩玩？顺便看看能不能收来一些好东西，你这小子运气可一向都非常不错的！”

　　方伯看着金沐晨愁眉不展的样子，就笑哈哈的劝他说道。

　　金沐晨也是一愣，这倒是个不错的去处，到哪里去逛逛，刚好也可以错错风头：“方伯你不和我们一起去吗？”

　　“诶！我年纪大了，老胳膊老腿的不愿意折腾，再者说了你和坎迪斯一起去，我去干什么？当电灯泡吗？我可没那兴趣！”

　　方伯笑哈哈的回答说道，金沐晨是真的不想就这样把方伯一个人留在这里，但是方伯却坚持让他们俩去，他自己留下。

　　用他的话说，他得留下来给金沐晨看店呢，明天就有人过来给他们店换玻璃，如果没人看着，他可不放心呢。

　　方伯这么坚持，金沐晨也不好多说什么，更何况身旁在看看身边的坎迪斯，也是满脸的期盼呢，她到不是盼着出去玩，而是盼着金沐晨能答应出去避避风头。


第239章 奢侈的马桩

　　布里姆菲尔德古董展是一个新英格兰地区的大型专业的古董展销会，号称是全球十大古董展跳蚤市场之一，每年的五月，七月和八月末到九月初展出三次，每次一共六天。

　　展览就开办在布里姆菲尔德市，位于马萨诸塞州的一个小城市，从纽约开车过去，也就是四五个小时的车程。

　　那帮意大利佬虽然已经答应不再来找金沐晨的麻烦，可是方伯还是担心对方会有后继手段，所以还是要金沐晨和坎迪斯出去一段时间避避风头，毕竟金沐晨那天可是干掉了对方的两个人。

　　以那帮家伙的报复心理来说，就算是他们老大已经承诺不再来报复，可是也保不齐手下会有一些Hothead会控制不住情绪，私下里过来报复。

　　更何况现在金沐晨已经不在是当初那个一文不名的菜鸟了，现在的他可是身价百万的百万富翁，现在他是瓷器，人家是烂瓦片，所以真的没必要留在这里以身犯险。

　　经过方伯一晚上的游说，金沐晨终于是答应下来，第二天一早就带着坎迪斯出发直奔那布里姆菲尔德市而去了。

　　一来是避避风头，而来也是想增长一些见识，毕竟作为一名古董商人，怎么能错过新英格兰地区这么盛大的古董展销会呢？

　　不过出发后天公不作美，才出了纽约城，就开始下雨，而且越走这雨下的越大，原本四五个小时的车程，硬是开了七八个小时，才感到了布里姆菲尔德市的郊区。

　　可是走到这里，又有坏消息传来，因为今天的大雨，冲坏了前面一段进城的路基，所以高速公路封闭，所有过往的车辆和旅客们，要么要绕道，要么就得临时找个地方住一晚，等明天天晴了在看情况。

　　布里姆菲尔德古董展开办的位置，就在布里姆菲尔德市东郊的一片开阔地上，而现在金沐晨和坎迪斯却被困在了城市的西郊，两人今晚不能进城，不过也不用绕道。

　　“要不在前面找个地方先住一晚，明天在过去算了。”

　　开了一天的车，金沐晨已经非常累了，就对坎迪斯说道，坎迪斯倒也并不反对。

　　只可惜这一路风大雨大，再加上这布里姆菲尔德本来就是小城，城市郊区的汽车旅馆基本都已经住满了，没办法两人只能想办法看看能不能在路边找个人家借宿一宿。

　　马萨诸塞州是美国东北部新英格兰地区的老牌经济强州，所以这里的民风比较淳朴，想要找一户人家借宿并不困难。

　　金沐晨和坎迪斯开着车，在小城的西郊兜了一圈，最后把车子开进了一家农场，这户人家一看就是经济状况非常好的人家，因为他们的房子修得很是气派，带着几分欧洲古堡的气势，连墙壁都是用石头垒起来了。

　　这和其他农场主的木头房子可大不一样，要知道在美国造一栋这样的房子，造价可相当不便宜。

　　当敲开房门，和户主说明来意之后，尤其是那对儿五十多的老夫妇，看清楚坎迪斯那甜美的面容，和金沐晨是个亚裔之后，也就放松了神经。

　　毕竟坎迪斯这样漂亮的小姑娘，怎么看也不像是坏人，而且她的男朋友是一个亚裔，尤其看起来还更像是一个东亚裔，这样的人在美国可是以遵纪守法而闻名的。

　　所以户主很痛快就答应了他们的请求，甚至连他们愿意付费的要求都回绝了。

　　从车上走到房间里，就这么短短几步路的功夫，两人身上就已经被倾盆大雨给浇了个透心凉，那个五十多岁看起来非常慈祥的白人老太太还给他们找来了两张毯子，然后让他们来到了大客厅的壁炉旁。

　　虽然是八月份，但是这里的纬度比较高，而且又临近大西洋和五大湖区，所以温度已经相当低了，更何况今天的瓢泼大雨又让这里的温度降到了一个新低，只有零上十五六度左右。

　　户主是一对五十多的老年夫妇，比较怕冷，所以房子里已经升起了壁炉，裹着毯子，坐在壁炉前面，喝着刘易斯夫妇给他们送上来的热汤，金沐晨一天的疲惫一扫而空，就连坎迪斯苍白的小脸，也恢复了几分血色。

　　“你们是回学校来上学的吗？”

　　户主里面的老头加里问他们两个道，马萨诸塞州可是美国知名的教育强州，世界闻名的哈弗大学和麻省理工大学，都在这里。

　　而坎迪斯和金沐晨年纪都不大，看起来更像是大学的学生，所以加里才忍不住这么问。

　　他和他太太劳伦斯两个在这家农场相依为命几十年了，几个子女长大之后，也都去大城市工作了，所以平日里难免会感觉孤单寂寞，今天来了两名借宿的年轻人，看起来都还不错，所以两个老人都很高兴，也就打开了话匣子。

　　“额……不……我们是来参观布里姆菲尔德古董展的。”

　　金沐晨回答道，他这么一说，老头那边就乐了，他在这里住了几十年了，所以对那个古董展当然是相当的了解。

　　然后开始把他对那个古董展的了解，一一给金沐晨讲解了开来，金沐晨和坎迪斯也是听得津津有味，毕竟老头是本地人，他了解的信息，肯定比他们两个初来乍到的菜鸟要多得多，听他的话，能够让他们少走很多弯路。

　　“对了，你是古董商人么？”

　　老妇人突然问了金沐晨到，金沐晨点了点头。

　　“那太好了，是这样的，我们两个年级也大了，过段时间，打算把农场卖掉，然后到城里去住了，我们家原来也有不少古董，不过陆陆续续的卖掉了不少，还剩下一些没卖掉的，你能不能看看，如果有合适的，你就出个价……”

　　劳伦斯太太说起了他们家里的情况，原来加里。刘易斯的父亲是个英国人，当初二战的时候，还是一名驻中国的情报联络官，所以那段时间在中国也收罗了不少好东西。

　　后来二战结束之后，他就带着家人一起移民到了美国，就一直住在布里姆菲尔德这个小镇。

　　在后来布里姆菲尔德古董展兴起之后，加里也曾经陆陆续续把他父亲留下的那些东西，拿去古董展卖过几次，也算是把家底折腾的差不多了。

　　现在还剩下少数一些东西，不过今年夫妻两个年纪都大了，不打算再去那个古董展凑热闹了，刚好今天有金沐晨这个古董商人找上门来借宿，他们就动了心思，看看能不能把原来那些东西，在处理掉几件。

　　金沐晨一听当然没有拒绝，然后就由老两口带路，穿过偏门，直接进了他们房子旁边的一个储物仓库。

　　仓库其实还兼这马厩的功能，里面养着几匹小马，地上全是干草，里面也堆着几个打捆完毕的干草堆，墙上挂满了各种各样的农场专用工具。

　　劳伦斯说的那些东西，就都摆放在仓库后面的一个简易的木头架子上，金沐晨走过去简单的看了几眼，没什么能让他感兴趣的东西。

　　都是一些民国初期粗制滥造的仿品瓷器，这些东西可能就是加里老爹当年交的学费，看着这些东西原本的兴奋之情，也就渐渐熄灭了。

　　想想也是，人家老爹从中国带回来的东西都已经有好几十年了，这些年来就算慢慢卖，这时候也都卖的差不多了，现在剩下来的哪里还能有什么好东西。

　　他把那些东西的实际情况告诉了刘易斯夫妇，老两口倒也很豁达，知道那些东西都是假的之后，也没什么捶胸顿足的表示，只是笑呵呵的说了几声抱歉，麻烦了，然后就带着金沐晨和坎迪斯回了房，不过就在进房门的一瞬间，金沐晨突然看到早马厩的旁边有一块黑的发亮的木头，正闪闪的发着一抹抹悠然的光芒，他心里一动走了过去。

　　“加里，这是什么？”

　　“哦！那个啊！那是我用了几十年的马桩，每天早上我起来都要骑马出去溜一圈，回来之后，我就把马拴在哪里，给他们洗个澡……”

　　加里淡淡的回答道，而金沐晨听他这么一说，只感觉眼前猛地一黑，尼玛，你这也太奢侈了吧，居然用紫檀来做马桩？

　　“你看看这东西真的棒极了，这木头很坚固，很结实，中间还有个洞，每天我骑马回来之后，就往这个洞里倒点水，让马儿喝口水，然后我就给他们洗刷刷……”

　　听着加里老头的介绍，金沐晨差点没晕过去，这可是上等的紫檀笔筒啊！

　　你居然用他来当饮马的水槽和拴马的马桩，老大爷你可真是太有才了！

　　“加里，这东西我很感兴趣，你出个价吧？”

　　金沐晨倒也很直白，而那老头听他这样一说，也是一愣。

　　“怎么？金，难道这是个古董？”

　　“是的，这应该是一只清朝时期的笔筒，只不过因为你常年用他来拴马，这笔筒的外面磨损的已经很严重的，这让它的价格会大打折扣！”


第240章 奇葩设计

　　金沐晨说的话也是半真半假，这笔筒从器型上看，应该是当年清朝的老物件没错，而且磨损的也确实很厉害，这确实让这只笔筒在价格方面会大打折扣。

　　不过他没说的是，这支笔筒可是紫檀材质的，光这一项就很值钱了。

　　更何况他还有紫玉空间，可以修复这样的笔筒，一旦这笔筒要是修复完毕的话，那价格，可就不好说了。

　　“原来是这样！”

　　那加里摸着自己白花花的大胡子，沉吟着说道，这东西，在他家里已经几十年了，他以前一直没太当回事，要不然也不会把这东西，当成饮马的水槽，和拴马的马桩了。

　　“好吧，金，这方面我不是很懂，要不还是你给个价吧！”

　　加里又把皮球踢回给了金沐晨，金沐晨看了看那笔筒，这么多年来拴马，外面的雕刻已经磨损的差不多了，只能隐约的看清楚上面是石山翠竹的造像。

　　万幸这是一件紫檀笔筒，因为材料非常好，所以这么多年来被当成水槽注水，倒也没有出现裂痕之类的状况，不过笔筒的筒口因为饮马的缘故，已经被马的牙齿给磕碰出了不少的痕迹，从外形上来看，整只笔筒别说什么包浆了，就连器形完整都很难能说得上，所以价格绝对要大打折扣。

　　“嗯，如果这笔筒要是品相完整，保存完好的话，我也许会给你三万美元，但是现在吗？就算买回去，我也要找人来修复，这需要话很多钱，很多时间……所以，加里我只能给你三千美元。”

　　金沐晨报上这个价格的时候，心里有些发虚，毕竟光是这紫檀的料子，这么大一块，价格可就不止这么多。

　　可没想到那边那个加里，居然一拍巴掌：“成交！”

　　一只放了几十年的木头桩子，而且还是磨损这么严重的木头桩子，能卖出三千美元的价格，试问他如何能不同意。

　　两边对这个交易都非常的满意，更何况金沐晨可是直接给了三千现金，这让刘易斯夫妇更是高兴，劳伦斯太太回到房间里之后，还特意给他们准备了一顿丰盛的晚餐。

　　就再这样愉快的气氛中，大家边吃边聊，度过了愉快的一晚，第二天天色放晴，金沐晨和坎迪斯就选择离开了这个农场。

　　刘易斯夫妇还给金沐晨的F150加满了油，由此可见两个老人，对昨天那笔交易的满意程度，至于金沐晨，对这笔交易的满意程度就更别提了，如果不是坎迪斯在身旁，他昨天晚上就忍不住想把那紫檀笔筒，丢进空间里修复了。

　　“看样子方伯真没说错，你这人的运气真是足够好，这古董展还没开始呢，就已经迎来一个开门红了，那只笔筒应该是一件非常不错的好东西吧？”

　　看着心情愉快的金沐晨，坎迪斯忍不住在副驾驶上打趣问道。

　　金沐晨倒也没隐瞒，点了点头：“是不错，可是那笔筒的情况你也看到了，我回去之后，要修复的话，也要花很多精力和时间的。”

　　坎迪斯也没在多问，金沐晨继续往前开，前面的公路，经过一晚上的抢修，已经重新通车了，很快在早上九点之前，两人就来到了城东郊的布里姆菲尔德古董展的展区。

　　到了地方，还没下车，两人就都已经被这古董展的气势给镇住了，难怪人家敢号称新英格兰地区最大的跳蚤市场呢，光看着规模，人家就没有说谎。

　　找了地方停好车，两人往展区内部走去，在进入展区之前，还看了外面的展示牌，上面介绍着这个跳蚤市场的一些情况。

　　这个市场拥有超过五千个收藏品经销商的摊位，占地足足有23个农场那么大，而且里面的经销的藏品，包罗万象，从各种各样的古董家具，和美术作品，到样式缤纷的旧衣服，是应有尽有。

　　在这里你皆可以套弄到上世纪70年代的机车党的皮夹克，也同样可以套弄到路易十五的五斗橱，只要你能想到的，只要你口袋够深，这里是应有尽有。

　　这样规模的市场，就连以前金沐晨去过的玫瑰碗市场都很难能比得上！

　　很快他就和坎迪斯一起徜徉其中了，手里拿着几样小吃，边走边逛，倒也惬意快活。

　　这个市场占地面积够大，来参展的商户也非常多，而且带来的东西也有不少是好东西，金沐晨和坎迪斯虽然一路走来好像是走马观花，可他的眼睛，可时刻都没离开过那些摊位，就是想从那些摊位上发现一些好东西。

　　天赋异能的黄金眼，这时候可是开足了马力，时刻留意着那些会有珠光宝气闪现的宝贝。

　　一路走来也看上了几件，不过走过去仔细查看一番之后，金沐晨心里却也难免会有些小小的失望。

　　那些东西到是好东西没错，可是人家那些摊主也同样都是识货的人，所以那些宝贝的标价也同样不低，就算他想买下来，也得掂量掂量，这个价格是否合适。

　　可是在心里权衡一番之后，他很快就放弃了买下来的想法。

　　就这样一路伴着发现宝贝的兴奋，和被高价阻拦的失望，两人是逛了小半个市场，一直到中午，金沐晨也没能入手什么好东西。

　　不过就在两人打算去找个地方吃顿午饭的时候，金沐晨的目光突然在一个摊位上顿住了。

　　这个摊位是专门卖瓷器的，而且他们家的瓷器是风格迥异，有中国风的瓷器，也有西洋风格的瓷器，赝品不在少数，精品也同样不少。

　　但是真正吸引金沐晨目光的是，他放在摊位最前面的一个木盆里的一样宝贝，那东西金沐晨离得老远都能看得到它所散发出来的刺眼的金黄色光芒，于是他就按捺不住，带着坎迪斯走了过去。

　　店主是个四五十年纪的中年白人，看到金沐晨走上前来，很是热情的把他摊位上的宝贝，都给金沐晨一一介绍了一遍。

　　他这摊位上确实有不少好东西，甚至还有几件清朝时期的青花花瓶真品，但是要价也不算低，同样几件欧洲宫廷风格的瓷器，要价也同样不低。

　　金沐晨只是站在一旁听着这个摊主口若悬河，直到他说完，金沐晨才指着摊位前面的木盆里面的东西，问那摊主：“老板，这东西怎么卖？”

　　那只木盆里放着的都是一些杯碗盘碟，看样子都是又瑕疵的瓷器，就和潘家园卖的残瓷差不多，那老板一看金沐晨居然对他高价的产品不太感性趣，反而是盯着那些残瓷猛看，心里不由得很是失望。

　　“那些都是一些保养不当的瓷器，你要是看上就尽管随便挑吧，上面都有价签。”

　　说完也就不再理会金沐晨了，金沐晨则是心头一喜，然后蹲下了身，开始在那盆里挑了起来。

　　这个盆里的瓷器，以喝水用的水杯居多，不过看样子，以及造型，应该大多都是欧洲的古瓷器。

　　不过这些瓷器，要不就是彩绘磨损严重，要不就是杯口有崩口，或者有裂痕，虽然也大多能算是古瓷，可是因为来头不明，所价格也不会很高。

　　金沐晨看了几眼杯子上面贴着的价钱，贵的也就五十块，便宜的甚至也就三五块，这价格可是看得他心头猛跳。

　　看着那老板也一直没留意自己，他悄悄的伸手从杯子堆里面挑出一只瓷杯，正是之前闪的他眼花的那只瓷杯。

　　不过等着瓷杯到手之后，他不由得一愣，这尼玛哪里是瓷杯啊？瓷杯哪有这么沉的？

　　在仔细定睛一看，好嘛，这哪里是一只瓷杯，这分明就是一只铜杯！

　　这杯子从底座，到把手完全就是由黄铜铸造制成的，只不过在杯身外侧套了一圈的彩绘瓷外套……

　　这杯子也不知道是什么年头的，黄铜的杯口，也不知道怎么磕的，有好几处小凹坑，杯身外侧的那一层彩绘瓷外套上面遍布着裂痕，而且白瓷上面的彩绘，都已经花了，不过依稀还能看得清，那彩绘上画的应该是一个人物的半身像。

　　这杯子的风格可真是太诡异了，这都什么年代了，什么人还会用黄铜来做水杯？

　　更何况还吃饱了撑的，在杯子的外面加上一层白瓷镶嵌套，你能费这功夫，干吗不干脆做一只瓷杯？

　　懂得瓷器的人，如果看到这样的杯子，肯定嘴里骂出来的第一句话，就是做这杯子的人，肯定特么是个奇葩！

　　要知道在十七，十八世纪的欧洲，瓷器可是比黄铜器要值钱的多，那时候的欧洲贵族和王室，可都是以使用瓷器为荣呢。

　　这杯子明显是欧洲风格的，因为中国人可是不会做这样的铜杯的，而如果真是那个年代的真品，你在铜杯子外面镶嵌上一层瓷壁，却不制作一只完整的瓷杯子，你说这设计和制作这杯子的人，脑子是不是被驴踢了？

　　半桶水的人肯定会这样想，可是对于最近刚刚深刻学习了西欧瓷器发展史的金沐晨，在看到这样一只杯子后，却是心头难以抑制的一阵狂喜……


第241章 拿破仑的怪杯

　　用瓷壁来装饰一只铜杯，这种东西的风格和瓷板画的风格有点类似。

　　但是瓷板画毕竟是用来装饰房屋的，可你这用来装饰的却是一只铜杯，试问铜杯和瓷杯的价格，到底哪个更高？

　　但凡懂得瓷器的人可能都知道，肯定是有艺术性的瓷杯的价格更高，所以这样脑洞大开的设计，真不知道是什么人才能想得出来。

　　不懂行的人，肯定会这样问，但是对于金沐晨来说，他还真就知道有这么一伙脑洞大开的人，干过这样的事。

　　而这伙人就是法国国窑塞弗勒瓷器厂的人，为了这他们还专门成立过一个铸铜工作室，专门研究如何来用瓷器装饰铜器！

　　不过这是年代很久远的事情了，当时也就是因为一时脑洞大开，他们才干出这样本末倒置的事情来。

　　后来在真正的搞清楚精美的瓷器，和精美的铜器之间的价格差之后，他们就很少再干这样的事情了。

　　当然这个时期，他们生产的这样的瓷器或者说铜器并不多，流传于世的也相当少。

　　所以正因为这样难以界定到底算瓷器，还是铜器的器具流传非常之少，所以现在瓷器界的很多人，不认识这样的东西，倒也很自然。

　　就比如这个摊位的摊主，他是专门做瓷器生意的，而且你看他摊位上的那些瓷器摆设，以及价位定制，都说明这个摊主应该是很懂瓷器的，但是对于这个铜器不铜器，瓷器不瓷器的东西，他并不了解太多，所以才会给这样东西标上五十块的价位。

　　金沐晨根本就没多想，直接就掏出五十美金拍到了那位老板的手上，然后就带着那只四不像的东西赶紧离开了这个摊位。

　　要不是还有一下午的时间要逛，他甚至现在就恨不得赶紧回去，把这只杯子丢进自己的紫玉空间里进行修复。

　　“这到底是什么东西吗？瓷杯子？还是铜杯子？”

　　坎迪斯看着金沐晨拎着那只杯子爱不释手，甚至走路都一只在盯着这只杯子看的模样，实在忍不住心中的好奇问他道。

　　金沐晨笑着扭头对她说道：“本质上，应该是铜杯子，可是考虑到它的出产地，把他归类于瓷杯子倒也没错。”

　　“哦？为什么这么说？”

　　“如果我没猜错的话，这应该是一只产自于法国皇家瓷器厂塞弗勒厂的瓷器，只不过年代和涉及的人物比较特殊……”

　　金沐晨开始给坎迪斯讲解起这只杯子的来历。

　　原来在1793年法国大革命之后，国王路易十六被砍了脑袋，法国原来的王室算是彻底被灭绝了，之后陆续是法国各党派领袖执政时期，直到拿破仑上台。

　　在那段动乱时期，因为没有了王室的资助，法国的国窑塞弗勒瓷器厂一度窘迫到了濒临破产的境地，直到拿破仑上台之后，他的政府接手了塞弗勒瓷器厂。

　　那之后塞弗勒瓷器厂改名为国立塞弗勒制瓷厂，成了国家专属窑房。

　　拿破仑本人对这个瓷器厂也相当的重视，他还任命了科学家布何尼亚出任了该厂的总监，不断的加强和提升该厂在制瓷方面的技艺和工序。

　　正是因为拿破仑本人的干涉，塞弗勒瓷器厂又重新焕发了生机，并且随着技艺的提升和工序的更新，重新开始走向了辉煌。

　　所以塞弗勒瓷器厂的匠师们对拿破仑本人可是怀着相当的崇敬之心的，后来拿破仑带着法国军队不断的将欧洲干涉军击败，并且渐渐的征服整个欧洲大陆，更是让他在法国人民的心中走上了神一样的巅峰地位。

　　为了纪念拿破仑本人的功绩，考虑到拿破仑本人比较喜欢铜器的癖好，塞弗勒瓷器厂还专门成立了一个铸铜中心，专门研究在瓷器上面镶嵌铜饰的工艺。

　　再后来拿破仑称王之后，塞弗勒瓷器厂还专门生产了一批歌功颂德的马屁作品，大多数都是这样半瓷半铜的作品。

　　当时那批作品的风格主要体现在瓷器上或者镶嵌的铜饰边沿上，都绘有桂冠状的花纹，或者绘有拿破仑本人的头像，又或者是埃及风格的装饰花纹，以彰显拿破仑的战功和地位。

　　而这只铜杯就带着很明显的那个时期的特征，首先就说这铜杯的杯口就有桂冠装的花纹，而这杯子外面镶嵌的瓷壁上的那个西洋人物的画像，虽然现在因为年代久远，保存不善而花的是模糊不清，但是金沐晨推断那个画像，应该就是拿破仑本人的画像。

　　这样一来的话，这只杯子的价格可就不得了了，别看它并不是一直纯正的瓷器，可是以来这是塞弗勒瓷器厂出产的产品，而来他应该还是当年皇帝专用的御用品，更何况这个皇帝，还是欧洲历史上大名鼎鼎的拿破仑，那这只杯子的价格，可就不好估量了。

　　按照金沐晨的估计，这杯子的价格，应该不会比他手里的那几只铜鎏金彩蛋花瓶的价位低！

　　毕竟这样的器物，本来就流传不多，更何况还是拿破仑用过的，要知道这位法国皇帝，在欧洲可是享有盛誉。

　　在现代可是有很多历史学家是这位皇帝的铁杆粉丝，甚至很多藏家也是如此，他们可相当愿意为这位皇帝的御用物一掷千金。

　　这一点从前几年那副《拿破仑穿越阿尔卑斯山》的油画的拍卖上就可以看得出，那幅画一共有几幅样品，除了收藏在法国博物馆的之外，其他的几幅无一例外都是被大富翁们一掷千金买回到家里收藏起来了。

　　如果到时候自己要是把这只杯子抛出去的话，肯定也能在市场上引起不小的轰动。

　　不过现在哥们不差钱，这只法国国宝，就还是先自己收着吧！

　　自从上次收了那三只塞弗勒的铜鎏金彩蛋花瓶之后，金沐晨这段时间可没少恶补关于塞弗勒瓷器厂的历史。

　　所以现在给坎迪斯解释起这只杯子的来历，说的可是头头是道，坎迪斯也算是听懂了这只杯子的来历，同时也为金沐晨而感到高兴，方伯说的没错，这家伙果然是好运气。

　　不过有好运气的同时，你也不能不佩服他的眼力可真够厉害，首先能够从那么多古玩里，把这只挑出来，没有一双好眼睛可不行。

　　另外你能够选到真正的宝贝，不至于打眼，你还要有非常丰富的学识才行，如果是半桶水，就算把一大把真宝贝放在你的面前，你也不一定能够认得出来。

　　所以坎迪斯在看金沐晨的时候，眼神就已经变了味道了，自己这男朋友可是有真本事的！

　　金沐晨当然也留意到了坎迪斯看着自己时候拿略带几分小崇拜的眼神，心里瞬间就膨胀了起来，男人嘛，那个不希望能够在自己女朋友眼中能有顶天立地的形象的？

　　一想到坎迪斯的眼神，金沐晨不由得心头大爽，盘算着是不是也该给坎迪斯买上一件什么礼物。

　　好像自己已经很久没送她什么好东西了。

　　动了心思，他就在那些摊位上留意了起来，这个古董展还真是够大，而且各种宝贝可以说是应有尽有。

　　很快金沐晨就在一个专门卖小装饰品的摊位上，看上了一件小宝贝，那是一件玳瑁做的首饰盒，大概巴掌大小，高度能有十公分左右。

　　首饰盒的顶部还雕刻有一只凤凰花纹，上面还镶嵌着一个铜把手，带有明显的中国风，看起来相当的舒服。

　　而这首饰盒打开来，也并不简单，里面居然又四层，别看不大，但是做工却相当精巧。

　　应该是清朝时期民间流传的老物件，而且能够做的这么精细，肯定也是当年大户人家的用物，黄黑相间的玳瑁颜色，说明这玳瑁也有年头了，和他当年收上来的那盏龟甲孔雀灯上面的玳瑁可不一样。

　　那灯上的玳瑁的年头，明显没这个首饰盒用的玳瑁年头久，这一点从颜色上就可以分得出来。

　　摊主是个三十多的中年妇人，长得挺漂亮，说话也相当利落，金沐晨一问价，这只玳瑁首饰盒居然要价三百美元，可真不算便宜。

　　不过送给女朋友的东西，哪能还价？直接抽出三张富兰克林拍在那位女老板的手上，乐的她是眉花眼笑，直跟坎迪斯说，她找小伙子可真有眼光，让金沐晨觉得自己这三百块可真是没白花。

　　而坎迪斯对那位女老板的赞美也很是受用，确实她觉得自己的眼光真不差，尤其是在选男朋友方面。

　　而且他送给自己这只玳瑁首饰盒也确实很漂亮，古香古色，做工精细，最关键是别看它小，但是实用功能可一点都不弱，以美国人比较务实的性格而言，这样的东西，他们最喜欢不过了。

　　金沐晨拖着坎迪斯的手，刚想离开这个小摊，可就那么不经意的一扭头的一瞬间，就感觉自己眼前猛地一亮，一道金光直冲眼底，让他的心头是一阵猛跳。

　　难道运气要逆天了吗？这才捡了一只拿破仑的铜杯，这还要捡到其他的好东西了吗？


第242章 银器收藏三要素

　　金沐晨抬头望那个卖小饰品的摊位旁边看去，只见那是一个卖银器的摊子，一眼扫过，满眼都是白花花的银器。

　　奇怪了，刚刚在自己眼前闪过的可是一摸难以形容的金光，怎么这展台上看到的全都是银光闪闪的银器？

　　金沐晨心存疑虑，虽然这时候肚子已经非常饿了，可是他又不愿错过宝贝，于是就停下了脚步。

　　他这么一停，坎迪斯也只好停了下来：“怎么，沐晨又看上什么好东西了吗？”

　　“嗯，是看上了，不过有些不太确定，要不你先去吃吧，吃完给我带回来一点就行，我就在这里等你。”

　　金沐晨对坎迪斯说道，坎迪斯虽然有些不太情愿，但是却还是很听话，一个人去了，她知道金沐晨的性子，他要是看上一样东西，不弄到手，他肯定不会情愿离开的。

　　而且这家伙是个大肚汉，要是让他饿上一会儿，肯定会把他饿得发慌，所以处于关心的角度，她还是琢磨着，应该先去给金沐晨弄点吃的回来。

　　坎迪斯去找吃的了，而金沐晨则来到了这摊位前，摆摊的摊主是个肤色较深的拉丁裔，也不知道是从哪里来的，说起英语来带着明显的口音。

　　不过他这摊位上的东西，到是很正，金沐晨看了很是喜欢，他一边留意着摊位上的这些银器，一边仔细的查找那道亮眼的金光的来源。

　　虽然一时间还没找到，但是他可以确定，那道金光，肯定不是这些银器上能展现出来的。

　　反正也不着急，他就开始慢慢的找，这一找还别说，这摊位上的银器，有不少还真就是好东西，都是上年头的真家伙。

　　他当初开始入行古董之初，就从纽约的古董市场里收上来过一套银器，后来出手给了瑞克，从哪之后，他也恶补了很多关于银器方面的知识。

　　古董银器是具有传统货币意义的贵金属，也是一种文化遗存，在国际收藏市场占据着重要地位，苏富比、佳士得每年都会举行银器拍卖会。

　　而对国内藏家来说，古董银器却是一个新的领域，但是随着中国的藏家们开始走出国门，闯荡世界，也开始渐渐的喜欢上了这种藏品，在国内关于银器的收藏也开始渐渐流行了起来，甚至在浦海，羊城等地，不断有古董银器集中上拍。

　　而且对于中国本身而言，本来就有制作和使用银器的灿烂历史，但在目前的国际收藏市场上，却主要还是日本和西洋的精美古董银器却更受藏家的欢迎。

　　而判断一件古董银器是否值得收藏，有那么三个要素，第一是看出身，第二是看纯度，第三是看历史！

　　所谓的看出身，其实就是看着银器，当时是不是皇室贵族所用的。

　　因为皇家定制银器和“贵族”家庭使用的银器，造型和工艺更加精美，这与中国文玩中的官窑瓷器品质相类同。

　　特别是在早期的欧洲社会，银器一直为教堂或贵族所有，它的使用不仅代表着富有，更是尊贵地位的象征。

　　第二就是看纯度！

　　白银是一种软金属，在铸造过程中必须加入一定的铜以增加硬度。为避免纯银在合金中的含量变化不定，各国对于纯度都有自定的标准并有特别的记号与之匹配。世界各国的银含量国家标准不同，这就决定了银器成色的不同。

　　按照每千克的银含量来说，英国的标准是925，法国老银器的含银量是最高的，被称为950银。德国有800和900两种，瑞典和丹麦通常是930或830，俄罗斯则为840或750。在银器上找寻到它们对应的纯银标志，便可以确定银器的含银量。一般而言，白银纯度越高价值也越高，收藏价值也越大。

　　另外，西洋古董银器往往会通过不同的纹章来标识银器的生产地区和时间，打上各个地区银器检验机构的图章。

　　比如英国银器纯度衡量标准规定，银制品必须含有92.5%的银、2.5%的铜，才能被称为“标准纯银”，纯银标志是一头狮子，俗称“豹头”。

　　这一“豹头”在英格兰地区为走狮，苏格兰地区为立狮，而爱尔兰地区则是皇冠。

　　第三就是看历史！

　　对于藏家而言，如果你想要收藏银器玩，那你就必须了解古董银器的文化和历史底蕴。

　　欧洲银器的制作始终与整个社会的艺术风格相连，从早期带有宗教色彩的哥特式，到律动的巴洛克式、奢华的洛可可式等等，艺术风格突出的银器无疑是一个时代文化和艺术水准的缩影，这样的古董银器也更具收藏价值。

　　目前市面上比较受追捧的古董银器，基本就产自英，法，德，瑞典，俄罗斯，日本这么几个国家，不过这其中英国的银器最受欢迎，尤其是维多利亚女王时期的银器，更是古董银器中最受热捧的。

　　而最不受欢迎的则是俄罗斯的银器，主要是因为目前关于俄罗斯银器的假冒产品实在太多，当年俄国沙皇为了效仿西欧那些表兄弟们的口味，也让宫廷铸造师们铸造了不少精美的银器，只可惜后来斯大林时代，那些银器都被政府强行回收，回炉从新铸造成徽章或者勋章了，所以现在市面上真正的俄罗斯沙皇时期的银器是少的非常可怜的。

　　金沐晨按照前人总结的如何收藏古董银器的三要素，开始打量起面前这摊位上的银器。

　　这一看还真是发现了几套非常不错的好东西，就比如摆在摊位中间货架上那一套，十九世纪英国伦敦的“中国风”纯银咖啡壶一套。

　　连咖啡壶，带奶罐，糖罐，一共三件套，都是八角形，在壶身上都雕刻有明显的中国风式的图案。

　　比如咖啡壶上雕刻的是亭台楼阁的图案，而奶罐上则是梅花翠竹，在糖罐上则是一些山水人物的图案。

　　虽然不是纯中国制造，但是看得出当时的英国匠人们，在制造这套咖啡壶的时候，还是挺用心的。

　　最起码关于这些中国元素的雕刻，还都是非常漂亮的，并没有那种不伦不类的违和感，想必也是按照当时中国出口到西欧的瓷器上面的图案，照着扒下来的。

　　“十九世纪伦敦‘中国风’咖啡壶一套，生产年代应该是在1847年到1848年，用的是纯银，你看这上面的豹头印章可非常的清晰，总重量大概为2200克，怎么样？先生您看这还喜欢吗？”

　　那个拉丁裔老板不知道什么时候来到了金沐晨的身边，给他介绍起他一只盯着看的那套咖啡壶。

　　“多少钱？”

　　金沐晨基本都没犹豫，直接就开口问了价。

　　“三千美元。”

　　老板也是出乎意料的干脆，而且这个价格非常的合理。

　　“给我包起来。”

　　金沐晨说着又把视线转移到了另外一套咖啡壶上，而这一套咖啡壶看起来，可要比之前那套漂亮的多了，说漂亮是说造型，看起来绝对能用龙飞凤舞来形容，比起前面那套略显古朴的咖啡壶可气派的多。

　　这套咖啡壶也同样是咖啡壶，糖罐，奶罐三件套。

　　不过这套咖啡壶的中国风看起来可比之前那套明显的多，咖啡壶的护柄就是一条附在壶身上的龙，龙头朝上，四只抓刚好和壶身形成了一个接触，就成了壶柄。

　　大壶的壶身上还有各种中国古代人物的造型，有骑马飞奔回来报喜的骑士，还有喜出望外迎出家门的家人，看起来造像是栩栩如生，这应该是一副报喜的图案。

　　而奶罐和糖罐上的图案，则是那报喜图的延续，奶罐上是家里的大兵哥回家省亲时，家里在举办酒席的热闹景象。

　　而糖罐上的图案，则是大兵哥成亲入洞房的图案。

　　总之一套咖啡壶上的图案连接下来，就是一个功成名就，合家团圆的喜剧故事，看起来是非常的喜庆。

　　咖啡壶呈圆形，上面的做工是美轮美奂，每个细节都处理的非常到位，花纹非常多，银器上常用的拉丝，括形，堑花，焊接，打磨抛光，点蓝上翠等等工艺都可以再这三件咖啡壶上看得见，由此可见当初那匠师在制作这套咖啡壶时候的用心。

　　最后在壶的底款上，金沐晨居然还看到了WH 85的痕迹，看到这些金沐晨基本就明白了，这应该是当年羊城十三行外销的银器。

　　那WH是当时羊城非常有名的昆和行的商标，至于那85则应该是按照洋人的要求，在上面打上的含银量的阿拉伯数字标识。

　　昆和行当年可是羊城响当当的大商号之一，在银器制造方面尤其有名，和当时的尚号都是中国银器制造方面的专家级商行。

　　没想到几百年后，他们的作品，居然流落到了美利坚来，而自己作为一个中国人，碰上这样的一套银器，当然是不容错过。

　　“老板，这套银器多少钱？”

　　“这套也是三千！”

　　“好，给我包起来！”

　　金沐晨根本连眼都不眨就直接对那老板说道。


第243章 搞什么鬼？

　　这两套银器，看出身都应该不是欧洲王室使用的，所以价格也不算贵，只要三千美元一套，金沐晨主要是喜欢着银器上面的中国风，所以就顺手收了。

　　至于第二套为什么不过才百分之八十五的纯度，却能卖上和那套英国纯度百分十九十二点五的咖啡壶价格一样高，完全是因为这一套十三行造的银器，在器型的精美程度上，要远远超出第一套。

　　尤其是这套银器上面所使用的繁复的工艺，更不是英国那套中国风的咖啡壶所能比拟的。

　　英国那套咖啡壶不过就是在咖啡壶的表侧上面简单的雕刻了几幅中国风的图案而已，而这套十三行制造的银器，上面所使用的繁复的工艺，才是中国银器制造的精华体现，精美图案结合繁复的工艺，这才是技术与美的完美结合。

　　那老板一看金沐晨这么大方，以来就直接收了他两套银器，而且根本就不讲价，脸上也是乐开了花。

　　这帮老外可是直肠子，心里高兴，脸上根本都不掩饰。

　　乐颠颠的帮金沐晨把那两套咖啡壶包了起来送到金沐晨面前，然后说道：“先生您尽管随便挑，我胡里奥这里还有很多好东西呢，只要你您能说得上名的银器，我这里肯定都有。”

　　金沐晨一边点了六千块钱给他，一边微微一笑，这老板口气到是够大，于是就笑着问他道：“那你这里有日本的银器吗？”

　　日本的银器在西方比中国的银器名声要大，这主要也是和当年日本盛产白银，也善于制造银器有很大的关系。

　　这胡里奥一听这话，花白的胡子一挑：“您还真别说，我这里还真有一件，你看。”

　　说着就把手往他这摊位展台的下面一指，他这摊位上，为了能更好的展示银器，也搭建了一个货架，货架的上面都放着一些大型的银器，比如金沐尘之前收上来的那两套咖啡壶，器型都比较大，看起来非常扎眼，为了吸引顾客，就放在最上面。

　　而一些个头不大的小型银器，就放在货架的下面，顺着他手指的地方，金沐晨低头一看，不由得心头猛地一跳。

　　哪里刚好有一只烟盒躺在一本老书上面，而真正让金沐晨心跳加速的并不是那只鼻烟盒，而是那鼻烟盒下面的那本老书。

　　之前他一直在苦苦的寻找之前他眼前闪现的那一道金光，可是等来到这摊位上，却被这摊位上白花花的银器给晃花了眼，一直没能准确的定位到那道金光的来源。

　　现在顺着这老板的手指一看，就在那只银白色的烟盒下面的那本书的书页之间，一道金光是不断的在来回吞吐闪烁着，想必他看到的那件宝贝，就应该是夹藏在这本书的书页里。

　　不过金沐晨表面上可是没露出半分声色，然后淡淡的先拿起了那只烟盒，等烟盒离开了那本书之后，他这才发现，原来这只烟盒居然也不是凡物，上面居然闪烁着阵阵强烈的白光。

　　他心头一动，不过脸上却依旧是一副波澜不惊的神色，然后打开了那只烟盒。

　　之间烟盒内部的上面正刻有一副“纯银稻叶谨制”印章刻印，这印章的雕刻上，带有日本皇室的传统花纹。

　　在看烟盒内部的底面，等看清那上面的徽章的时候，他更是一阵心头猛跳，那徽章看起来非常的眼熟，正是一只盛开的菊花，如果仔细数一数的话，刚好可以数清这只菊花刚好有十六只花瓣！

　　有纯银稻叶谨制这样的刻印，就已经说明这个烟盒的来头不小了，应该是日本的皇室贵族专用了。

　　在看到这枚十六瓣的菊花，那就更是没错了，因为这样的菊花徽章的正是名称叫做“十六花瓣八重表菊纹”，这种徽章标志着这只烟盒是日本天皇家族才可以使用的。

　　这样一来这只烟盒就成了出身非常了得的宝贝，要知道日本天皇家族，可是绵延了上千年，从未中断过，即便中间有被幕府架空的历史，可是这个家族却一直延续至今。

　　而他们宫廷御用的东西，可是很少会流传到外面的，没想到今天在这里，居然碰上了一只天皇家族御用的烟盒。

　　这也算是一件稀罕物吧！

　　“老板你这烟盒，怎么卖？”

　　“这个啊？你喜欢那就五百块拿走吧！”

　　这老板显然是对西欧银器很在行，但是对日本银器，却有些不太了解，尤其是这烟盒内部刻着的繁体字印章，他可能根本就不明白是什么意思。

　　至于那天皇家族的族徽，他更是不懂，要不然这一只烟盒，他绝对不能喊出这个价，怎么也得要上这个价的一百倍。

　　金沐晨不露声色，然后把那烟盒递给了那个老板：“给我包起来吧！”

　　那老板这时候都乐疯了，这小子可真是个大金主哈，买起东西来根本都不会和你讨价还价，做老板的那个不喜欢这样的买家？

　　老板笑眯眯的去包那只烟盒去了，而金沐晨则是装作漫不经意的捡起了那本原来垫在烟盒下面的老书。

　　那老书是一本黑皮书，书皮上并没有本书的名字，看样子和黑皮应该是后配的，在翻看里面的内容，居然是十九世纪关于旧金山的城市介绍，应该相当于咱们国内的县志之类的关于本地一些历史的文献记载。

　　书本内部很破旧，扉页都已经发黄发霉了，有很多地方还有虫子蛀过的痕迹，打开翻看几页，就能闻到一股浓重的霉味儿。

　　金沐晨皱着眉头翻看了几页，突然在这本书的后面摸到了一块硬硬的地方，不过他并没有急着翻开来细看，因为那位老板这时候已经把那只烟盒打包完毕给他送回来了。

　　“老板，你这本书是什么书？”

　　金沐晨拿着那本书故作不解的样子问道，那位老板也以为他不过是等的无聊，所以拿起那本书闲翻打发时间而已。

　　于是就笑眯眯地说道：“那本书是我以前做古董书刊报纸杂志生意时候剩下的一本书，应该是一本关于旧金山的城市介绍。不过因为损毁比较严重，所以一直没有卖出去。后来这书刊报纸杂志收藏的市场不太好，我就转行开始做古董银器了，这本书我就留下来当垫脚的东西了，怎么？你喜欢？你喜欢你就拿去好了，不要钱！”

　　这老板这么一说，金沐晨真相高兴大喊几声；赞美上帝！

　　不过这时候他只能是强压下心头的喜悦，然后微笑着冲那老板点了点头：“那就多谢了哦！”

　　说完把那本书顺手就塞进了老板递过来的纸袋子里，然后给老板又数了五百块出来交给他，而那老板则是笑眯眯的数了数手里的富兰克林，冲着他挥了挥手：“谢谢你先生，欢迎你下次再来。”

　　而他则是笑着点了点头，同时在心里回了一句，应该是我谢谢你才对。

　　难怪这老板不认识那天皇家族的御用烟盒呢，感情他以前是做书刊报纸杂志收藏的，不过他这生意做得也不怎么样？居然连这本书里面的玄机都没发现。

　　这里人多眼杂，金沐晨也不好在这里拆开那本书翻出里面的玄机，刚好这时候坎迪斯带着一包食物走了过来，金沐晨连忙一把拽住她从直奔市场外面走去。

　　“怎么不逛啦？”

　　“哈哈，我们明天再来，今天的收获已经足够啦！”

　　开车带着坎迪斯到小镇上转了一圈，找了一家酒店住下，进了房间，金沐晨就把那本老书翻了出来。

　　“咦？这什么东西，味道怎么这么大？”

　　坎迪斯用小手在鼻子前面扇着，显然是受不了这破书带来的霉味儿。

　　“这是十九世纪旧金山的城市介绍，味道确实不小。”

　　坎迪斯对这样的破玩意显然是没什么兴趣，起身走过去打开窗户，然后就去浴室洗澡去了。

　　金沐晨对这本破书当然也没什么兴趣，他感兴趣的是，这本书的黑色书皮里面包裹的东西。

　　这黑色的封皮和这本书显然是不配套的，应该是后配上去的，而且是很厚很硬的那种纸壳书皮，他把书倒放过来，从最后一页开始向前翻，一打开后面的黑色书皮，就看到在书页和书皮之间，有一块圆形的印记。

　　他找出一把小刀，三下五除二把那黑色的书皮划开，一枚圆圆的金色硬币，从里面滚落了出来。

　　显然这本书前面不知道那一任主人，为了隐藏这么金币，把它用纸浆封印在了硬壳书皮里面，然后包在了这本书外面。

　　这么多年过去了，因为这本书保存不善，尤其是非常可能被水浸泡过，所以那硬壳书皮被泡软，后来再度干燥之后，这硬币的印记就从书皮里显露了出来，只不过这本书的前几任主人，可能根本就没留意过这本书后面的书皮，所以他们才没发现这枚硬币。

　　金沐晨捡起那枚硬币拿到眼前，眼睛一下就瞪得老大，搞什么鬼？三美元！？


第244章 绝版金币

　　关于硬币，在美国，金沐晨见得多了，一美分，五美分，二十五美分，五十美分，一元的，这样的硬币现在依旧是活跃在美国的主流货币系统。

　　而美国造的金币，那就更不用说了，到现在还有大量的鹰扬金币在市面上大量的流通，而且更是无数收藏家，和投资者们的心头好。

　　可是三美元的金币，金沐晨敢保证自己从来都没见过。

　　关于美国的货币历史，他也算了解不少，甚至美国曾经制造过的目前价值非常高的硬币他也都了解过。

　　比如制造与1794年的号称流动的发丝的银币，现在就能买到二三百万美元左右，还有1873年在内华达卡森铸币厂制造的自由坐梅迪金币，现在也同样能卖到二三百万美元。

　　而1894年制造的二十美元自由头像金币，现在更是估价能超过四百万美元。

　　反正林林总总的具有收藏价值的美国硬币，金沐晨也算是认识不少，但是3美元的，他还是头一次见到。

　　他拿着那枚3美元的金币，仔细的打量着，这枚金币因为多年来都是被密闭封装，所以成色很新，以至于金沐晨都觉得这硬币好像从来都没有被使用过。

　　这枚硬币的正面，是带着王冠的自由女神头像，而另外一面则是橄榄枝环绕金币的圆周，中间是三美元的英文标识，而在下面微刻着一条街道的模样，还有一些石头，看着那些石头，好像是一幢房子的房基，不过并没有雕刻出整幢房子的样子。

　　在金币这一面的最下方，则是有一个S的字母，这个字母看起来比较粗糙，不像是铸造而成的。

　　金币什么成色，目前还看不出来，但是通体闪烁的黄色光芒，让金沐晨知道这枚金币肯定错不了，虽然自己并不知道它的来头，但是如果它真的是美国官方铸造的，那么就肯定有制造的记录，自己要做的就是到美国货币博物馆的官方网站，去查找一下相关的内容就行。

　　果然打开网站，只输入了几个重要的信息，比如三美元金币，或者S形几号，就有一堆答案立刻跳了出来。

　　随便点开一看，金沐晨不由得心头大喜，这次真的是捡到宝了。

　　原来关于这3美元的金币，还真就有这么一段记录，这金币确实是美国官方造币厂制造的。

　　当年美国开始搞西部大开发的时候，尤其是在旧金山发现金矿之后，大量的移民迅速的从美国甚至是世界各地涌入进来。

　　旧金山这座城市也迅速的繁荣兴盛了起来，为了能够让城市的金融秩序迅速的走入正轨，美国铸币局就在旧金山设立的分厂。

　　而这枚金币上的S字母，就是旧金山铸币局的缩写代号，而且根据记载，这枚金币上的S形字母，可是在金币铸成之后，由匠人们纯手工雕刻出来的。

　　在1870年的时候，旧金山铸币局曾经想要制造一批大面额的金币，以减少人们大量携带小面额硬币进行商业交流的不便。

　　于是他们就设计了这款3美元的金币，但是因为这个面额的金币，和联邦政府设计的流通金币的面额实在是不太相符，另外一方面也是因为纸币开始渐渐的流通起来，于是这三美元的金币，最后就胎死腹中了。

　　当时旧金山铸币局，一共也就生产了几枚这样的样币，但是后来上市流通的计划被取消之后，那些金币也就都不知所踪了。

　　据官方的记载记录上说，那些样币，后来都被回炉重造了，因为没有上市流通，最后就连那金币的设计图纸，都被一并毁掉了。

　　直到1982年，旧金山市在进行一项市政工程改造的时候，才从一块老城建的基石里面发现了一枚这样的3美元金币。

　　不过因为当时破拆基石的时候使用技术不当，造成了那枚金币严重破损，之后这枚破损的金币，就被收藏在了美国国家货币博物馆。

　　而为了能够让这枚3美元的金币，能够重现真身，旧金山造币厂还根据那枚金币的残品上面的图案，从新复制了一枚副本，而这副本现在就保存在科罗拉多的州立博物馆里。

　　金沐晨赶忙又调出了科罗拉多博物馆的资料，并且从他们的展品介绍里，很快就找到了那枚3美元金币的复制版本。

　　仔细和手中的金币比较一番，他可以断定，他手里这枚3美元的金币，就是当时旧金山造币厂生产的真品样币之一。

　　而且还是目前世界上仅存的品相完好的真品之一，虽然科罗拉多州立博物馆里那枚金币也很漂亮，可是它是复制品，是现代的仿品，哪怕它的含金量，比老金币还高，但他的价值也无法和自己手中这枚真货相提并论。

　　这没金币三美元这一面上面刻着的街道和石头，正是旧金山造币厂的墙角石，和这工厂当时所在的梅森街。

　　这些特征都分毫不差，再加上那个手工雕刻出来的S字形，这枚金币的身份就错不了了。

　　应该就是当年旧金山造币厂出产的3美元金币的样币，这下可真算是拣着了。

　　货币收藏可不光是在中国很流行，在全世界范围都是如此，一些比较珍惜，或者比较纪念意义的货币，对于那些收藏家们而言，完全已经超越了货币本身的价值，一两块钱的本身币值，已经不能在彰显他们的价值了，随随便便上百万都不是什么稀罕事。

　　尤其是这枚3美元的美国金币，几乎就相当于是一枚绝版的珍品，那么它的价格，肯定就不用多想了。

　　最起码也得是二百万美元起步，最后成交价，金沐晨就估计不好了，不过翻倍应该不算太难。

　　随手卖上两套银器，就能得到一枚价值数百万的金币，这可真不是光用运气好能形容的。

　　这一晚金沐晨都是辗转反侧难以入睡的状态，等到黎明时分更是忍不住高兴，把坎迪斯拉起来折腾，做了几遍早操，这才让一只兴奋的神经松弛了下来。

　　这么折腾一番，两人都累的够呛，一直睡到下午才起了床，到酒店的餐厅随便吃了点东西，趁着太阳还没落山，金沐晨就再度带着坎迪斯杀入了这个市场。

　　这个市场到目前为止，可以说是他捡到好东西最多的地方，清朝的紫檀笔筒，拿破仑的杯子，两套银器，外加上一枚绝版的3美元金币。

　　这次可以说是收获颇丰，可是金沐晨还是不打算就此罢手，因为他感觉自己能在这里淘到更多的好东西。

　　这是一种非常强烈的直觉，另外也是根据他的推断，新英格兰地区，可一直是美国经济最发达的地区之一，这里有很多富裕的欧洲移民的后代，那帮家伙的祖先，从欧洲漂洋过海来到美国的时候，可是从欧洲带过来不少好东西呢。

　　所以金沐晨觉得，只要自己够仔细，说不定还能在这里发现不少好东西。

　　不过因为今天他们来的比较晚，再加上美国这些摊主喜欢早收摊的习惯，所以在市场里逛了一个多小时，他们并没什么收获。

　　这距离下午五点关门收市的时间还有一个小时呢，可是一些已经在白天赚了不少的摊主，已经不打算在继续熬下去了，陆陆续续有不少人已经开始收拾自己的摊位了。

　　感觉今天不可能再有什么收获了，金沐晨也就不再把精神都在集中到那些古董摊位上了，而是带着坎迪斯在市场里漫无目的的逛了起来。

　　几天来一只紧绷的神经，也刚好可以接着这样的机会，得到彻底的放松。

　　这个古董市场占地面积非常大，摊位众多，除了古董之外，其实还有很多好玩的东西值得一看。

　　买上两杯啤酒，再加上几样小吃，两人边走边逛，倒也乐趣融融。

　　很快两人就来到了一个专门卖军品的摊位前，这个摊位上的一些东西，让金沐晨是来了兴趣。

　　摊主是个二十多岁的年轻人，但是却留着满脸的大胡子，天色都已经擦黑了，这家伙却还带着一副墨镜，身上穿着一身现役美军的沙漠军装，就拎着一瓶啤酒坐在躺椅上，看到两人停在他的摊位前面，就冲着他们举了举手里的酒瓶，算是和他们打了声招呼，这老板的态度可不是一般的酷。

　　金沐晨和坎迪斯倒也并不在意，反正他们感兴趣的不是这个老板，而是他摊位上的东西。

　　这个军品摊子和金沐晨之前看过的那些军品摊子有着很大的不同，因为这个摊位上卖的军品，都是有年头的老东西。

　　比如一战时德军的头盔，还有二战时德军的军服，有普通士兵的，也有军官穿的，甚至连均贯穿的马靴都有，而且保存的非常好，那马靴甚至都擦得油光铮亮。

　　而且还不止这些，还有很多二战时期德军的，盟军的，甚至是前苏联军队的勋章，能够收集这么多东西，可见这摊主肯定是花了不少心思。


第245章 武士刀

　　这个摊位上的老字号军品很全，除了那些军服，勋章之外，还有水壶，饭盒，望远镜。

　　在往另外一边看，则摆放着整整齐齐一排的各种各样的刺刀，匕首，甚至还有各种各样的老枪。

　　型号非常齐全，从美国的M1加兰德步枪，到德国的K98，再到日本的三八大盖是应有尽有，还有很多军官专用的手枪，从美国的M1911到德国的鲁格手枪，再到日本军官专用的王八盒子是一应俱全。

　　而且这些枪保养的也都非常不错，金沐晨试着拿起几只手枪，伸手拉了拉枪机，里面的弹簧还依旧保持着力道，回弹时依旧能够听到清脆的金属撞击音。

　　除了没有子弹，这些枪全都是完美的杀人武器，只不过现在他们不是被作为武器出售，而是被作为古董。

　　而除了这些二战时候的枪械，金沐晨甚至还能看到很多老的再老的老家伙，比如燧发火枪，还有一些笨拙的前膛枪，这些枪也都保养的非常不错，离得近一点甚至都能闻到枪身上传来的枪油的味道。

　　看到这么多老家伙，金沐晨也是来了兴致，蹲在地上一把一把的玩耍，甚至还举起几只前膛枪，顺着枪管往里面看了几眼。

　　原本一直躺在躺椅上的那个摊主，看到金沐晨玩枪玩的这么津津有味，也坐起了身，最后一口干掉手里的啤酒，站了起来。

　　他这么一站起来，金沐晨和坎迪斯就看出了不对，原来他右腿的裤管居然是空荡荡的，能够其身行走，靠的全是他手里的一只拐棍。

　　那个大胡子也看出了他们两人眼神的不对劲，然后哈哈一笑，摘下了眼镜，这时候金沐晨和坎迪斯才知道，这家伙为什么天色擦黑了却依旧带着眼镜，原来他的一只眼睛是瞎的，眼眶处有着很大一块看起来狰狞可怖的疤痕。

　　“伙计们，别吃惊，没什么大不了的，这些不过是我在阿富汗带回来的纪念。”

　　这个摊主到时够豁达，看到金沐晨和坎迪斯看着他时候，那替他感到难过的眼神，连忙笑着解释说道。

　　原来还是一名退役的军人，金沐晨心里暗叹了一声，难怪这家伙卖的东西，都是军用品，看样子这好像和他原来的职业有关。

　　“我们很抱歉先生。”

　　金沐晨用很诚恳的语气看着那个摊主空荡荡的裤管说道，而那人则是哈哈一笑。

　　“抱歉就不必了，这没什么，我都已经习惯了，好了，你们看上什么了没有，有喜欢的可要加快速度哦，我可是要收摊啦。对了，你手里那把可是好东西，德国鲁格手枪，二战时各国军官的专用配枪。当年我爷爷的兄弟，在巴斯托涅缴获的战利品。”

　　这个摊主看样子是想在今天收市之前，做成一单生意，所以这时候是一扫之前的冷漠，开始变得热情起来。

　　金沐晨看了看手里的鲁格然后哇了一声：“原来是你爷爷的兄弟战利品呢，还是在巴斯托涅，看样子你们家的从军经历很丰富呢！”

　　金沐晨随口一句，到时好像搔到了这个摊主的痒处，这个摊主也来了兴致。

　　“哈哈，是啊，我们家可是军人世家，不夸张的说，我们家可是参加了美国建国以后的所有战争呢，对了，还没自我介绍呢，大家好，我是拉里。金博格。”

　　金沐晨和坎迪斯也笑着介绍了自己，然后这个拉里就开始了侃大山模式，吹嘘起他家族的历史。

　　金沐晨听得很认真，在听得同时也是在仔细的留意着这个拉里的表情，他说的也很认真，而且说的有鼻子有眼，倒也不像在说谎。

　　按照这个拉里的说法，他们家还真就是个军人世家，从美国最早的独立战争开始，到后来的南北内战，再到后面的一战，二战，甚至是越战，他们家几乎代代都有人从军入伍。

　　他爷爷两兄弟，当年就都参加了二战，不过一个是在欧洲战场，另外一个，也就是他爷爷，则是在太平洋战场，从瓜达卡奈尔一直打到了日本本土。

　　而他父亲后来则是参加了越战，到他这一代，则是去参加了阿富汗战争。

　　“哇哦！你们家的经历可真是够了不起的，不过话说回来，拉里，你爷爷既然后来在东京驻扎过，那他有没有从日本带回来过什么好东西呢？”

　　金沐晨随口恭维了在那个拉里一句，然后笑着问他道，其实也就是随口一问，拉里的摊位上这些东西，虽然还不错，可是没什么他看得上的东西。

　　不过人家和他唠叨了这么半天，他要是什么都不买就走，好像有点不太够意思，所以他只是想找个借口，然后脱身而已。

　　可没想到他这话一出口，那个拉里到时一愣，脸上的神情变得有些古怪，然后接着说道：“这些东西你没看上吗？”

　　“嗯，其实我比较喜欢日本刀，如果你要是能有日本军官的指挥刀，那就好了。”

　　金沐晨随口敷衍说道，听到这话，这个拉里是一拍大腿，然后扭头就走：“你等一会儿。”

　　很快就来到了他摊位后面的放杂物的货箱跟前，在里面开始翻腾起来，不一会儿，就抱着一个帆布包裹来到了小摊前，然后往金沐晨的脚下一放。

　　这个包裹放到地上的时候，里面传来了一阵金铁交鸣的声音，显然里面包裹着很多铁制品，打开来一看，其实这包裹就是一个帆布卷，在这个布卷里面包裹着大大小小，长长短短十几把各种各样的刀。

　　其中有几把就是日本刀，还有几把，则还看不出来历。

　　“其实这日本刀，我还真有不少，不过一些在家里，这次没带来，今天也是我嫌这些刀比较沉，就没有摆出来，不过既然你对这东西感兴趣，那就拿出来给你看看，如果有看得上的，就尽管开口。”

　　拉里站在那里，看着金沐晨笑着说道，这家伙倒是个实心眼。

　　金沐晨一看人家都拿出来了，自己要是在不买点回去，就有点太不地道了，于是就弯腰低头，往这些刀上看去，结果这一看，不由得一阵心头狂跳。

　　这长长短短十几把刀里，竟然有两把情况非常不错，一把刀身上闪烁着非常强烈的白光，而另外一把，则是闪烁着贵气逼人的黄色光芒。

　　我靠，这样也能遇到宝贝？

　　金沐晨尽量平复自己的情绪，不让自己激动的表情外露，只是装作很淡定的样子，蹲下身来看是打量起这帆布上面放着的十几把刀。

　　这些刀里面，大概有五六把是日本刀，而且看样子有三把应该是二战时日本军官用的指挥刀，保存的还非常不错。

　　另外有一把短刀应该是日本人用来剖腹的胁插，也就是短刀，看样子还挺锋利的，虽然已经有些年头了，但是他却依旧能够闻到这刀身上淡淡的血腥味。

　　一想到这把刀是当年日本人专门用来切腹自杀的，金沐晨不由得就是一阵恶心。

　　“哈哈，伙计你就随便挑吧，放心这些都是真正的日本刀，其中有几把，是当年我爷爷，在海岛争夺战中的战利品，还有几把是他后来登陆东京之后，日本人用来换食物的……”

　　拉里一看金沐晨看的这么认真，感觉这笔生意有戏，于是为了增强他这些刀的可信性，就在旁边说道。

　　金沐晨倒也不怀疑他说的那些话，这些刀看起来确实应该是几十年前的产物。

　　不过其中有一把，看起来却有些不太合群，这把刀没有刀鞘，甚至连刀把手上的握柄，都已经不见了，看起来只能用简陋来形容。

　　可是却正是这把看起来简陋的刀，却散发着无以形容的白色光芒，光是从这光芒上判断分析，金沐晨就推断这应该不是一把凡品。

　　不过他并没有急着把这把刀拿起来，而是先装出若无其事的样子，翻了翻其他的刀，带刀鞘的都拿起来试试，从刀鞘里抽出来看看。

　　只可惜这几把日本刀都是上世纪二三十年代，为了装备军队，大批量机加工生产的产品，虽然也是上年头的东西，但是收藏价值不大。

　　终于来到了那把武士刀的面前，金沐晨看着那刀先是叹了口气，然后慢慢的拾起了这把武士刀。

　　这把刀的刀身大概有一百公分左右，典型的日本刀制式，刃长大概有七十多公分，刀柄长二十多公分。

　　不过因为保养不到，刀柄的护木，也就是日本人称之为竹钉的东西已经不见了，但是铜镀金的护格还在，只不过因为保养不当的关系，上面落满了灰尘和油垢，刀身应为长期没有打磨的缘故，也是乌突突的，正不知道这家人平时是怎么保养这把刀的。

　　上手并不很沉重，甚至有点发轻，挥舞起来总感觉好像缺点什么，在仔细看看这刀身的造型，给人的感觉，华丽和优雅更多一些，而作为一把兵器的冰冷杀气，反而全然不见，好像不太像那种实战用刀。


第246章 菊文一字则宗

　　“伙计，你看上这把了？这可不是什么好刀！”

　　那个拉里看着金沐晨挥了挥那把样子最难看的武士刀，好像对这把刀很有兴趣的样子，突然在旁边说道。

　　“哦？为什么这么说？”

　　金沐晨笑着扭头问他道，不过在心里，他已经把这个家伙归类于一个外行了。

　　“这把刀刀刃太薄了，而且分量很轻，它不是一把战场用刀，而是摆在家里观赏用的，所以不是很实用。”

　　哈哈，这家伙还真是个傻大兵，金沐晨在心里暗笑道，不过他倒也是处于好心才这么介绍，但是他出发的角度，完全是从军人的使用体验，和实用主意的想法才这么说，要是他真的知道这把刀的来历的话，他肯定就不会这么想了。

　　“嗯，确实好像有些问题，我也感觉它太轻了，不像是实战用刀。”

　　金沐晨故意皱着眉头说道。

　　“嗯，这就没错了，这把刀的刀刃太薄了，和其他的日本刀不一样，如果用于实战的话，这刀上阵用不了几分钟可能就会卷刃，或者崩断了。所以如果要是选实用，又有观赏性的，我推荐你不妨看看这几把。”

　　拉里指着另外几把他爷爷从当年日本指挥官身上缴获的军刀向金沐晨推荐到，虽然这几把刀，都是后来工业化大量生产的产品。

　　但是从美观的角度来说，也都还不错，而且还兼顾了实用性，再加上还是当年日本军官的配刀，所以收藏几把的话，倒也不错。

　　但是金沐晨可看不上那几把刀，于是给站在一旁的坎迪斯使了个眼色，坎迪斯和他在一起时间久了，早就已经培养出了那心有灵犀的感觉，这时候突然从旁边插话进来说道。

　　“不过，哈尼，我们需要的好像就是这么一把装饰用刀不是吗？那几把刀虽然不错，但是毕竟是当年那些日本军官用过的，谁知道有没有被用来杀过人，我可不想在我们的卧室里摆上那样的刀。”

　　说完还撒娇似得抱着金沐晨才胳膊摇晃了几下，金沐晨只能哈哈一笑，然后扭头对拉里说道。

　　“嘿嘿，哥们你也看到了，我虽然对那几把刀很满意，但是我的甜心不想要它们，所以没办法了，就这把吧。你给报个价！”

　　这个拉里暗地里冲着金沐晨翻了个白眼，示意你这个怕老婆的Pussy，不过很快就又冲着他哈哈一笑。

　　“嘿嘿，我懂得伙计，你的选择没错，这把刀用来装饰卧室，在合适不过了。看你这么喜欢，这样吧，就一万块好了，这可是一把日本古刀哦，绝对值这个价！”

　　“好的，成交！”

　　金沐晨根本都没半分犹豫，事实上他让这家伙报价的时候，他心可跳的厉害呢，当听到对方报价一万的时候，他差点美元地蹦起来，那还记得和这家伙讨价还价，忙不迭的一口答应，然后让对方把刀包起来。

　　这个拉里没想到临近一天终了，居然能做成一笔生意，也是很高兴，因为这把刀没有刀鞘，他回身去找东西把这把刀包起来去了。

　　而金沐晨看着这拉里忙碌的背影，心里则是乐开了花。

　　一万块就买到一把日本国宝，这便宜可赚大了。

　　不过这也得多亏了这拉里一家都是军人出身的大老粗，而且当年想必他们也不怎么看得起日本人，要不然如果他们稍微研究一下日本历史的话，就不会埋没这样一把日本国宝在家里这么多年了。

　　他们家人判断一把刀的好坏，主要是根据刀的实用性放第一位，之后就是是否美观，至于其他的东西，他们根本就没留意，要不然这把刀又如何能这样落到自己的手上？

　　这刀的刀柄都烂掉了，在露出来的刀柄上有着那么明显的十六瓣的菊花纹他们都没留意到，还有那菊花纹下面的横着的一字纹。

　　这么明显的族徽标识就已经说明了这刀的来头，这可是大名鼎鼎的菊一文字则宗啊！

　　日本大名鼎鼎的五大天下名刀之一，日本天皇家族的重宝之一，菊一文字则宗！

　　谁能想到，这日本国宝级的日本刀，居然会出现在这里？恐怕也是当年美国人轰炸东京的时候，顺带着把天皇的皇宫都给炸了的时候流失到民间的吧。

　　在之后也不知道是哪个捡了刀的家伙，因为饥不择食，所以拿着这把刀找到驻日美军去换食物，这才到了这个拉里爷爷的手上，之后跟着他的爷爷漂洋过海来到了美国。

　　没想到，今天在自己手上会重见天日。

　　光是这把刀的名头和他的出身，就注定他会比之前自己收上来那只黑漆描金箱子要珍贵的多。

　　要知道这可是日本人一直引以为傲的日本刀，他们历史上宣扬的五大名剑之一，镰仓时期的精品日本刀，到现在也就传下来三把。

　　一把是三日月宗近，还有一把是泉守兼定，而第三把就是这菊一文字则宗了！

　　这三把刀现在都收藏在日本的东京国立博物馆里，可是被日本人当祖宗一样的供着，而现在手机有搞出来一把菊一文字则宗，你说如果传扬出去，能不能造成日本轰动？

　　当然之所以说这又是一把菊一文字则宗，主要也是因为这把个名字并不是专门指某一把刀，而是指的当时有日本镰仓时期著名的铸剑师则宗专门为日本皇室生产的一个系列的太刀！

　　当时是生产了不少这个系列的太刀，但是传到现在的，好像除了东京国立博物馆之内的那把之外，也就是自己手上这一把了！

　　日本刀的起源是在奈良时期，唐朝的唐刀被引进到日本，让日本人掌握了最初的锻造工艺，而之后，日本人有经过一系列的研发，改造终于是创出了自己的一条路。

　　不过一直到宋朝时期，中国的刀剑锻造技术，还是领先于日本的。

　　但是在宋朝末期，因为蒙古人占领了整个大陆，大肆的屠戮中国人，导致很多锻造工艺失传，同时有一批匠人，为了躲避战乱，漂洋过海的逃亡到日本，给日本带去了更加先进的工艺，也就是在这个时期，日本的刀尖锻造技术，开始超越中国。

　　而等到几十年后，忽必烈两次试图入侵日本，更是让日本人感觉到的生存的压力，为了保证能和蒙古侵略军对抗，他们更是疯狂的研发刀剑的锻造技术，也就是在这个时期，日本刀的锻造技术达到了一个高峰期。

　　这时期日本也恰好进入到了镰仓时代，而这个时代，可以说是日本刀制造最登峰造极的时代，他们的传世的五大名刀其中的三把，就都是这个时代制造的。

　　其中就包括那菊一文字则宗系列！

　　当时蒙元两次入侵日本失败，日本又从新过上了安稳的好日子，国内也是一派歌舞升平的境况。

　　当时的日本国内权柄，开始从原来的公卿贵族想武士阶层手里转移，随着武家权势的增大，镰仓幕府的确立，形成了所谓镰仓武士的气质，喜好豪华壮丽的武器就渐渐成为了风尚。

　　而随着武器的需用渐渐增大，与此同时作为武家，从实用角度和外观角度来说，对武器的要求，也开始比以前增多，在讲究实用性的同时，也要求武器要比原来更加强健、美观。

　　也正是武士们对武器需求的改变，就促成了日本刀锻造技术发展的第一个高峰期。

　　但在这个时代的初期还受到平安时代的余韵影响，优雅的气韵盛行，直到中期以后，随着镰仓武士对自我的认知和荣誉感变的显著，这才促使太刀和短刀完成了那样的转变。

　　要知道在那之前，日本武士用的武士刀，可是和唐刀一样，都是直的，直到镰仓中后期，才开始渐渐的有了现代武士刀的模样。

　　而这菊一文字则宗的诞生，则恰好是在镰仓中后期，当时的日本天皇后鸟羽上天皇对刀剑也特别感兴趣，同时面向全国大力鼓励造刀业的发展。

　　正治元年，让位给土御门帝之后，这位天皇越发沉迷于锻刀之术，在皇宫禁院中建设锻刀场所，他请来栗田口派的久国、又从备前国招来福冈一文字的信房，作为他的御师范锻冶，偶尔他还会亲自为刀烧刃。

　　根据记载，那时候他从诸国应召而来的刀匠共有十二名，之后又增员至二十四名，传说他迁居隐岐国之后还有六名刀工陪在他的身边。

　　正因为这位天皇执迷于此道，这就成为一个很强烈的刺激，促使诸国的刀匠竞争、磨练技术，其结果就是各国巨匠名工辈出，也是最终形成锻刀业古今未曾有之盛况。

　　当时有一位制刀匠从诸多刀匠中脱颖而出，他就是来自福冈一文字信房的徒弟，他的名字叫则宗。

　　后来正是在这位则宗刀匠的带领下，才打造出了一整套系列的菊文一字则宗刀！

　　而这个系列的刀，也是在后来频繁的出现在日本的各种历史文献，甚至小说当中，就连当年曾经风靡一时的浪客剑心，用的就是这菊文一字则宗刀！


第247章 哥萨克骑兵刀？

　　不过经过很多考古学家的考证，这菊文一字则宗刀是不可能用于实战的，主要原因还是因为那个鸟天皇的喜好。

　　因为这位毕竟是天皇，上阵杀敌是轮不到他亲自上阵的，所以那些给他锻造刀剑的刀匠们，在制刀的时候考虑更多的是刀的观赏性，而不是实战性能，所以这菊文一字则宗刀的刀刃都打造的比较轻薄，重量也比较轻。

　　属于观赏刀，而不是实战刀。

　　所以虽然很多日本人把这菊文一字则宗刀，吹得天上有地上无的，可是这刀其实也就是个花架子，实用性方面并不突出。

　　当然不管怎么说，这刀在日本人心里的地位，可是非同一般的，一来是这个系列的刀，曾经是当年天皇家族的御用刀剑。

　　二来这可是当年美国女人类学家露丝。本尼迪克特所写的那本《菊与刀》，就是以这个系列的刀为原型的。

　　所以这个菊文一字则宗系列刀，可是日本为数不多的带有文化意义的日本刀之一，也是一种非常好的宣扬日本文化的道具，所以这刀即便是实战性能并不突出，可是在日本人心里，却依旧有着难以超越的历史定位的。

　　如果拿出去上拍的话，金沐晨估计底价就得千万美元起步，至于最起码成交价，应该不会比自己原来那只黑漆描金箱子低。

　　要知道这样级别的刀，在日本可是禁止出售和出口的，就和国内的青铜器一样，绝对属于非卖品，是有国家立法保护的，属于古董玩家的雷区。

　　正是因为有这样的日本法律，再加上这刀的稀缺性，所以这把刀的价格才非常难以估量，就算对国际古玩市场的定价，已经大概有所了解的金沐晨，其实也说不准这刀具体能价值几何，反正只能是有个价格下限，但是上限到底是多少，他真的说不准。

　　现在只花了一万美元就拿下，这便宜可算是赚大了。

　　不过就在那拉里在找东西，包装那把菊文一字则宗刀的时候，金沐晨已经蹲下身来，把注意力放到他这包裹里的第二把刀上面了。

　　这把刀和之前那把日本刀有着非常明显的区别，那把日本刀当金沐晨看到的时候，更多的闪现的是白色的冷厉的光芒。

　　而他现在看的这把，则和那把日本刀完全不同，刀身修长平直，看造型和唐刀有点类似，刀背略厚，看弧度和制造样式，这应该是一把中国刀，而且刀身上闪现的光芒可是那种非常醇厚的黄色，以金沐晨以前看过的古玩身上所闪现出类似的颜色来推断，如果他猜的没错，这应该是一把曾经的中国皇家御用刀。

　　和之前那把日本刀不同的是，这刀是有刀鞘的，不过刀鞘看起来很普通，而且和刀柄比起来非常的不般配，应该是后配的。

　　刀柄应该是羚羊角制成的，而且打磨的很光滑，上面的花纹也很精细，但是刀鞘却是非常普通的牛皮刀鞘，看起来很新，和刀柄的羚羊角材质完全不一样，所以金沐晨推断这刀鞘应该是后配的。

　　这时候那拉里已经抱着用一块鹿皮包裹好的那把菊文一字则宗刀回到了摊位前，把刀递给了金沐晨，金沐晨直接给他点了一万块的现金。

　　当拉里看到金沐晨拉开手包里面露出的好几沓厚厚的绿色票子的时候，忍不住喉头一阵滑动，几口唾沫吞了下去。

　　在看金沐晨的眼睛还盯着自己摊上的另外一把刀，连忙开始给金沐晨推荐起来。

　　“伙计，我看你也是个识货的人，刚刚那把刀你买回去当装饰品还可以，但是如果说使用的话，这把刀肯定比那把要强得多。”

　　说着这家伙就把金沐晨一直盯着的那把刀从摊上捡了起来，唰啦一声抽刀出鞘。

　　这刀才一出鞘，立马就是寒光一闪，金沐晨站的比较近，甚至都能感受到这口刀刀刃处传来的一震寒气，果然是把好刀。

　　之前拉里没回来之前，他也那这把刀看过，不过只是悄悄的抽出了一小段，没有全部抽刀出鞘，所以没能窥得这把刀的全貌。

　　现在这把刀整个被拉里抽了出来，他立马就能感受到这把刀上所散发出来的非同寻常的气息。

　　刀身修长，刀背上光芒不显，但是也可以看得出叠加锻打才能有的花纹，这肯定是百炼精钢才有的特征，在看刀刃，虽然放置了多年，但是刃口依旧是寒光闪闪，冷气逼人，整整差不多一米长的宝刀，刀刃上竟然看不到一处黑点，全都是雪亮的白光。

　　这对于百十年前的制刀匠们而言，可是一种相当难的考验，不知道当年他们要在钢坯上敲打多少次，才能把里面的杂质祛除的如此干净，想必当初为了制造这把刀，他们也是费尽了心思。

　　“这刀也是当年我爷爷，从日本人手里得来的，当年他们刚刚登陆日本的时候，你也知道有很多日本战犯要去查抄。当时这把刀就是从一个日本战犯家里翻出来的，不过这刀的样式不是日本刀，我爷爷推断，这刀应该是日本人当年和俄国人打仗的时候，从俄国人手里缴获的哥萨克骑兵刀……”

　　拉里拎着那把刀在空中挽了个刀花，带着几缕破风声，光听声音就能听得出这肯定是一把好刀。

　　然后他把刀柄倒转，往金沐晨手里送了过来，金沐晨伸手接过，脸上也没什么太大的变化。

　　不过当刀上手之后，他看清了刀的护格之处那几个刻字之后，心里在掀起一阵滔天巨浪的同时，也是对这拉里和他那爷爷一通破口大骂。

　　果然不愧是军人世家，祖祖辈辈都特么大老粗出身，我拜托你们去多读点书行吗？

　　这上面可还刻着中文字呢，这特么哪里是哥萨克骑兵刀？你见过哥萨克骑兵会往自己的刀身上刻中文字吗？在说你见过这么平直的哥萨克骑兵刀么？

　　这刀的护格也是铜鎏金的颜色，而且护格上还雕刻有非常繁复的花纹，在大老粗的眼里看来，这些花纹并没什么用处，可是在金沐晨看来，这些花纹的意义可就大了去了。

　　如果仔细分辨的话，就能看得清那些花纹上面全都是藏传佛教的保平安的万字符，和希特勒的万字符看起来有点相像，可是意义那可就是天差地别了。

　　而这刀刀柄尾巴的地方，也有藏式的花纹，这应该是当年京城的喇嘛教的一些祝福或者保平安的咒语。

　　甚至在刀柄的尾端，还有一个小机关，不过这个机关就拉里那个大老粗世家，根本就看不出来，但金沐晨也没有当着拉里的面，打开这个机关的意思。

　　他又把注意力放回到那刀柄护格处篆刻的铭文上了，这铭文刻在了刀身的两面，而且都采用的是花字体。

　　如果不是中文为母语出身的人，确实很难能看得出这文字的来历和意义，但是对于已经钻研中国古代历史多时的金沐晨而言，这刀身两面的字，想认出来根本就不是问题。

　　其中的一面是两枚印章似得圆戳型字体，仔细分辨的话能够看出这两个字分别写的是“宝腾”两个字！

　　而另外一边的刀身上，则刻着一行比较有诗意的一行小字“飞龙在天珍贵”，作为一个古董玩家，只要是读过清朝历史的人，看到这样的字，基本就已经能够断定这刀的来历了，这肯定是清朝那位大玩家，十全老人的佩刀。

　　话说那个老家伙，当年可是什么都喜欢玩，而且要玩还都喜欢玩最好的。

　　他那一生可不光是喜欢玩玉，玩鼻烟壶之类的玩物，像这样的刀剑，他也同样喜欢玩。

　　这把刀是乾隆的御用刀肯定错不了了，但是只有刀，没有刀鞘，这刀可就失色了不少，要知道乾隆的御用宝刀，一些养眼的好东西，可都体现在刀鞘上呢。

　　一想到这些，金沐晨就感觉非常的遗憾。

　　不过也还好，这毕竟是乾隆的御用宝刀，就算没有刀鞘，有这把真刀，也算是不虚此行，大不了回头自己按照乾隆时期的喜好，给他在配一个刀鞘好了，毕竟和刀鞘比起来，更加珍贵的是刀本身！

　　“拉里，这把刀真的很不错，非常的锋利，我很喜欢，你开个价吧！”

　　金沐晨很豪爽的让拉里开个价，这满脸大胡子的拉里，这时候可是心里乐开花了，在这里傻坐了一天了，都没什么生意，虽能想到，就在快收摊的时候，居然能做成两单。

　　“嗯，这把刀就三千美元好了。”

　　拉里摸了一把自己的大胡子，然后报出了一个价格，而金沐晨听了则是直接摇了摇头。

　　“拉里，这个价格可不行，这不过就是一把哥萨克的骑兵刀，不是日本刀，虽然他有些年头了，可是也要不上这样的价格。”

　　上把刀因为是绝对的好东西，而且还是名闻世界的日本刀，所以金沐晨就不讨价还价了，毕竟日本刀的价格就在那摆着呢。


第248章 中国冷兵器的代表作

　　1992年的时候，苏富比曾经搞过一个日本刀拍卖的专场，一千一百把刀短短一天就拍出了八百多万美元。

　　正是那次拍卖，奠定了日本刀在现代收藏家心里的地位，再加上这些年日本的文化宣传搞得很成功。

　　今天搞个忍者电影，明天在搞个猛舔美国干爹屁眼的日本武士出来，所以日本武士刀的形象，在全世界是大行其道。

　　日本刀在收藏界的地位也是水涨船高，现在只要是有武士刀拿出来上拍，哪怕不是日本宣称的什么上古神刀，哪怕只是日本现代制刀匠的作品，那动辄也是几万甚至几十上百万的要价。

　　总之就是一个意思，那就是日本刀在市场上很贵。

　　而眼前这把刀就不一样了，首先他不是日本刀，其次是这把刀虽然是乾隆御用的宝刀，但是在这拉里的眼里，它不过就是一把哥萨克骑兵刀，所以金沐晨当然不能当冤大头。

　　既然拉里认为他是哥萨克骑兵刀，那就得按照哥萨克骑兵刀的价格来算。

　　虽然哥萨克骑兵刀也很有名，但是价格上肯定是不能和日本刀相比的。

　　“那你说多少钱合适？”

　　拉里眨着那双蓝眼睛问金沐晨到，这家伙倒是够实心眼的，金沐晨也不太忍心黑他。

　　“就三千块吧，五千块有点贵。”

　　“好，成交！”

　　这家伙果然是有着那些大兵哥的粗放和豪爽，金沐晨当场就点了三千，拍到他的手里，完成了这笔交易，然后心满意足的带着两口宝刀，和坎迪斯离开了市场。

　　回到酒店，天色已晚，两人在酒店吃了口晚饭然后就回房休息了。

　　因为上午刚刚折腾过，两人也没有太多的性趣，坎迪斯显然还没从上午那一场激战当中缓过劲来，草草的冲了个澡就回房睡觉去了。

　　而金沐晨则是留在了客厅，在把玩着自己今天收上来的两把刀。

　　那把菊文一字则宗，已经玩了个通透了，就随手放在茶几上，然后捡起了另外那把乾隆宝刀。

　　伸手在空中挽了个刀花，然后倒提刀柄，在刀柄的下面轻轻的一扣，就露出了一个小盒子。

　　盒子里面整整齐齐的放着两件物事儿，一件是一双象牙筷子，而另外一件则是一只象牙做的牙签。

　　小盒子做的很精巧，是从羚羊角上扣取出来的一部分做成的，而且里面的储物空间，也做的和那双筷子和牙签的体积是严丝合缝，所以当筷子和牙签放进去之后，刚刚好合了个严实，在推到刀柄之上，不管怎么舞动，这刀柄都不会有松动的感觉。

　　这也是拉里一家，拥有这刀这么长时间，却一直没能发现这刀柄里面另有玄机的主要原因。

　　这刀是当年那些刀匠们专门做给乾隆皇帝御用的，做工非常的精细，尤其是这刀身上的刻字花纹，这可是乾隆皇帝御用宝刀的专属用字，同时也相当于这口宝刀的身份证明。

　　那拉里家族的人，但凡要是有人能多读点书，这口宝刀，就不至于在他们家蒙尘这么久，果然就是一家天生吃兵饭的粗人的命。

　　金沐晨慨叹了一声，然后拿出电脑，查找了一些关于乾隆御用宝刀的历史，和自己手里这口刀来一一印证。

　　原来这乾隆自称自己是十全老人，其实主要也是为了弘扬他自己的十全武功，他所谓的十全武功，是指他在位六十年间，平定了十次比较大的变乱，其中就包括了两次平定准噶尔之役﹐平定大小和卓之乱﹐两次金川之役﹐镇压宝岛林爽文起义﹐缅甸之役﹐安南之役及两次抗击廓尔喀之役等等。

　　这一次次的出兵讨伐，乾隆皇帝大多身配御刀，除了用来显示帝王的威严以外，同时还有防身的功效。

　　现在在京城的故宫博物院的藏品中，就有着这样一组珍贵的文物——乾隆御用刀。

　　根据故宫博物院的专家们考证，乾隆御用刀主要有两种：一种是腰刀，另一种是佩刀。

　　通常，腰刀的刀身为直线型，它的长度要比普通的长剑稍短一些，而佩刀的造型则更为小巧一些，装饰的意味更突出一些。

　　现在这些被珍藏于故宫博物院中的御用刀具，具有很强的马上民族风格特征，它们的造型很像现在的蒙古刀，大多呈弯月形状，大多属于装饰用的佩刀。

　　不过今天金沐晨收上来这把刀，刀身修长平直，所以应该是腰刀而不是佩刀。

　　另外，故宫博物院收藏的那些乾隆御用刀，在刀鞘与刀柄的位置处，有的用金丝紧紧缠绕，有的饰有美丽的纹饰，还有的镶嵌着多彩的宝石。

　　不过这些特点，在金沐晨这把刀身上却看不出来，因为金沐晨这把刀根本就没刀鞘，很有可能是之前抢了这刀的日本人，看这刀刀鞘上的宝贝多，所以就把那宝石或者金丝什么的撬下来给拿去换钱了。

　　根据清宫史书记载，乾隆皇帝曾经一共命清朝内务府造办处制作了四批，共计百余把带有款识的御用宝刀。

　　第一批刀具的设计制作始于公元1748年，即乾隆十三年。

　　据说，乾隆皇帝对这批刀具的制造，真可谓是费尽苦心。无论是最初的纸样、木样设计，还是在具体制造的数量、名称、纹饰、年款，甚至是刀具的什件、皮鞘、楠木箱、用金量以及所附皮签上面的文字选用等，事无巨细，全都要亲自过问安排。

　　每当造办处完成一道制作工序后，都要由司库白世秀与七品首领萨木哈亲自带进宫内，转交给太监总管胡世杰，由他送至养心殿，呈给乾隆皇帝御览。待乾隆皇帝详细阅看后，再对不满意的地方提出修改要求。

　　然后，造办处再奉旨进行改动、加工。之后再呈递御览。如此反复修动，直到达到乾隆皇帝的要求，才算真正的完工。就这样，这批宝刀在反复的修改下，直到乾隆二十二年，即公元1757年，才正式完成，前后共花去了十年的光景。

　　乾隆皇帝对这批刀具的用心及重视程度，在清朝时期是比较罕见的，而造刀有功的司库白世秀，也因此被提升为员外郎，在此之后，乾隆皇帝又陆续命人制作了三批刀具。

　　这三批刀具每把的重量均在十八两左右，其造型、长度、款识、图记等方面，皆与第一批刀具基本相同，只是在刀柄、皮鞘、护手方面，略有区别。

　　而且这位皇帝在位期间，除了有计划、有规范地制造了四批御用宝刀之外，还时常命人制作一些造型精巧别致的刀具。

　　这些刀的长短大小不一，有的同匕首般大小，而且玉柄、皮鞘变化多端，并装饰有名贵的珠宝，给人以华美富丽之感，乾隆皇帝本人也会经常随身携带这种既可作为装饰，又能够用来防身的宝刀。

　　不管历史对乾隆这位皇帝的功过如何评述，但是他留下的御用宝刀是清朝冷兵器的代表之作，这一点在中国冷兵器史上是绝对毋庸置疑的。

　　因为这些报道集中了中国古代刀具的传统样式与制作方法，反映了当时的历史特点与工艺水平。

　　而另外一方面这些宝刀工艺精细，装饰精美，充分体现了乾隆时期的皇宫生活的富有与奢侈。

　　如今，这些造型古雅庄重，装饰富丽，美观的御用宝刀大多被珍藏在了故宫博物院的珍宝馆中。

　　这些刀剑虽然历经200多年的岁月洗礼，却依然锋锐无比、寒气逼人，不失其夺目的风姿，绝对可以说代表了中国清代刀剑制作的最高工艺水平。

　　但是京城的博物院里藏着的乾隆御用宝刀虽然不少，但是流传到外面的也同样有很多，这主要也是和清朝末年那几十年的动荡有关。

　　英法联军抢了圆明园，后来八国联军更是直接占了紫禁城，这些经历不光是给中国人民带来的难以忘记的耻辱，同时也让数不清的国宝，在那些强盗的劫掠之下流失海外。

　　这其中乾隆的御用宝刀，也同样不能幸免。

　　金沐晨手里这把刀，到底是当年日本人抢走的，还是战乱之后沦落民间，最后被日本人收刮走的，他无从考证。

　　但是有一点他可以肯定的是，这口宝刀落到他的手上之后，就算是回家了。

　　捐给国内他没考虑过，不过作为一个中国人，收藏起来倒是个不错的选择。

　　这口刀如果论市值的话，可能没有之前那把日本刀贵，以前也有乾隆御用宝刀在市面上拍卖过，不过也就是几百万美元而已。

　　真的和日本那把国宝级的菊文一字则宗刀拼的话，肯定在价格上是拼不过。

　　但是作为一个中国人而言，这把刀好歹也是中国古代领兵器史上的巅峰之作，所以在他的心里，这把刀是无价的，是值得世代传承的好东西。

　　只不过这刀现在用的牛皮刀鞘，和这刀的身份有点太不搭调了，看来回去之后，还得找个专门的制刀鞘的师傅，从新做一个，好马配好鞍，好刀当然得配一个好的刀鞘才行！


第249章 市长上门

　　几天下来，在这布里姆菲尔德古董展上，就收获了这么多的好东西，金沐晨也是没想到自己会有这样的运气。

　　看来这新英格兰地区的古董展果然是名不虚传，不愧是美国出了名的最富庶地区的古董展。

　　才参加了两天，就收上来拿破仑的古董铜杯一只，十八世纪中国风银器两套，还有一个日本天皇家族御用的烟盒，一枚绝品美国金币。

　　而最让金沐晨高兴的，则是第二天晚上收上来这两把古刀。

　　一把是日本国宝菊文一字则宗刀，还有一把乾隆御用宝刀。

　　在国外刀剑收藏一直是收藏界的一大热门项目，而在国内这也是最近两年刚刚火起来的新收藏品类，而自己这手里这两把刀可以说都是出身不凡。

　　那把菊文一字则宗就不必多说了，这可是日本的国宝，不光欧美收藏界的藏家们喜欢，就是日本自己国内对这样的宝刀也是趋之若鹜。

　　而另外一把乾隆宝刀自不必多说，虽然没有刀鞘，可是就凭这把刀的出身，他的市场价位就不会低。

　　之后的几天，金沐晨对这古董展的热忱就更加高涨了，几乎每天都是早早的起床出去，晚上直到人家关闭会展这才回来。

　　只是这段时间，一直没找到什么看得上眼的东西，好像他的好运气在前两天就用光了，这几天下来在古董展上是一无所获。

　　倒不是古董展上没有好东西，只是他看得上的，人家要价都不低，买下来他觉得不太划算，要么就是有一些东西，只能算是半好不坏，他根本就看不上眼。

　　就这样六的古董展结束了，金沐晨和坎迪斯也到了该回纽约的时候了。

　　这段时间，他一直和方伯保持着电话联系，随时关注着家里的境况，好像那次去见了那个瓦尔克罗之后，凯特的话很有用，那之后那家伙并没派人再来骚扰过他们家的店，所以回家倒也不必担心安全的问题。

　　就这样古董展结束后的第二天，金沐晨就带着坎迪斯回到了纽约。

　　方伯看到他们回来也很是高兴，当天晚上三人还出去吃饭庆祝了一下。

　　玻璃公司那边的人还挺有效率，在接到金沐晨电话的第二天就派人过来，给他们重新更换了玻璃窗。

　　就在他们走后第三天，方伯就从新开门营业了。

　　不过前几天的枪击案还是对店里的生意造成了一定的影响，这几天来上门的客流明显不如开业初期。

　　金沐晨虽然有些气愤，但是却也没什么更好的办法，毕竟发生这样的事情，只有时间才是最好的疗伤圣药。

　　不过方伯也给他带来了一个好消息，就是前几天的时候，王学明到是带着几个国内的朋友，来他的店里转了一圈。

　　在得金沐晨去了布里姆菲尔德古董展之后，几个人还有些失望，他们是奔着金沐晨从藏宝斋赢来的那套鼻烟壶来的，金沐晨不在，方伯做不了主。

　　而他们几个又很急，再加上当时因为不知道前景会如何，方伯也没打算叫金沐晨回来，所以几个人只能是悻悻的离去了，不过走之前和方伯约好了时间，等过段时间他们忙完手头上的事情之后，还会再来。

　　他们通过方伯给金沐晨留了一个口讯，就是这段时间，如果金沐晨收上来什么好东西，可一定要给他们留着，只要东西好，钱就不是问题。

　　也算是得到了一笔小订单，总算是缓解了金沐晨心头的不快。

　　不过关于生意上的不快，在方伯的安慰下，也就渐渐的平缓了下来。

　　方伯可是做了几十年古董生意的人，在这方面非常有经验，按他的说法就是，人无百日好，花无百日红。

　　做生意也是如此，尤其是做古董生意的，本来就是讲究三年不开张，开张吃三年的，所以做这门生意，你就要耐得住寂寞，要懂得细水长流这么个道理。

　　金沐晨虽然心头很是不爽之前的事，对自己生意的影响，可是方伯的话也有道理，所以只能是平复心境，等着店里的生意重新走回正轨。

　　接下来的一段时间，日子也渐渐的恢复了平静，坎迪斯也开学了，金沐晨也开始跟方伯学着如何来操持古董店的生意。

　　除了学习该如何运营古董店的生意之外，平时金沐晨就和方伯继续学习关于中国古董方面的知识，而方伯也和他这里学了不少关于西洋古董的见解，毕竟随着金沐晨入行时间越长，淘到手的西洋古董越多，他对西洋古董的了解也是越发深刻。

　　而作为这家店的大掌柜，如果一点西洋古董的知识都不懂，那肯定是不行的，所以方伯这时候也焕发了职业生涯的第二春，开始跟着金沐晨一起积极的学习西洋古董的知识。

　　坎迪斯除了上学的时间，只要有课余时间，都会在店里帮忙，三人一起也是其乐融融。

　　这天晚上忙完了生意，方伯和坎迪斯一起上楼去做晚饭去了，而金沐晨则是留在楼下，整理了一天的营业额之后，就开始着手打扫卫生，顺便关店。

　　就在他要给大门上锁，放下外面的防盗栅栏的时候，店门口突然出现一个人，金沐晨被这冷不丁冒出来的家伙吓了一跳，仔细一瞧，心里一跳，原来站在门口这人他认识，正是前段时间他新店开张，跟着大卫·赫斯特来他家给他贺喜的市长迈克尔·左芬伯格。

　　他怎么来了？

　　看着站在门口示意他开门的市长，金沐晨脑子里泛起了一丝疑问，同时伸手打开了门锁。

　　“你好，市长先生，欢迎您的大驾光临。”

　　“诶！沐晨，你不用这么客气，我的朋友都叫我麦克，你也这么叫我吧。”

　　这个迈克尔·左芬伯格不愧是个老道的政客，在交际方面很有一套，两句话就让他和金沐晨之间拉近了不少距离。

　　“那好吧，麦克，里面请，喝点什么？咖啡？茶？还是威士忌？”

　　金沐晨笑着吧市长迎了引来，直接带着他上了二楼的VIP室，在那天开业之后，他和方伯就把一些重要的好东西都搬到楼上来了，一楼只放一些普通的古董。

　　“还是威士忌吧？这么晚了喝咖啡，我回去又要失眠了。”

　　麦克到时很随便，他没有直接坐下，而是抱着膀子，开始在这VIP接待室里四处转了起来。

　　其实这里与其说是VIP接待室，不如说更像是一个高档艺廊的展厅，墙壁上都挂着亚瑟·皮那让的画，还有陈教授的高仿油画。

　　墙边有几处防弹玻璃展柜，里面依次陈列着，两只乾隆笔筒，还有两尊乾隆座钟，以及一只铜鎏金彩蛋花瓶，还有一套KPM的瓷器，一套清乾隆的御用鼻烟壶。

　　而在最北面的墙角下面的桌子上还摆放着两把宝刀，旁边的玻璃柜里，还有两套银器，以及一只怪模怪样的铜杯……

　　这个陈列室的面积很大，但是展品不算多，但是却件件都是精品。

　　左芬伯格虽然对古董了解不算很多，但是也听人说过，这些东西很是了不得，如果真要给这些宝贝估算个价格的话，这房间里的东西总价绝对过亿……

　　这让他是不能不高看这个年轻的亚裔店主一眼，就在他心里琢磨着该如何拉拢金沐晨才时候，金沐晨已经笑眯眯的端着两只酒杯走了过来。

　　迈克尔笑着接过金沐晨递过来的就被，然后在鼻子下面闻了闻：“嗯。麦卡伦12年的单一麦芽威士忌，沐晨，你可真是好品味……”

　　金沐晨笑了笑然后恭维说道：“应该说您的品味才不错，我可没有光靠闻就能鉴定威士忌的本事。”

　　其实他对威士忌的了解并不多，但是这二层可是专门的VIP接待室，专门接待有钱人的，所以高档的咖啡酒水，肯定也准备了不少。

　　如果不是迈克尔说出这酒的品牌，他自己都不知道这麦卡伦12年，到底算什么玩意。

　　“听说你这里前段时间，遇到了些麻烦？”

　　迈克尔并不急着喝酒，而是不断的摇晃酒杯，同时用自己的掌心加热酒杯，这样能让酒杯里那金黄色的液体，散发出更加醇香的味道。

　　“是啊！是有些不开眼的家伙，来找麻烦，不过已经解决了。”

　　“嗯，解决了就好，如果他们下次要是还敢再来，你就直接给我打电话。”

　　迈克尔放起了马后炮，不过金沐晨也没拆穿他的意思，只是笑着谢了他一句。

　　“对了，沐晨这次来找你，主要也是想请你来帮个忙。”

　　闲扯了几句过后，这迈克尔就直接开门见山了，金沐晨听了心里一愣，找我来帮忙？

　　你想干什么？不会是想让老子掏腰包来给你捐款吧？

　　“嗯，有什么我能做的，您就直说，只要我能做到的肯定帮您做到。”

　　金沐晨笑着回答道，尽管心里有些不情愿，可是表面上却没露出半分。

　　“是这样的，沐晨听说你古董鉴定的本事不错，那么你对古董珠宝有了解吗？”


第250章 送上门的

　　“嗯？”

　　听到市长大人这么一问，金沐晨不由得一愣，脑子里转过的第一个念头就是，难不成这位市长大人，手头拮据，想要变卖家产？

　　不过在一想，这怎么可能，这个市长可是左芬伯格新闻集团的创始人，有着200亿美元的身家呢，怎么可能会沦落到变卖家产的地步？

　　尽管不知道市长大人为什么会这么问，但是金沐晨还是回答道：“啊……古董珠宝吗……我还是挺了解的。”

　　说这话的时候，他可是一点都不脸红，虽然他的店里脸一套古董珠宝收藏都没有，而他自己本人也没有涉略过这方面的知识，但是总不能让市长大人看低了自己吧。

　　毕竟市长大人总不会来找自己无的放矢的，他来找自己肯定是有目的的，而对于这位左芬伯格，金沐晨可是存了深交的心思的。

　　这老头虽然已经六十多了，可是却已经掌舵纽约十年的时间了，2008年的时候，这老头可是自掏腰包，花了十几亿美元，打算以无党派人士的身份参加美国总统竞选的，只可惜最后败在了奥小黑的手里。

　　明年有要到大选年了，谁知道这老头会不会再度发疯打算去参加总统竞选？

　　不过外界猜测，他参加竞选的可能性非常大，尽管年纪已经非常大了，但是这老头的真实野心，可从来都不小。

　　对于这样既有钱，又有权，关键还很任性的家伙，金沐晨可是一定要交好的，尤其以他一个古董商人的身份来说。

　　“那就好，是这样的，最近一段时间，我有个朋友要过生日了，我打算送她一件礼物。我这朋友的喜好有些特殊，对其他的东西不是很感兴趣，但是就是对古董珠宝特别来电。而我最近有比较忙，没时间亲自为她挑选礼物，另外我对古董珠宝这方面也不是很懂，所以这才想到委托金先生你，看看你能不能帮我挑选出一套合适的礼物。”

　　这迈克尔虽然是轻描淡写，但是金沐晨却听出来了，他的那个朋友显然对他而言很重要。

　　要知道这老头本身就是个相当了不得的人物，而且也不差钱，什么古董珠宝找不到？

　　可是他这次却没找别人，而是找上自己，显然他对这份礼物非常重视，说不定对那人也是有所图谋，想办法要接近或者说是巴结那个人。

　　能让纽约市长，兼亿万富翁巴结的人物，能简单的了么？

　　不过管他呢，自己不过是他委托的中间人而已，只要把这件事办的漂漂亮亮的，想必在这老头心里，也会加上不少印象分，说不好以后他会找自己来担任他的艺术品投资顾问呢，如果要是那样的话，那自己的日子可就爽了。

　　以后不敢说在纽约横着走，最起码一般不开眼的小角色，也绝对不敢轻易得罪自己。

　　所以金沐晨当然是一口答应了下来：“没问题，这件事包在我身上，不过我还要冒昧的问一句，迈克尔你这朋友到底喜欢什么风格的古董珠宝？而且你心里有个大概的价位没有？”

　　“嗯，这个我还真是说不准，你就看着选好了，我对古董珠宝的风格了解也不是很多，你不妨就索性每样给我来一套好了。至于价位吗？你看着办好了，只要单价不低于十万美元就行，至于上限么？没有上限！”

　　迈克尔挥了挥手里的酒杯，带着几分挥斥方遒的味道，然后把酒杯送到嘴边，轻轻的抿了一口。

　　金沐晨心里暗赞了一声，果然是有钱任性，就喜欢你们这种一掷千金不眨眼的气势，人家这才叫真土豪呢！

　　“那好，没问题，就交给我来办。你什么时间要？”

　　金沐晨拍着胸脯答应道，这可是打开纽约上流社会通到的好机会，他知道自己绝对不能错过。

　　这左芬伯格就相当于是他跻身纽约上层社会的一把钥匙，拓展他古董店商业渠道的好机会，所以这次他绝对不能错过。

　　“越快越好，你办好事情之后，就直接给我打电话。喏，这是我私人电话号码……”

　　迈克尔一边笑着说道，一边给金沐晨递过来一张卡片，金沐晨收好了卡片，两人又闲聊了几句，然后市长大人就起身告辞了。

　　“刚刚市长来找你有什么事？”

　　吃晚饭的时候，方伯在饭桌上问道，金沐晨就把市长的委托给方伯说了一遍，方伯当然知道市长的委托意味着什么，也很是替金沐晨感到高兴。

　　“中国风的古董珠宝，你就不用担心了，我哪里刚好还有一套翡翠的五件套呢，等下你看看，如果合意的话，你就先拿去，至于其他西式风格的古董珠宝，那可就要看你自己喽。”

　　方伯笑着对金沐晨说道，他那翡翠五件套，金沐晨也看过，是早些年方伯从一户宝岛移民手里收上来的，项链，耳坠，手镯，戒指，还有头花。

　　清朝晚期的老物件，做工很漂亮，价值也不低，方伯一直自己藏着的，没想到这次居然要拿出来给他，金沐晨赶忙推拒，可是却拗不过方伯。

　　“那套东西，也不是什么顶级的珠宝，我收着也是打算哪天能卖掉的，这不刚好有这么好的出手机会吗？你就拿去好啦，人家还不一定看得上呢，如果卖不掉你再给我拿回来好啦。”

　　方伯的话里带着不庸置疑的味道，尽管金沐晨又争辩了几句，可是最后还是没能坳过方伯，只能点头答应。

　　不过这中国风的古董珠宝是有了，但是西式风格的呢？

　　金沐晨虽然对西洋古董是有些了解了，可是对于西洋风格的古董珠宝的了解，可并不特别多，要知道这古董珠宝，和古董可完完全全还两大类的东西。

　　古董的价值主要体现在，古董的珍惜度，历史的传承，艺术价值，以及考古价值方面。

　　而古董珠宝的价值则是首先体现在珠宝本身的材质，做工，然后才是历史传承方面，虽然本质上都能算是古董，但是如果真论起价值来，那可就天差地别了。

　　一想到这市长的委托，金沐晨就感觉自己是头疼欲裂，再想到左芬伯格那边还挺急的，他这边也是压力倍增，当天晚上就没睡觉，捧着一本西方古董珠宝年鉴恶补了一晚上，总算是对西方的古董珠宝了解了一个大概。

　　但是如果说具体一点，让他去自己收的话，还是有些头晕眼花。

　　这天一早，坎迪斯早早就开着他那辆皮卡上学去了，之前那辆赢来的英菲尼迪SUV被打坏了之后，金沐晨还一直没买新车，也没有那打算。

　　一来是他们这里生活条件很便利，不需要开车去很远的地方就能满足生活需求，另外也是因为曼哈顿地区停车实在太难。

　　就他们家门前因为面临两条主要街道，哪怕是他们家的门口，可是也没有自己的车位，停车还要交钱，关键还经常找不到停车位，所以他也就熄了买车的心思。

　　坎迪斯上学去了，方伯在前面操持古董店，而金沐晨则是坐在三楼的起居室里，捧着那本西方古董珠宝年鉴，继续在努力。

　　就在这时候，楼下传来了方伯的喊声，金沐晨下楼一看，原来是有人送东西上门来卖。

　　开古董店还有一个好处，那就是有时候就算你不去外面收古董，可是一些手头拮据的人，也会自然给你送上来一些好东西。

　　因为送来的是一套银器，方伯虽然跟着他恶补了不少关于西方古董的知识，可毕竟涉略的时间比较短，所以对西方古董了解不深，这时候不敢乱下结论，就让金沐晨下来看看。

　　金沐晨来带柜台前，看了来送古董卖的那人一眼，一个年级大概六七十岁的老年黑人，身材中等，头发花白，不过生活的艰辛可全都写在脸上，看得出这老头日子过得并不舒心。

　　不过他舒不舒心金沐晨可不关心，回头他就把注意力又放到了老头送来的那一套银器上面。

　　这一套银器一共有六件，其中有五件套是茶具，包括咖啡壶一把，茶壶一把，糖罐和奶罐各一只，还有一只应该是放茶点的小银碗。

　　这一套银器茶具，和他以前看过的那些银器茶具的风格都不太一样。

　　以前他上手的那些银器茶具，都是变花样的在茶壶，或者咖啡壶上面施展工艺，什么雕花，掐丝，之类的工艺都给你用上，茶具上面的花纹看起来很漂亮，但是却也很繁复。

　　但是这套茶具银器上面的花纹风格却非常的简单，就只用了手工刻花的工艺，而且刻花也很简洁，很讲究对称性。

　　虽然没有巴洛克，或者洛可可式风格那样繁复花纹装饰，但确很显安静素雅的气质，绝对属于那种经久耐看的好东西。

　　而且能够成套保存至今，品相完美，实属不易。

　　至于另外那一只酒壶，那就显得更加的奇怪了。

　　银器茶具，金沐晨看的多了，银器的酒具他还是第一次见，而更关键的是，这只银器酒壶上面闪烁着的银色光芒……


第251章 遣散费

　　这只银色的酒壶，造型比较独特，是一把三足银酒壶，酒壶瓶颈细长，下面是一个椭圆形的银壶，壶身上还有很明细的雕工花纹。

　　上面雕刻着的图案是各种不同形象的爱神丘比特，有的手持咖啡树枝条，有的手持狮子面具、贝壳和树叶。

　　而最最关键是这壶的瓶颈上面有一枚狮子的纹章，这可是英国纯九二五银的标识，也就是俗称的豹头。

　　这说明这把酒壶是英国的银器，而且它上面图案的风格和那套银器茶具也完全不一样，这说明他们根本就不是一起的，也不是一套的。

　　而更关键的是，那套银器茶具上面刻没有这只银色酒壶上面闪烁的强烈的白光。

　　这说明什么，这说明如果说那套银器茶具是一套普通的收藏品的话，那么这只银色的酒壶，就是一只名贵的古董，只不过他被鱼目混珠，混藏在这套茶具里。

　　而他的主人，也就是站在柜台前那个老黑，他明显也不知道这只酒壶的来历，没能把这只酒壶和这套茶具区分开来。

　　这不是送上门的便宜么？看样自己刚刚用尽的好运气，好像又恢复了一点回来。

　　金沐晨心头暗喜，不过表面却不露声色，他仔细的查看了那套银器，又是量高，又是称重，好像也没有把那只酒壶和那套茶具区分开来的意思。

　　好不容易忙乎完手里的一套统计数据之后，他扭头对那老黑问道：“这位先生怎么称呼？”

　　“你叫我埃文就可以。”

　　“好吧，埃文，我能问一下你这套茶具怎么得来的吗？还有它们是什么来头吗？”

　　一听到这个问题，这老黑就有点气哼哼的样子，也不知道是因为金沐晨的问题比较尖锐，还是因为这套茶具，让他想起了什么。

　　不过很快金沐晨就从他的回答中得到了答案。

　　“这套银器茶具，是1913年蒂芙尼出产的茶具，你看这下面有底款的。至于这套银器的来历吗？好吧，我就直说了吧，它们是我的遣散费。”

　　这老头说到这里的时候，还是一阵气哼哼的样子。

　　原来这老头早些年的时候，一直在迈阿密那边打工，和金沐晨最早发家的时候，遇到的那个黑人一样，他也是给一户富裕的白人家里当佣人。

　　一干就是几十年，他的主人对他也还不错，也算是宾主尽欢，只可惜前几年的时候，他那主人年纪大了，最后因病去世了。

　　而那主人的儿女回来接手了他主人的遗产，只不过他那主人的子女们，对他们这些老员工可就不是那么友善了。

　　因为他那主人的子女，并不在迈阿密工作，所以也没打算在哪里常驻，就打算把他那主人的别墅卖掉。

　　而在那之前，他们是先给这些在那老宅子里服务了几十年的老员工们发了一笔遣散费，只不过有些人给的是钱，而有些人给的是物。

　　因为那些子女混得明显没他们的老爹好，所以日子过得比较拮据，手里没多少现金，于是就想出了以物抵债的办法，用别墅里的一些东西，给即将被遣散的佣人们发了遣散费。

　　而这套银器，就是这老头得到的遣散费。

　　说起这些，尽管已经几年过去了，可是这老头依旧是气咻咻的样子。

　　因为年纪大了，他本来是不想回纽约的，毕竟在迈阿密那样的地方养老更合适，可是作为美国出了名的物价贵的地方，迈阿密可不欢迎他这样的穷人。

　　最后老头没办法，只能带着在迈阿密攒了几十年的破烂回到了纽约，开始了自己的摆摊生涯。

　　这几年来，这老头一直在纽约的几个地摊市场打游击似得摆摊，日子过得很一般。

　　这不再过几天，他的一个孙子，就要去加州那边上大学去了，可是家里却一直凑不齐学费，所以老头这才拿出了这套原本一直不舍得买的银器来到了他们古董店。

　　之前摆了那么多年的地摊，这套银器他都没舍得拿出来卖，可是今天也确实是逼不得已了。

　　金沐晨听了点了点头，这老头讲故事的时候，他一直盯着他的神情，还比较情真意切的，不像是在说谎，这套银器的来头应该是真的。

　　刚刚老头让他把银器翻起来看底款的时候，他都有点不好意思，刚刚又是量高，又是称重的居然把这事给忘了。

　　老头讲完了故事，他把那几只银器一一拿起来看了看底款，果然这老头没说谎，那套银器茶具的下面，都刻有蒂芙尼1913的标识，看样子应该真的是蒂芙尼出产的茶具。

　　蒂芙尼可是美国著名的奢侈品品牌，现在是以珠宝和钻石首饰而闻名的，但其实他们现在什么都做，不光是珠宝首饰，还有服装鞋子。

　　尤其是蒂芙尼的女鞋，在美国还是挺有名气的。

　　而且1913年的时候，应该正是他们蓬勃发展的时期，那时候他们可是什么都有涉略，不光是珠宝生意，还有台灯，茶具等等。

　　只要是能赚钱的东西，他们都做。

　　难怪这套银器上面的刻花风格和他以前见过的英国银器，和法国银器都不一样呢。

　　他见过的英国银器和法国银器，都是以雕花漂亮，工艺繁复而著称的，而美国的银器，看样子完全没有继承他们表哥的那种风格，而是自成一脉。

　　金沐晨记得自己以前读美国这边出版的古董银器品鉴的一本书上曾经介绍过，美国制作银器的风格好像被他们自己称作是美国的新艺术风格。

　　这话说起来有点高大上，但其实就是在往他们自己脸上贴金，说到底还是因为他们当时工匠的手艺，没人家英国和法国的银匠那么突出而已。

　　这套银器茶具应该是蒂芙尼的没错了，可那只银色的酒壶的下面，可没有蒂芙尼的底款，再结合那酒壶瓶颈上的豹头纹章，金沐晨断定那只酒壶应该和这套银器不是一套的。

　　但是这黑人老头不提，他当然也不愿意说破，现在他只想尽早的结束这笔交易，然后好好研究一下这酒壶的来历。

　　“好吧，埃文，这套银器我收了，你想要多少？”

　　“嗯，这个……二千……不……三千美元吧……”

　　埃文哆哆嗦嗦的报上了一个价位，他在纽约的几个古董市场都摆过摊子，所以关于银器的价格，他当然也知道。

　　他这套银器虽然是蒂芙尼的真品，但是无论是论年头，还是论工艺和人家英国，法国同年代的银器比起来，那可都差远啦。

　　人家英国和法国同时代出产的精美银器，现在的价格也就不过是一两千而已，可他这时候却报上了三千块，他心里当然会感觉有些没底。

　　但他之所以报这么高，也是希望能够给今后的讨价还价，留出空间，免得一会儿金沐晨砍价砍得太狠，他会难以承受。

　　可是让他没想到的是，对面这个年轻小伙，在听了他的报价之后，居然张嘴一笑说了一个词：“成交！”

　　埃文晕晕乎乎的拿着三千美金出了金氏古董店的大门，而金沐晨则是笑眯眯的吧那套银器拿到了柜台后面的工作台上。

　　方伯这时候也凑上前来，然后一把把工作台边上的放大镜环形灯给拽了过来，拿起桌面上的银器，仔细的看了起来。

　　好一会儿之后，才放下的手里的咖啡壶，然后扭头问金沐晨到。

　　“沐晨，这几只咖啡壶，茶壶什么的，也没什么稀奇的地方啊？这段时间我也读了不少关于银器收藏方面的书，可是上面可说了，最值得收藏的首选英国和法国的银器啊，至于美国的银器，别看他是蒂芙尼出品，可是却也依旧摆不上台面，别说和英国和法国的银器比了，就算和德国，瑞典，俄罗斯的银器比，它都比不上，你为什么就愿意为它们掏三千美元呢？”

　　金沐晨笑着放下了手里的那只酒壶，然后扭头对方伯说道。

　　“方伯，其实我愿意花三千块收下这套东西，并不是为了那套茶具，而是为了这只酒壶。”

　　说着他把这只酒壶推到了方伯的面前，方伯又拽过环形灯，把这只酒壶放到下面，仔细的查看了起来。

　　“嗯，是英国的九二五银器，可这也没什么稀奇的，不是一套，而是单品。这样一来价格应该不会高到哪里去吧？”

　　“这个我也说不准，但是我看到这只酒壶的时候，我就有一种感觉，这酒壶肯定是好东西。我觉得，他肯定是有传承的。回头我在好好研究研究，看看能不能找出它的传承。”

　　金沐晨总不能和方伯说，我收它是因为它上面的珠光宝气太过明显，所以只能随便找了个借口，没想到方伯却很吃他这一套，点头接着说道。

　　“嗯，也行，你小子在收藏这方面一向是眼力准，运气好，说不定这酒壶就是出自名家之手呢，哈哈，到时候你小子可就又捡了一个大便宜啦！”


第252章 第47街

　　方伯笑着对金沐晨说道，金沐晨则是不置可否，虽然还不知道这只银酒壶的来历，但是他相信自己那双能够看清珠光宝气的眼睛，这只酒壶肯定错不了。

　　这一整天金沐晨就没干别的，而是拿着那只酒壶，不断的翻找资料，希望能够查清这只酒壶的来历。

　　只可惜关于这样的银器，在西欧的历史上实在是太多了，想要在短时间内，找到这只酒壶的来历，可没那么简单。

　　“要不，你还是去找个银器方面的专家，让他帮忙看看吧？”

　　一直到晚饭的时候，方伯看金沐晨依旧是茶饭不思的模样，就忍不住劝他说道。

　　毕竟一个人的学识是有限的，而且古董也是千门万类，花样繁多，一个人不可能知道所有关于各种古董方面的知识，就算是在厉害的专家，能够详细的了解一两门的古董知识就已经相当了不起的。

　　而现在的金沐晨显然不具备这样的能力，与其在家里，瞎琢磨还不如找个专家帮忙鉴定一下。

　　金沐晨一想倒也是，于是点了点头问方伯到：“这也是个办法，那方伯你有熟识的关于银器鉴定方面的专家吗？”

　　“你别说，我还真认识一个。”

　　方伯笑着说道，说完就起身到房间里翻找了一会儿，然后拿出来一张名片。

　　“明天你去找他试试。”

　　金沐晨接过那张名片一看，达伦·威尔比，看着这名片上的名字，他感觉有些熟悉，看着他有些迷糊的样子，方伯哈哈笑着说道。

　　“这是我一个老朋友，咱们家店新开张的那天，他还来给你捧场来着呢。”

　　然后他又仔细的描述了一下那人的长相，一个中老年白人胖老头的形象立刻浮现在金沐晨的脑海里。

　　那天他店开业的时候，可是有不少方伯的老朋友过来捧场来着，当时方伯也都一一给他作了介绍，但是尽管他记忆力惊人，想要把那百十来号人全都记在脑海里，也不是太可能。

　　还好他对那人还有点印象，一个挺富态，挺和气的胖老头，只不过那时候听方伯介绍，他好像是做珠宝生意的，怎么对银器方面还很精通吗？

　　“你还真别说，他还真是一个古董银器方面的专家，因为他们家祖上就是做这生意的。”

　　听了金沐晨的疑问，方伯笑着给金沐晨解释道，原来这个达伦·威尔比是个英国人，早些年没来美国之前，他们家在英国就是做银器生意的。

　　传承了几代人，最早的时候，他们家就是一个银匠世家，后来开始专门做银器古董的生意，而且还做的相当不错。

　　只可惜二战毁了他们家几代人的积累，希特勒的空军在一次空袭的时候，把他们家传承了百年的老店给夷为了平地。

　　那之后他那恨德国人恨得牙痒痒的老爹就丢下了家人，加入了英国空军，后来战争结束之后，更是干脆带着一家人移民到了美国，离开了那个伤心地。

　　在登陆美国之后，他老爹是重操旧业，依旧干着古董银器收藏买卖的老本行，这个达伦·威尔比在中学毕业之后，就子承父业，和他老爹一起经营家族生意。

　　只是后来这个达伦，因为那时候还年轻，不太想局限在古董银器的圈子里，再加上后来看别人做珠宝生意挺赚钱，就转行做的珠宝生意，而且还混得相当不错。

　　方伯之所以和他认识，就是因为这个达伦那些年刚入行的时候，收上来不少传统的中国古董珠宝，可是他在这方面的见识有限，于是就经常去请教方伯。

　　一来二去，两人也就成了朋友。

　　金沐晨听方伯这么一介绍这个达伦，心里猛地一跳，这倒是个好机会，之前那市长大人不是还委托自己帮忙找一些古董珠宝回去呢。

　　自己还一直头疼不知道该去哪里踅摸这些古董珠宝去呢，现在有了这个达伦突然出现，这倒是给自己通了一条好的渠道。

　　既可以去他哪里鉴定一下银器，然后还可以通过他来打探一下这古董珠宝的行情。

　　想到这里金沐晨就决定第二天一早，去找这个达伦·威尔比试试。

　　第二天一早，方伯就给那个达伦打了个电话，然后金沐晨就出了门，他这次的目的地是哪个达伦的商铺所在的位置，曼哈顿的第47街。

　　说起这第47街，这里可是每个在纽约的古董商们都不能忽略的地方，因为这里可是世界闻名的八大古董交易中心之一。

　　只不过这里的古董交易比较另类，这里是专门交易古董珠宝的地方，也是纽约乃至整个美国都赫赫有名的钻石一条街。

　　这里有着多家闻名美国的古董珠宝商店，而且还是美国最大的钻石交易和进出口中心，每天在这条街上，可能就在那么几分钟的功夫，就能完成几千万，甚至上亿的交易，丝毫不比华尔街那帮金融秃鹫们赚钱的速度慢。

　　而这条街的核心，就在位于大街中段的纽约钻石商人俱乐部，这个俱乐部就隐藏在街上一栋很不起眼的大楼里。

　　俱乐部成立于1931年，到现在已经有80多年的历史了。

　　它目前是全美最重要的钻石珠宝交易场所之一，也为全球业界提供各种咨询服务。

　　而那达伦·威尔比今天就在这里，看样子这老头现在混得很不错。

　　钻石商俱乐部所在地戒备森严，刚门得接受登记安检，金沐晨说明了来意之后，负责安检的工作人员和楼上通了电话，然后这才放他上去，没想到到了顶楼居然还要再接受一次安检，这样才进入了交易大厅。

　　交易大厅被一道道厚重的玻璃门隔开，交易大厅的内部陈设与图书馆阅览室很像，交易商分散坐在大厅里窃窃私语，偶尔拿出钻石，在灯下仔细端详。

　　金沐晨知道这些人看似好像在闲谈，可其实不经意间，他们就能就完成了数百万美元的大宗生意。

　　现在钻石可是纽约州的第一大出口商品，钻石珠宝业对纽约乃至全美经济的影响力正日益突出，钻石交易所的作用也就越来越大，当前欧洲金融形势非常不稳定，这可是给钻石珠宝行业提供了有利的发展空间，这是因为过年的历史证明，钻石珠宝在经济不景气的时刻被证明是最具有保值增值的重要投资品之一。

　　这里的那些交易商们，他们大都是代代相传，继承店铺的同时，也传承了行规。

　　他们销售的商品层次分明，既有50到100美元的低廉货，也有高达几千美元，甚至需要“私下议价”的高档品。

　　在每个人的前面，都会有一个不大的展示柜台，里面就放着他们最近的作品，或者收上来的好东西。

　　在没找到那个达伦之前，金沐晨也大概观察了一些被展示的各式珠宝首饰，其中不乏很多有意思的作品，比如：一颗钻戒上镶嵌着一枚18世纪的小硬币；另有一对手镯雕刻着奔腾的马群。

　　他虽然没有买什么东西，但是他的出现，已经吸引了不少人的关注，要知道最近几年来，纽约州的钻石出口的最大目的地就是中国。

　　随着国力的增强，人民生活水平的普遍提高，中国人的购买力也越来越强，以前中国人对钻石不太感兴趣，但是最近几年，这里可不乏一掷千金的中国大豪客。

　　今天这小子一看，很明显就是一个亚洲人，说不定就是个来至中国的土豪呢？

　　所以那些珠宝商们，都眼巴巴的瞅着金沐晨，都希望他能过来自己的展台前好好的看看。

　　只可惜他们的愿望很快就破灭了，因为一个胖乎乎的白人老头，这时候已经笑眯眯的来到了金沐晨的身前。

　　“你就是方伯的侄子，金沐晨吧！那天你新店开张的时候，我们见过。”

　　“没错，我就是，你好威尔比先生。”

　　“哈哈，你还是叫我达伦吧，都是故人子弟，用不着这么客气。”

　　“那好，达伦，我想方伯已经告诉你我今天的来意了吧。”

　　“哈哈，是啊，那老头和我说了，咱们就别浪费时间了，你的东西带来了吗？咱们到我的展台那边去聊。”

　　老头很热情，金沐晨笑着点了点头，跟在老头的后面，来到了靠东北角的一个展柜的前面。

　　老头的展柜里，也同样放了很多花里胡哨的钻石制品，看样子都应该是手工制作的，老头看着金沐晨盯着那些珠宝钻石直勾勾的眼神，哈哈一笑。

　　“怎么样？很漂亮吧？这些可都是我最近做的，用的都是我们家的祖传工艺呢！”

　　“是啊！真的很漂亮呢。哈哈，等一会儿，我挑两个。”

　　老头一听这话，不由得眼睛一亮。

　　“好啊！不过等咱们处理了正事以后，你再挑，你把你带来的东西给我瞧瞧。”

　　这老头还真是实惠，这要是其他人，恐怕早就要怂恿金沐晨先挑了东西，然后在帮他鉴定银器了，由此可见这老头是个实在人。


第253章 银匠大师

　　还没等金沐晨把那只银酒壶从身后的背包里拿出来，这老头已经带上了眼镜，同时拿出了专业称重的工具，同时不断的搓着双手，眼神里也充满了狂热。

　　看样子就好像是幼儿园里，那些等着老师分果果的小朋友一般急切的神情，看的金沐晨只感觉一阵好笑。

　　这达伦也看到了金沐晨脸上的笑意，连忙笑着解释道：“哈哈，想必那方老头也和你说了，我家祖上就是做古董银器生意的，虽然我已经脱离这个行当很多年了，但是有时候你也知道，难免会有些……嗯，怎么说呢，用你们中国人的话来讲，就是技痒！”

　　没想到这老头还是个中国通，居然连技痒这样的专业词汇都知道。

　　金沐晨也没心思和他探讨词汇的应用，看他心急火燎的样子，也不忍心在熬着他，就把那只银色的酒壶从身后的背包里拿了出来。

　　这银色酒壶一亮相，这老头的神色就为止一肃，全然没了之前那嘻嘻哈哈的模样，而是变得无比的严肃和认真了起来。

　　在伸手从金沐晨手里接过那只酒壶的时候，金沐晨真是都能感觉到这老头的手有点发抖。

　　老头接过酒壶之后，并没有急着去量高，称重，而是把那酒壶拿到了眼前，不断的仔细打量酒壶上面的图案，雕花。

　　这酒壶大概三十公分高，腹径大概能有十五公分左右，算是一套大器，壶盖都在，保存品相完好。

　　老头拿在手里垫了垫，然后又仔细查看了酒壶瓶颈上的狮子标识，之后开始仔细的查看这酒壶瓶身上丘比特的造型，尤其是这些丘比特手上的拿着的东西。

　　他看的很仔细，金沐晨看他神情凝重，也没有急着问，只是让他静静的看。

　　说实话这酒壶上的图案，他之前也仔细研究过，可是也没发现出什么端倪来，因为这酒壶上的这些丘比特拿着的东西实在太怪异了。

　　以前他见过的丘比特图案，大多都是拿着弓箭的，可是这酒壶上的丘比特拿着的却都是咖啡树枝条，狮子面具，或者是贝壳和树叶这样的东西，这样的丘比特造像，他可没怎么见过。

　　老头看了好一会儿，然后长长的叹了口气，放下了手里的那只酒壶。

　　“你这酒壶从哪里收上来的？花了多少钱？”

　　“这个吗？这酒壶是昨天一个顾客拿到我店里来卖的，当时是和一套银器在一起的。”

　　“什么？一整套银器？那些银器也是这样风格的吗？”

　　这达伦一听这话显得有些激动，金沐晨这时候就不由更加奇怪了，难不成这只酒壶是大有来头的宝贝？

　　“不，不是，那些银器是一套1913年蒂芙尼出品的茶具，这样的风格的酒壶，就只有这么一只。”

　　听金沐晨这样一说，这老头才伸手拍了拍胸口。

　　“哈哈，你小子吓死我的，这么宝贝的东西，你能收上来一件，就已经是天大的运气了，我还以为你居然运气好到逆天，能收上来一套呢。”

　　“怎么，这银器的来头很大吗？”

　　金沐晨忍不住问道，同时也想让这老头尽快忘了他多少钱收上来这只酒壶的问题。

　　毕竟他知道这酒壶是了不得的宝贝，可是如果让这老头知道，他一共才花了三千美元就收上来这样一只银器的话，估计肯定又会在纽约的古董圈引起轰动了。

　　在经过了前些日子被收保护费的事情之后，他现在可是知道树大招风的道理，开古董店的和做其他生意的可不一样，还是低调一点的好，免得被人知道后会眼红。

　　“来头大？哼！岂止是来头大，小子，你知道这酒壶是谁的作品吗？”

　　老头听金沐晨这么一问，以为他就是一个纯外行，对他能有这样的运气，感觉有些不忿。

　　金沐晨摇了摇头，你这不废话吗，我要是知道，我还来找你干嘛？

　　“这可是保罗·拉米热的作品。”

　　“什么？保罗·拉米热的作品？”

　　金沐晨一听这话也是一愣，他做古董生意也有段时间了，尤其是西方古董也大概了解不少，经手的银器，也有好几套了。

　　保罗·拉米热的名字，他如果要是还不知道的话，那他这古董生涯，简直就是白混了。

　　这保罗·拉米热是十八世纪古董银器的制作大师，他的名号在银匠行业，那简直就是相当于达芬奇在油画界的存在一般。

　　对于很多银匠而言，这保罗·拉米热就是他们的祖宗，这家伙在银匠行业里的地位，有点相当于鲁班在木匠行业里的地位差不多。

　　不能说一样，只能说差不多，就是还差那么一点点。

　　而那一点点是因为，鲁班对很多木匠而言，就是这个行业的开山鼻祖，而保罗·拉米热对于银匠们而言，是这个行业里为数不多可以开山立派的大师。

　　保罗·拉米热生于1688年，1703年的时候，开始师从Huguenot Pierre Platel学习银器制作，并于1711年开始进行独立创作。

　　六年后，拉米热就因为他娴熟的银器制造技艺，成为了英国皇家御用银匠师。

　　他最成功的一件作品，是一把名为乔治二世银质咖啡壶，这把壶是拉米热于洛可可鼎盛时期创作的代表性作品，是他当时为一名商人精心打造的。

　　而几百年后，也就是在几年前，在13年佳士得在伦敦举办的一场最杰出作品拍卖商，这把银质咖啡壶创造了整个银器古董拍卖的历史，拍出了450万英镑的高价，从而成为了历史上最贵的一把咖啡壶。

　　从此也就一举奠定了保罗·拉米热在古董银器界的地位，他的作品，从哪之后，无论在哪里都受到前所未有的热捧。

　　现在听达伦，这么一说，金沐晨已经是一副目瞪口呆的模样了，他无论如何也没想到，这只酒壶居然是保罗·拉米热的作品。

　　现在的银器，只要是沾上这位大师的名头，那就好像是被大法师开了光一样，立马就身价倍增啊！

　　现在他脑子里就一个念头，这只酒壶现在的价格，到底应该是多少？

　　不过很快他就有清醒了过来，他干咳了一声，按捺住心头的狂喜，然后故作淡定的问达伦道：“你能这样说，我真的很高兴，但是达伦，这把酒壶，我也研究了很长一段时间了，可也没看出什么端倪。我想问一下，你是怎么能断定，他就是保罗·拉米热的作品的呢！”

　　这时候达伦的注意力，依旧全都放在眼前的这件杰作上，作为一个古董银器世家出身的鉴定师，这时候能够看到拉米热这样的大师的作品，对他而言也是一种荣幸和难得的好机会。

　　听到金沐晨这样一问，达伦扭过头，然后给金沐晨解释说道：“你看着丘比特拿着的咖啡树制，还有他拿着的这些贝壳，还有这狮子面具，这里……还有这里……你看这个曲线造像，像不像字母P，还有这里，你看这里的曲线像不像字母L……”

　　达伦把他看出端倪的地方指给金沐晨看，金沐晨这么仔细一瞧，哎呦，还真别说，这造像部分的曲线，还真是如达伦所说，正是字母P和字母L。

　　这两个字母，不正是那个保罗·拉米热名字的开头字母的缩写吗？

　　事实上早期几百年前的欧洲艺术家们，很多都喜欢像这拉米热这样，把自己姓名的开头字母，通过造像曲线的方式，隐藏在他们的作品了。

　　以前金沐晨以为只有那些画家才喜欢这样做，没想到今天算是开了眼界了，连银匠也喜欢这么做。

　　“我之所以肯定这是保罗·拉米热的作品，不光是因为他名字的字母缩写，体现在这壶身的造像上。还有一个很重要的原因是因为，我家里的一个祖辈，当年就曾经是这位保罗·拉米热先生的学徒。这件作品，是当年拉米热先生在1740年，他晚年时候创作的，那时候我的祖辈，就在他身边学习，对他创造的每一件作品，都有记载。这只酒壶，就曾经出现在我们家那祖辈留下的日记里……只不过后来这只酒壶就不知下落了，没想到，今天在这里，它居然重现天日了……”

　　这达伦说到这里，虽然不说是老泪纵横，但是也是感慨万千的样子，金沐晨看他这副模样，就知道他没有说假话。

　　不过这时候他更关心一个很俗气的问题，那就是这只酒壶，现在能值多少钱？

　　但看达伦现在这副模样，他这话有点问不出口，因为他生怕自己一张口，会被达伦嫌弃太庸俗，然后啐自己一口唾沫。

　　但还好，这帮西方的古董商人可都很实际，不像中国有些玩家讲究脱俗，他又伸手拿起那只酒壶，在眼前垫了垫。

　　“按照目前市场上拉米热作品的热度，还有你这只酒壶的品相来推断，如果上拍的话，你这只酒壶，最后的成交价，应该不会低于250万英镑，我估计最后成交价应该在250-300万英镑之间！”


第254章 西式古董珠宝

　　达伦接下来的话，尤其是关于这间银酒壶的报价，更是让金沐晨一阵目瞪口呆。

　　250-300万英镑，尽管现在英镑贬值了不少，可是如果折换成人民币的话，这也相当于两千五百万到三千万人民币左右。

　　这个漏真的捡的太大了！！！

　　现在国内的古董市场，已经非常火爆了，动辄几百万的古董是屡见不鲜，但是上千万的却也不算很多见。

　　而且咱们国内的古董，就比如最火爆的瓷器，如果是年代对头，保存品相完好的，动不动就拍出上千万，这在很多国人眼里，已经是非常了不得的价格了。

　　可是其实相对于国际古董业界而言，这个价格真不算什么。

　　咱们国人的印象里，好像古董方面一直是咱们国人的骄傲，咱们中国的古董只要是好的，好像都很值钱，可其实在国际古董行业里，中国古玩只不过就是一个大项而已。

　　事实上很多欧美的古董价格，都不比咱们中国古董的价格低，就比如眼前这一只银酒壶，或者自己家里那对天球仪和地球仪，再或者是那三只塞弗勒的花瓶，还有德国KPM的瓷器，其实随便一件拿出来，都能轻轻松松拍出数千万甚至上亿人民币的价格来。

　　这还没说欧美古董里面的王者，那些名贵的油画，要知道那些画，动辄就是以上亿美元的价格来计算的。

　　所以其实咱们真的不必太过骄傲，这世界上，比咱们中国古董值钱的东西还有很多，所以作为一个古董从业者，你真的要学会开眼看世界，而不是守在自己的一个小圈子里夜郎自大。

　　金沐晨还没消化眼前这只银酒壶给自己带来的震撼，而这时候他面前的达伦则是嘴里糯糯的叨咕了一句：“金先生，不知道这只酒壶，你有没有意向出手呢？”

　　“嗯？”

　　听到这老头这样一问，金沐晨也是一愣。

　　“金先生，你也知道，我们家以前是做古董银器生意的，虽然现在我改作珠宝生意了，可这只银酒壶对我们家的意义很不一样，毕竟它和我们家有些渊源。所以如果你要是有意向出手的话，我很愿意买下它。”

　　“哦！抱歉了，威尔比先生，这只酒壶，我自己也很喜欢，目前还没有意向想要出手，不过你放心，如果我要是想出手的话，我肯定会第一时间联系你。”

　　开什么玩笑，咱现在又不缺钱花，更关键的是现在这世道，什么货币都靠不住，欧元和英镑都在贬值，强势美元也是一股虚火，人民币就更别提了。

　　不缺钱的情况下，老子要那么多钞票做什么，还是把这宝贝留在自己手里最划算。

　　金沐晨脑袋摇的跟拨浪鼓似得，直接就回绝了达伦的试探，达伦很是失望，不过还是很有风度的把那只酒壶，送回到了金沐晨手里。

　　“不过，威尔比先生，你也别生气。其实我今天来，也并不专门是为了这只酒壶来的，我此行还有另外一个目的。”

　　听到金沐晨这样一说，这达伦·威尔比眼睛一亮，作为一个老生意精，他已经听出了金沐晨这话里的另外一番味道。

　　“那我还有什么可以帮您的吗？如果您需要钻石的话，我这里还有不少好东西。”

　　达伦笑着冲着金沐晨挤了挤眼，没能收上来那只银酒壶，但是如果能拓展出一个新客户，倒也不错。

　　“哈哈，达伦，我对这些现代的钻石首饰不太感兴趣。”

　　听金沐晨这么一说，达伦又是一愣，不过接下来金沐晨的话，却让他是喜笑颜开。

　　“不过，我听说你是一个古董珠宝方面的专家，最近我刚好想买些古董珠宝回去，不知道达伦，你有没有什么好介绍吗？”

　　“啊哈，这样啊！有，当然有！不过我的古董珠宝收藏，可不在这里，咱们得换个地方说话。”

　　达伦说完很是干脆的收了摊，然后带着金沐晨一起离开了纽约钻石商俱乐部，出了大楼也没走多远，就进了另外一幢大楼下面一楼的一间底商。

　　这间商铺的牌匾上写着威尔比古董珠宝，面积很大，因为实在大楼林立的47街，所以采光并不是很好，里面显得很是昏暗，但是正是这种昏暗，却又给这家装修的庄重浑厚的商铺，带来了一股神秘的味道。

　　在店里面负责经营的是一个，和达伦年纪差不多的老太太，看到达伦回来很是高兴。

　　“哈尼，今天怎么这么早回来啦？”

　　这个老妇人上前来给了达伦一个拥抱，达伦伸手指了指金沐晨，然后笑着说道：“这是老方的侄子，他想挑几件古董珠宝，所以我带他过来看看。”

　　“哦！是吗，哇哦！真是一个漂亮的小伙子，你好，我是达伦的太太，谢莉。威尔比。”

　　“你好，威尔比太太，我是金沐晨，很高兴见到你。哇，您可真漂亮，在回来的路上，达伦可是没少和我提起你，不过见到你之后，我觉得达伦和我说了假话，他那些赞美，完全比不上亲眼见到你的时候感觉美好的万分之一。”

　　金沐晨用很夸张的奉承拍了老太太的马屁，甭管你年纪多大，是美是丑，中国人还是外国人，只要是个女人，那么就绝对吃这一套。

　　果然金沐晨只不过就这么轻轻一句话，就让对面这穿金戴银略显庸俗的老太太是乐开了花。

　　“哈哈，年轻人你的嘴巴上抹了蜂蜜了吗？说起话来怎么这么甜？现在像你这么会说话懂礼貌的年轻人可真不多了，孩子，你饿了吧！想不想吃点东西，等等，我去给你准备。”

　　尽管知道金沐晨实在刻意奉承，可是威尔比太太还是很高兴，实在想不出什么更好的办法，来回报对面这个年轻人的美誉，直接就拿出了她最引以为傲的厨艺，然后都不等金沐晨婉拒，就去后面弄吃的去了。

　　而站在一边的达伦，则是满脸苦笑的看着他太太，然后转头看着金沐晨说道：“好吧，年轻人，我不得不承认你真的很会讨女人欢心。你知道我每天回家的时候，谢莉都会和我说些什么吗？回来啦亲爱的？厨房冰箱里有面包牛奶，你饿了，就去自己弄点吃的……特码的，她像今天这样充满了热情的去做午餐，那已经是三十年前的事情啦……”

　　达伦的话让金沐晨哈哈一笑，这话里带着几分调侃自嘲和英国式的幽默，让房间里的气氛轻松了许多。

　　“好吧，趁着这功夫，咱们就来看看古董珠宝，不知道你喜欢什么样的呢？”

　　“嗯，我也是受人委托，您就尽管把好东西拿出来好了，如果样式不错的话，我不介意多买几套。”

　　达伦冲着他竖起了大拇指，然后也不废话，钻进了柜台后面，在柜台里一阵鼓捣，然后几套古董珠宝首饰，就被推到了金沐晨才面前。

　　光是看到面前这套东西，就让金沐晨忍不住屏住了呼吸，因为面前这套东西真的太漂亮了。

　　最大的是一件由黄金，珐琅和钻石制成的手镯，这手镯的内层是黄金打造，外面镶嵌了一圈海蓝色的珐琅，这些珐琅被黄金菱形小格分成了无数小块，在手镯的扣合处，还有三只钻石吊坠。

　　整只手镯看起来做工可以用完美来形容，漂亮惊艳，就是金沐晨现在的感受，说实话在古董珠宝这方面，一直不是中国古董的强项。

　　而想象力比较丰富的欧洲人，一直是引领这个圈子风潮的弄潮儿。

　　这只手镯的设计暂且不说，就是这用料，就比一般只会用黄金和玉来制作的中国古董珠宝，强了不少，这一点尽管金沐晨不想示弱，可是也必须承认。

　　另外几件则是分别是一只黄金狮子吊坠，还有一只黑蝴蝶胸针，以及两只花型耳坠。

　　那只黄金狮子吊坠，狮子不是很大，使用黄金，珐琅和珍珠打造而成，但是做工很精细，狮子的头面部雕刻的栩栩如生。

　　而那只黑蝴蝶胸针就是非同一般的漂亮了，在一块黑色的类似蝴蝶形状的玛瑙上，利用黄金，绿松石，以及珍珠镶嵌其上，制造了蝴蝶的身体以及头部的轮廓，整体造型可以说想象力非常突出，光是看着就已经让人有一种爱不释手的感觉了。

　　而另外那两只花型耳坠就更是不得了了，白金打造的花径，绿色珐琅制作的绿叶，然后在白金打造的花苞上面镶满了碎钻，在盛开的花苞中间，则是一个个洁白的蛋白石雕刻成的白色花朵。

　　无论是从做工，还是从创意上来讲，都是那种让人无话可说，甚至可以说是让人瞠目结舌的佳作。

　　金沐晨也知道达伦这老头，在古董珠宝领域混得不错，可他无论如何都没想到，这老头一出手，就是这么漂亮的杰作收藏。

　　面前的这些珠宝，已经不能光用珠宝首饰来形容了，他们更是艺术上的杰作，光是设计和制作这些珠宝的想象力，就让金沐晨感觉非常的震撼了。


第255章 古董首饰的几个重要时期

　　尽管金沐晨心里对咱们中国自己的古董珠宝也有着相当的自傲，可是在看到这些西洋的古董珠宝的时候，心里却也不得不叹服，这些洋鬼子的想象力和创造力。

　　就拿一个简单的例子来说，在手镯的制造方面，咱们也有数千年的历史了。

　　可是咱们中国的手镯，却始终局限于材质，和雕工以及手镯的花式上面，而连一个复扣式的手镯都没想出来，咱们的手镯样式几千年下来，就是一个环。

　　这个环可以是金环，可以是银环，也可以是玉环，或者翡翠环，可以在金环，银环，玉环上费尽功夫去雕刻，去装饰，可是却始终没想过，如果这手镯的佩戴者的手指节如果太粗大，每次带上去太费劲，或者带上去之后摘不下来怎么办？

　　而西方的首饰匠师们，则是老早就想到了这个问题，一个复扣式手镯就解决了所有难题，这样一个复扣式手镯，不光是在形式上的创新，更给手镯提供了很多新的装饰方式。

　　“这只手镯是1860年的作品，而这只狮子吊坠是16世纪的作品，这只黑蝴蝶胸针是1870年法国产的，最后这只花型耳坠则是1900年法国首饰制作大师，古斯塔夫。山德士的作品。”

　　就在金沐晨看着这些古董首饰感慨万千的时候，达伦开始一一的介绍起这些古董首饰的来历。

　　看着那只狮子吊坠，金沐晨慨叹了一句，难怪这只狮子吊坠和其他几只首饰比起来，会显得那么简单呢，原来是十六世纪的作品。

　　之前因为答应了迈克尔的请求，金沐晨也恶补了不少关于西洋古董珠宝首饰的知识。

　　西方的古董珠宝首饰也有数千年的历史了，不过真正发达兴盛起来则是在十六七世纪，文艺复兴时代开始的。

　　在那之前，西方的古董珠宝首饰的风格一致都很单调，文艺复兴时代之前的西方古董首饰一般就两个风格，一个是古埃及风格，一个则是古罗马风格。

　　不过这两个风格的首饰，用现代人的眼光看来，其实都不咋地。

　　古埃及风格的珠宝首饰上面会有很多虫子，因为古埃及人信仰虫子，而古罗马风格的首饰，则相当的粗糙，那时候的人们更喜欢用大块的黄金和宝石来显示自己的富有，至于艺术情调，别扯了。

　　在文艺复兴之前，其实整个欧洲大陆，就是一片蒙昧地区，那时候刚好是中世纪的黑暗时代。

　　那时候的欧洲的人们用现在人的眼光来看，就是一群乡巴佬，就连现在大名鼎鼎的巴黎，还都是一个臭大街的垃圾堆，哪里有什么艺术可言？

　　所以在文艺复兴时代之前的欧洲古董珠宝，除了那种历史上的知名国王或者王后佩戴的，有历史传承的那种，其他的全都是垃圾。

　　而文艺复兴之后就不一样了，大量的黄金和宝石突然涌入欧洲，而珠宝首饰的制造工艺技术的提高和改进，为珠宝首饰这个艺术形式的发展提供了一个大舞台。

　　文艺复兴时期的珠宝首饰就像同时代的绘画一样，看上去笨拙不成比例以及过分地修饰。

　　那个时期很是盛产人物塑像的图案出现在珠宝首饰上，比如在宝石上的浮雕人物肖像，珐琅在侧面像上的运用。

　　又或者使用次宝石雕刻人物的正面形象，比如用白色玉髓用来雕刻人物的面部，用红色的鸡血石或绿色的碧玉或蓝色的天青石雕刻人物的服装等等。

　　各种形状和尺寸的珍珠，最好是大的不规则的后来被称为“巴洛克”的珍珠，被用来表现躯体部分，比如人的胴体、动物的躯干，或者鹰头狮身怪物的尾巴，笨拙但迷人。

　　文艺复兴时期女性流行的服装样式是低领露肩，极为适合佩戴项坠。因此，项坠在服装中的重要作用使其成了那个时代最独特的首饰。

　　就比如眼前的这只狮子吊坠，就是文艺复兴时代的典型作品。

　　塔使用了黄金、珐琅、“巴洛克”珍珠，以珍珠天然的造型设计成狮子的身体部分，以金铸造成头部和四肢，珐琅彩点缀其间，狮子成跃动的状态，小巧却不失趣味，这样的设计在16世纪晚期非常流行。

　　所以当达伦说这只狮子吊坠是十六世纪的作品之后，金沐晨就知道这只吊坠应该是哪个时代的典型代表作，而且价格也肯定不便宜了。

　　金沐晨目瞪口呆的模样，让达伦很是有些得意，之后他又陆陆续续的拿出了几件好东西。

　　比如一只十九世纪晚期的花冠形手镯，以及一只1850年产的绿松石蛇形手镯，还有一只同年代的树形胸针。

　　这些古董珠宝，每一件都可以说是精品之作，无论是从造型设计，还是从用料方面，虽然没有明确的历史传承，但是这样的古董珠宝的价值也绝对不低。

　　金沐晨根本没多想，就把这些珠宝全都一扫而光，一共花了一百多万。

　　他的豪爽让达伦感觉即是有些吃惊，同是也是非常的满意。

　　金沐晨打包了这些珠宝之后，就直接给市长大人打了个电话，很快就得到了去市长大人家里参加晚宴的邀请。

　　迈克尔·左芬伯格作为亿万富豪，当然有着很多个“家”，不过最近他一直住在上城区的一幢豪华公寓里。

　　金沐晨到那里的时候刚好是晚餐时间，迈克尔早就让家里的佣人准备好了晚饭。

　　作为一名亿万富豪，左芬伯格对饮食相当的讲究，今天招待金沐晨，他让人准备了一顿法式大餐。

　　其实金沐晨对这种法式大餐并不是很感冒，规矩多，菜量少，虽然很精致，但是对他这个大肚汉而言，一般很难能吃饱。

　　不过他今天来并不是为了吃饭而来的，结束了晚餐之后，他就带着从达伦哪里淘来的东西，跟着左芬伯格进了书房。

　　当他把今天的收获，都一一展示在左芬伯格的面前的时候，左芬伯格也不由得是惊叹了一声，哪怕他见识过的好东西再多，可是当他面对这么精巧漂亮的小饰物的时候，也难免会被惊艳到。

　　“真是漂亮额……沐晨……能给我介绍一下他们的来历么？”

　　左芬伯格拿起那只黑蝴蝶胸针一边把玩，一边问金沐晨到，金沐晨点了点头。

　　“当然……”

　　然后就把今天从达伦哪里学来的关于古董珠宝首饰的知识，开始在左芬伯格面前卖弄了起来。

　　“……事实上古董珠宝有几个重要的时期，第一个就是文艺复兴时代，也就是十六，十七世纪的时候，这个时期的古董珠宝有这么些特征……就比如您眼前那只狮子吊坠，别看他个头不大，但它就是那个时代古董珠宝的典型代表作……”

　　听金沐晨这么一说，左芬伯格不由放下了手里的那只黑蝴蝶胸针，然后拿起了那只看起来不太起眼的狮子吊坠。

　　“第二个重要的时期，就是19世纪80年代法国拿破仑三世时期，也称为英国维多利亚时期后期。这个时代由于英法强国扩张领土，对于异国文化的吸收也影响了珠宝设计，珠宝风格除了保留浪漫氛围，也涵盖多元文化，诸如新文艺复兴风格、自然主义风格、希腊风格、埃及风格、伊特鲁里亚风格、亚述风格、印度风格、吉卜赛风格等……就比如您手边那一对由钻石、红宝石制成的耳环，这种风格又被称之为格鲁吉亚风格，因为这个时期的珠宝首饰，流行以自然元素，绿色、紫色的宝石来设计珠宝，所以这个时期也被称为格鲁吉亚时期。”

　　金沐晨这么一说，左芬伯格有拿起了手边的那一对宝石耳环，同样是把玩的爱不释手。

　　“而古董珠宝另外三个重要时期分别是：1900年开始的法国新艺术时期，此时是自然主义盛行的年代，珠宝作品着重在表面装饰镶工，也使用许多植物的藤蔓与曲线营造珠宝华丽的线条；1910年开始的法国花冠花环时期，也称为英国爱德华时期，这个时期的珠宝融入繁复蕾丝缇边风格，展现宫廷式的华丽细致；1925年开始的装饰艺术时期，主要是因为白金的出现，新的首饰创造，能够以使用颜色更艳丽，大块的宝石，而且能够设计出更加夸张，和严整的几何图形，所以这个时期的作品在古董珠宝当中占有极高比例，流行时期也较长。这些不同时期的珠宝，我给您收集的这些珠宝，都有代表作，比如……”

　　金沐晨把他今天收集来的那些珠宝，一一按照不同的历史时期，在左芬伯格面前给他做了分类，展示。

　　左芬伯格看着面前的这些古董珠宝，也是相当满意，事实上他更满意的是金沐晨办事的风格，细心，严谨，认真，一丝不苟。

　　当时他不过只让他收几套古董首饰而已，可他却能够把古董珠宝首饰几乎每个重要历史时期的代表作都淘来一件或者一套。

　　这样的小伙子，谁不喜欢？


第256章 朋友

　　“好了，就这么多了，迈克，你到底喜欢哪一套？”

　　金沐晨笑眯眯的看着对面的市长大人问道，其实从刚刚左芬伯格的神情里，他就看得出，这位亿万富豪，对他带来的这些东西，都很满意。

　　“我不得不承认，金先生我对你的工作很满意。事实上，你带来的这些东西，我都很满意，这样吧，这些东西，我打算全都留下，你出个价吧！”

　　迈克尔·左芬伯格，可是一位亿万富豪，彭博社的创始人，这些东西，虽然价值不菲，但是在他眼里，却根本就不算多大个事。

　　以前他一门心思都扑在事业上，难得能有静下心来欣赏这样美丽的事物的时候，而今天金沐晨带来的这些东西，却让他感觉，自己好像发现了一个新大陆。

　　作为一名亿万富豪，其实他家里的收藏不算少，比如那些知名油画，或者瓷器之类的古董，不过那些都是以前，作为一种让资产保值方式的投资。

　　而现在他发现，当他款按到这些由黄金，各种宝石制作成的精巧饰物的时候，他对这些小玩意，突然萌发出一种由衷的喜爱之情。

　　不得不说金沐晨太有眼光了，眼前的这些东西，不但材质精良，更结合了很多伟大珠宝制作大师的心血，创意，这些东西的美感，只有当你静下心来的时候，才能体会的到。

　　事实上眼前的这些小东西，竟然让他有种，工作一天的疲惫，在看到这些精美的物件的时候，竟然一扫而空的感受。

　　所以这些东西，他打算全要了。

　　“好吧，这些东西，全部加在一起，一百五十万。”

　　金沐晨笑眯眯的看着左芬伯格说道，其实这些东西他从哪达伦哪里买回来的时候，一共也就花了一百一十多万。

　　对面这人虽然是纽约的市长，可是那又如何，该赚的钱还是要赚，这里可是美国，自己可没有白给市长打工的义务。

　　一转手就赚他三十多万，这已经是相当给他面子了，如果他要不在那个位置上，老子鸟你是不是亿万富翁，不跟你要二百万都算你祖坟冒青烟了。

　　“好，成交，你等等我给你写张支票。”

　　左芬伯格很爽利地说道，一百五十万对有二百亿美元身家的他而言，不过就是九牛一毛而已。

　　从市长家里出来，金沐晨也是一身的神清气爽，最近虽然店里的生意因为前段时间的枪击案，受到了不小的影响。

　　可是这却并不妨碍，自己从其他的渠道赚钱，而且看起来，好像自己从其他渠道赚钱的速度，要远远比那家古董店快得多。

　　就比如今天这笔交易，一转手就赚了三十多万，这钱来的真是太容易了。

　　不过最让金沐晨感到满意的并不是这笔钱，而是左芬伯格对他的态度，还有最后他临走的时候，和他说的那几句话。

　　“以后，如果你遇到什么麻烦，尽管给我打电话。”

　　还有那句：“希望以后咱们还有合作的时候！”

　　这两句话听起来很简单，可是里面的意义可就非同一般喽。

　　有了市长那句话，今后看那个不开眼的干招惹自己，就算那些警察不想帮自己都不行，哼，要是那个什么瓦尔克罗再敢来找麻烦，自己绝对可以让他吃不了兜着走。

　　还有就是市长大人对自己的态度，看样子以后自己肯定还有和他更多的碰面的机会，要是能够当上他的投资顾问，嘿嘿……

　　金沐晨的心里就别提有多爽了，叫了出租车，赶回到了自己家的古董店，下车的时候，刚好看到坎迪斯从远处走过来。

　　“嗨！哈尼，今天怎么这么晚？”

　　这都已经过了饭点了，坎迪斯才从学校里回来，这让金沐晨感觉有些奇怪，平时这个时间，她可早就回来了。

　　“嗯，学校那边有点事情，所以回来晚了，到家之后又找了半天车位，没找到，最后只能把车停到那边的帕森斯停车场去了。”

　　坎迪斯走过来，两人轻轻的拥吻，然后坎迪斯用略带着抱怨的语气说道。

　　金沐晨一听这话，心里立刻一沉，原本最近一段时间，因为用车不太方便，他还想在买一辆车来着，可是听坎迪斯这么一说，他觉得自己最好打消这个念头。

　　停车可历来都是曼哈顿地区的一大难题，尤其是像他们家所在的比较繁华热闹的SOHO区，每天白天街边的停车位都是爆满。

　　而且这地方的房子，可不像郊区那种独立的Townhouse，那种房子别说带车位，室内停车库都能停下两辆车。

　　可是他这房子别说室内车位了，就算门口这街边的车位都是属于市政府的，有时候晚上回来晚了，他们不得不把车子停到远处的一个公用停车场，从那里回来最起码要走十几分钟。

　　尼玛，看来还是钱太少哈，等老子赚够了钱，老子就特么把后面那幢楼也买下来，整个一层专门改成停车场，到时候想买几辆车，就买几辆车。

　　金沐晨恶狠狠的看了他们那幢房子后面的一幢楼一眼想到，那幢楼不临街，所以不能作为商住两用楼出售，所以就空在哪里，可即便如此，价格也依旧不便宜。

　　“嘿！伙计们，你们两个亲热够了没有？”

　　突然有个听起来有些耳熟的声音，在金沐晨的身后响起，而站在他面前的坎迪斯，突然猛地跳起来一笑：“Surprise！”

　　金沐晨猛地转过身，刚好看到两个西装革履，年轻帅气的家伙，正站在自己的身后。

　　正是之前他在学校酒会上认识的哈维和麦克，那次正是因为到哈维家去过了一晚，然后他告知自己他们家隔壁有个车库甩卖，这才让自己在古董行业里捞到了真正的第一桶金。

　　“哈，哈维，麦克，什么时候来的，怎么之前也没通知我一声！”

　　金沐晨哈哈笑着上前给两人分别来了一个热情的拥抱。

　　“哇哦！看看你们，这一身打扮，这么正式，怎么样？都成大状了吧！”

　　金沐晨笑着看着哈维和麦克说道，而这帮老外哪里知道什么叫谦虚？两人分别是做了个挺胸突肚的造型：“你以为呢！”

　　原来坎迪斯在放学的时候，突然碰到了回学校办事的哈维和麦克两人，三人之前也算认识，尤其是哈维和麦克，对金沐晨才印象非常不错。

　　最近金沐晨又混得风生水起，两人就和坎迪斯打了招呼，然后三人在外面吃了顿简餐，在坎迪斯的邀请下，两人就打算过来金沐晨的店里看看，这不刚好在门口碰上了金沐晨。

　　于是两人就让坎迪斯在前，他们从后面绕过来，打算和金沐晨开个玩笑。

　　“你这家伙可真不够意思呢！你开新店了，也不通知我们一声！”

　　哈维略带着些埋怨的对金沐晨说道，旁边的麦克也随声附和到。

　　“就是，怎么？你现在是千万富翁了，就看不起我们这些穷朋友了吗？”

　　“哈哈，哪能？抱歉了，之前因为事情太多，真的忘记了给你们发请帖，不过今天我给你们专门开个展示会如何？我本人亲自给你们做向导。”

　　“那是必须的！”

　　几个人嘻嘻哈哈笑着进了古董店，这时候古董店已经关门了，方伯今天刚好和老朋友有约，去朋友家下棋去了。

　　几个小年轻就在店里撒开了欢，金沐晨先是带着哈维和麦克在店里转了一圈，把他的那些宝贝，给他们两个看了一遍，只看得两人是大呼小叫。

　　“不成，沐晨，你现在好歹也是个千万富翁了，你必须要有个专属个人律师，这样吧，你看看我怎么样？”

　　哈维说着从怀里掏出一张卡片给金沐晨递过来，金沐晨接过来一看，上面是哈维的名头，不过在名片下面写着，斯佩特。皮尔森法律公司。

　　这家公司可是纽约城里赫赫有名的法律公司，里面的律师都非常厉害，很多大型跨国公司，还有亿万富豪都是他们的主顾。

　　在想想哈维的背景，金沐晨当然是一口答应了下来。

　　几个人带着啤酒小吃，来到了顶楼的空中花园，各自找地方坐下，边喝边聊，主要也是哈维和麦克，各自介绍了一下他们最近的情况。

　　原来今年年中，他们就已经毕业了，哈维因为他老爹的关系，去了那家法律公司，而麦克则是进了纽约市的地捡，从公诉人做起。

　　了解了这俩人的去向，金沐晨对他们两个未来的发展，也大致有了估量。

　　哈维并不是那种只会败家的二世主，他很聪明，也很有才华，再加上他老爹的提携，用不了多久，他就会成为闻名纽约的大状。

　　至于麦克，这小子的前途就更不必说了，他也同样出身法律世家，他老爹现在就是纽约地区知名的大法官，将来说不定会冲击美国高院的九大长老席位之一呢。

　　总之这两个家伙将来的前途，绝对只能用不可限量来形容，再加上今天和左芬伯格这样的人物也算成了朋友，看来最近自己的友情运势好像非常不错。


第257章 西25街集市

　　几个年轻人本来就比较熟悉，再加上也算是趣味相投，所以聊得很投机。

　　这天晚上大家都喝了不少，而哈维和麦克也在金沐晨古董店未来的发展上，给了他不少好的建议。

　　尤其是哈维，他本来就主攻商业法律，现在也是一名专职的商业律师，虽然还是一个实习商业律师，但是因为本身就出身法律世家，所以对商业方面很是有自己独到的见解。

　　在得金沐晨之前遇到的麻烦，还有他最近又刚刚和左芬伯格成了朋友之后，他给金沐晨的提了很多，关于未来发展的建议。

　　“沐晨，说实话我真没想到，你玩古董能来钱这么快？不过既然现在你已经成了有钱人了，我觉得你就不应该把目光，都局限在古董上面。你还应该进行一些商业投资，一方面可以降低你经营上的风险，另外一方面也是开辟财源，同时也能增加你的社会影响力。”

　　哈维的建议，金沐晨听得很认真，事实上他也觉得，自己那几百万，就躺在欧洲那几个小国的银行里有些浪费。

　　而且他将来肯定还会出手更多的古董，赚更多的钱，那这些钱怎么办？

　　难道就放在银行里，让银行那帮吸血鬼拿出去放高利贷？那可真是太可惜了，这完全是一种浪费，他很同意哈维的这个观点。

　　“可是，哈维，我不是金融方面的专家，你说拿钱出来投资，这点我很赞同，可是投资进股市的话，我觉得有点不太保险，现在的市场已经是有价无市的状态了，我觉得不是好时候。”

　　金沐晨很虚心的向哈维请教说道，现在全球火爆的股市可不光是天朝的股市，美国这边也同样火爆。

　　自从去年俄罗斯在乌克兰大打出手之后，欧洲的游资为了躲避风险，大量的涌入美国的金融市场，造成了美国的金融市场一派繁荣的景象。

　　可是现在美国的金融市场，已经到了一个顶点阶段，情况和中国的股市差不多，都到了击鼓传花的最后阶段，大家明明都知道这里面的泡沫很大，可是在没有其他合适的投资渠道之前，大家都不敢轻易的从这里退出去。

　　而且现在美国的很多上市公司的股价，已经高到了一种畸形的状态，股价喊得很高，可以现在愿意接手的人却没有。

　　所以现在的美国股市，和中国股市，完全就是九十步和五十步的区别。

　　金沐晨可不敢轻易进去，哈维听了他的话，也点了点头：“嗯，确实，我也不鼓励你进股市，不过我觉得，你可以选择几个好的项目来进行投资，这方面，我手头还有几个案例，等我回去之后，整理挑选出几个不错的给你看看，你如果觉得合适，不妨就往里面投点。”

　　“嗯，这样也可以。”

　　金沐晨接受了哈维的建议，哈维见有希望能够做成一笔交易，也很是高兴，于是又给金沐晨提了几个非常不错的避税的方案，让金沐晨也是受益匪浅。

　　这天晚上大家都喝了很多，最后哈维和麦克就住在了金沐晨的店里。

　　之后的几天，金沐晨一直过着平淡的生活，每天早上起来和方伯一起开店，没生意的时候，就在后面研习各种古董方面的知识，很快就到了周末。

　　静极思动，在古董店里待得久了，就像出来转转，于是这天一大早，他和坎迪斯吃过早饭之后，就早早才从家里出来，直奔25街，打算去那边的一个小型古董集市去看看。

　　在曼哈顿这边有那么几个规模中等的古董集市，比如之前金沐晨光顾过的地狱厨房古董集市，还有位于第7和第8大道隔出来的西25街中间的古董车库。

　　这两个算是比较有名气的，摆摊的人也比较多的古董集市，规模也还算可以，不过金沐晨是逛得有点腻了。

　　今天他打算去一个名气不算太大的，西25街街道市场，这个市场同样在西25街上，不过是在百老汇街和第6大道之间的一块地方。

　　这个集市的规模和前两个集市比起来，绝对只能说是跳蚤市场，只有百十来个摊位，而且知名度也不高，但是它也有自己的好处。

　　因为知名度不高，所以这里的东西一般都买的非常便宜，毕竟和那些知名的市场比起来，这里的摊位费也相对比较便宜。

　　金沐晨和坎迪斯到的时候这个集市刚刚开始，虽然只有百十来号摊位，但是来这里逛的人可不少。

　　想必这里东西便宜的特色是人尽皆知的，而且这里买的东西也很有特色，一般都是针对那些穷人藏家的。

　　当然这里摆摊的可不光都是买古董的，还有不少是买二手服装和鞋子的，还有二手家具的，光顾这些摊位的，主要都是那些低收入的黑人和拉丁裔人士，他们来这里可不是为了古董来的。

　　金沐晨带着坎迪斯，在这个市场里转了一圈，心里略微有些失望，主要是这里真正的古董摊位太少了，这里其实更应该算作是一个二手货市场，而不能说是古董市场。

　　几百米的距离，只需要十几分钟就能走个通透，就在他带着失望，打算带着坎迪斯离开这里的时候，却突然在市场的尾端看到了一个熟人。

　　其实也不算很熟，因为这个黑人，正是前几天跑到自己家里去买银器的那个埃文。

　　“嘿！埃文，你在这里做生意吗？真是巧了，对了你孙子的学费解决了吗？”

　　金沐晨带着坎迪斯，笑着来到那个老黑的摊位前打了声招呼，那埃文看到他也是一愣，很快就想起了他是谁，然后笑着露出了满口的白牙。

　　“是你啊，金先生你也来这里逛吗？还真是巧了，谢谢你了，我孙子的学费已经凑够啦。”

　　埃文笑哈哈的冲着金沐晨说道，说完还执意邀请金沐晨喝一杯咖啡，然后就在他摊位旁边的一个古巴小吃摊上买了三杯咖啡。

　　“哈哈，别看卡特罗是经营小吃车的，可其实他做的古巴咖啡味道还是非常不错的。”

　　埃文极力的向金沐晨推荐，金沐晨抿了一口手里的咖啡，嗯，味道还真不错。

　　然后他把注意力放到了埃文买的东西上，只见这家伙的摊位上，摆放着大大小小数十架各种各样的留声机和录音机。

　　这些机器，年代的跨度很大，里面有上世纪最古老的那种大喇叭形状的黑胶留声机，也有近现代一点的Walkman，所以这个摊位上的东西，很是有一股后工业时代的金属范儿，金沐晨没想到这老头，原来是专精这门生意的。

　　“哈哈，怎么样？我的收藏都还不错吧？有没有看上的，如果有，不妨买回去玩玩，放心，这些东西都是好的，回去通上电就可以用，这点我可以保证。”

　　埃文一看金沐晨才眼神已经放到了自己的展品上，当然不愿意错过这个推销的好机会，金沐晨可是个很爽利的有钱人，他喜欢和他这样的人做生意。

　　“哇哦！埃文，我真没想到，你的收藏居然这么全，这些留声机，现在可非常不好找了呢，你都是从哪里找到的？”

　　金沐晨笑眯眯的看着埃文的这些留声机和录音机，随口问道。

　　埃文倒是个直肠子：“这些东西，都是我从迈阿密淘弄过来的。你也知道很多美国有钱人，退休之后，都喜欢去迈阿密养老，所以他们带去了不少好东西。我现在基本每个月去一次，从他们手里淘些东西回来，这留声机和录音机，只不过是我所有收藏品中的一个系列，我还有高尔夫球杆系列，网球拍系列，运动鞋系列呢。”

　　老头说起这些的时候，脸上不由带着几分自傲的神色，金沐晨听了也是心头一动，看来自己有机会的话，也应该去一趟迈阿密那边看看。

　　要知道那边对于玩古董的人来说，也是出了名的好地方，原因就像这老头说的一样。

　　很多美国有钱人退休之后，都喜欢去气候温暖的迈阿密去养老，而他们去了迈阿密，肯定也会带去不少好东西。

　　过段时间有空的话，就去迈阿密转转，金沐晨打定了主意，然后又把注意力从新放回到埃文的这些收藏上。

　　这老头的收藏品，有些参差不齐，有的东西非常不错，但是也有一些东西，完全就是滥竽充数。

　　金沐晨大概扫视了一遍，心里大概就有了谱，然后来到了摊位的最前面。

　　埃文的这摊位摆放方式，和体育场里座位的方式有点像，前低后高错落布置，在他摊位最后面，也就是最上面，有几个留声机让金沐晨很感兴趣。

　　前面的那些Walkman什么的，金沐晨根本就懒得看，但是这几台留声机，却给他一种非常不错的感觉。

　　尤其是最左边的一台，从外面看起来，就是一只老旧的木头柜子，因为体积太大，不得不放在地上，居然闪烁着一种淡淡的黄光，这说明这东西，应该有点来头。


第258章 维克多留声机

　　金沐晨来到这只大橱柜一样的留声机前，先是仔细的打量了一下这留声机的外观。

　　虽然年代比较久远了，但是这留声机保养的还算不错，最起码这外面的木头柜子，并没有被磕破，或者掉漆的地方。

　　然后打开柜子，最上面有个掀盖，掀开来露出的是里面放黑胶唱片的转盘，还有探针，那探针后面居然是铁管线路，由此可见这留声机年代应该是非常久远了。

　　在打开下面的柜子门，露出下面的部分，这下面被分为了两层，最下面是一个手摇发电机，保养的还不错，甚至还能闻到机油的味道。

　　中间是一层隔板，隔板上面是一个被固定在木柜上方的大号电瓶，这个电瓶的材质是铸铁的，外面还刷了一层黑漆，年代非常久远了。

　　光看着电瓶的外形，很容易会让人想起现在国内有些地方还在用的小号液化气钢瓶。

　　“哇，金先生你可真有眼光，这可是维克多公司在1906年生产的气动动力AUXETOPHONE留声机，这种留声机的原型可是当年你们国家的慈禧皇后用过的留声机呢。”

　　这老黑埃文，一看金沐晨看这台留声机看的这么仔细，连忙走过来给他介绍说道，这可是他搜藏里最贵的一台留声机，如果今天要是能成交的话，那当然最好。

　　眼前这小伙可是不差钱的那种，所以他当然希望自己能够多介绍一点，来打动眼前这个小伙。

　　金沐晨听了也是一愣：“什么？慈禧太后还用过留声机？”

　　关于古董留声机这东西，他还真就了解一点，因为以前他爷爷还在的时候，就曾经收藏过不少留声机，后来他爷爷去世了，那些留声机就被他爸爸给贱价处理掉了，现在想来还挺可惜的。

　　维克多留声机的名头，他也听说过，不过慈禧太后也用过留声机，这一点，他还真不了解。

　　1877年，爱迪生发明世界上第一台留声机，然后沧海桑田、世事变迁，100多年过去了。

　　留声机，已经退出了历史舞台，取而代之的则是CD、DVD、MP3、MP4甚至水果机这些现代机器成为音乐发烧友们的主流装备。

　　但是当人们蓦然回首时，却发现隐约在灯火阑珊处，留声机依旧散发历久弥新的魅力，所以这玩意现在在古董市场上就成了很多爱好旧物藏家们的心头好。

　　最近几年关于留声机的收藏，在国内和国际上都是呈现出逐步升温的趋势，所以关于留声机的收藏的道道，也是越来越多。

　　首先从年代上来讲，当然是越早越有价值。

　　因为收藏都秉承物以稀为贵的原则，不过上世纪三四十年代以前，或者那个时代的那种大喇叭式留声机保养起来难度很大，所以能够完整保存到今天的数量就非常的稀少，这也导致一旦有那个年代的留声机面世，尤其是保存品相完好的那种，只要有出现，那立刻就会被藏家们买走。

　　第二就是看品牌，知名度越高越好。

　　因为那些有知名度的厂商制作出来的留声机，一般具有音质较好、音量较大、样式时髦、工艺先进、做工精细等特点，收藏价值也就特别高。

　　就比如美国维克多公司生产的维克多牌留声机，当时维克多公司是全球最大的留声机制造商，从1901年注册商标起到1929年底被RCA收购止，在这29年之中，设计和制造了280多种型号留声机，产量达上千万台。

　　可谓是盛况空前，无人敢比，在这期间他对留声机的设计和制造在整个行业里影响极大，在他们那个圈里，绝对可以说是当之无愧的领头羊，所以别看他们生产的留声机数量很多，但是只要是他们公司三四十年代或者之前的产品，现在绝对是收藏家们最喜欢的藏品。

　　其他比较受人追捧的品牌还有美国的哥伦比亚，还有德国的日耳曼等。

　　这两个就是留声机收藏的最重要的要素，当然如果要是还能和名人扯上一点关系的话，沾上那么一点文化传承的因素的话，那就更具有收藏价值了。

　　就比如这老黑之前说的，这留声机的原型，居然是慈禧太后用过的那种。

　　“那是当然，这个你居然不知道吗？1904年慈禧太后70大寿的时候，你们那边有个大臣就送给过慈禧一台维克多牌的留声机，那台留声机，可是维克多生产的最早的一款柜式留声机，现在在纽约的留声机博物馆里，还保留着哪款机型的样品机呢？你眼前的这款，就是根据哪款为原型设计的，不过这款可比哪款更加稀有，他使用的是气动力……”

　　这老黑说起留声机来是头头是道，看来以前是真研究过，也算是给金沐晨这个关于留声机只了解一鳞半爪的菜鸟上了一课。

　　“等等，你说这款留声机是气动力的？可我明明在下面看到了一个手摇发电机啊？”

　　金沐晨突然打断这个埃文然后问道，而这埃文则是翻了一个白眼，继续给他解释道。

　　“我说的这个气动力，并不是说他在发电方面使用的是气动力，而是说他内部有个空气压缩系统能提供大音量，这个专利是1904年英国人发明的，维克多因此还支付了昂贵的专利费。这台留声机当时只是作为商业用途专为礼堂歌舞厅餐厅和室外使用的，所以报价也很贵，当时就能买到500美元一台，正因为价格太贵，所以产量不高，总共才生产数量不超过500台。所以这样的留声机，现在已经很是稀有了，非常适合收藏的哦！”

　　这个埃文介绍起这台留声机来可以说是头头是道，金沐晨一听，感觉他说的还真是那么回事。

　　如果当年这台留声机真的只生产的不到500台的话，那这家伙还真值得自己把它带回去。

　　毕竟这东西在美国收藏的人不少，流通量很大，所以很受藏家们的欢迎，到时候就算想出手也不难。

　　更关键的是，这东西因为在美国存量比较大，所以价格一直不算很贵，但是在国内可就不一样了。

　　因为最近几年国内关于留声机的收藏日趋火爆，所以古董留声机的价格是直线陡升。

　　因为当年国内不能生产留声机，所以几乎解放前的留声机，全部是靠进口的，而当时能用得起留声机的，可都不是普通人家，所以这东西在国内本来就很稀有，价格也很贵。

　　现在这种古董留声机的价格也是一路攀升，只要你的留声机的品相好，保养完善，那就肯定不愁卖，在这边三五千美金收上来，回到国内一转手就能十几万，甚至几十万的卖出去。

　　这倒是一个非常不错的路子，金沐晨摸着下巴琢磨道。

　　“怎么样？金先生，这留声机你看上了没？”

　　旁边的埃文看金沐晨盯着这留声机不出声，心里有点急，忍不住问道。

　　“好吧，埃文，你这留声机能不能试试让他工作一下，我听听效果，如果还不错的话，我就买了。”

　　埃文一听这话可是乐坏了，连忙找出一张黑胶唱片，放到转盘上，然后在箱体的右侧开始摇起了手摇发电把手。

　　很快唱盘就转了起来，然后从音响里传出一阵阵上世纪流行的那种大都会风格的音乐声，声音很大，站的近的甚至都感觉会有些震耳朵。

　　不过音质倒是真的不错，重低音部分都能听得很清晰，如果要是懂得乐器的人，甚至能够从最后结束的交响乐部分，听得出使用了什么样的乐器。

　　金沐晨对这架留声机的状态非常对方满意，一拍巴掌：“埃文，你这台留声机打算买多少钱？”

　　“嗯……四……五千美元吧！”

　　埃文一咬牙又报出一个狠价，他比较精通留声机方面的知识，但是对这东西的行情也是非常清楚。

　　美国作为留声机的发源地，所以这东西的存世量目前也非常大，因为存世量大，流通性好，所以这留声机可是相当受美国收藏家们喜欢的，但是正因为存世量大，所以价格也一直不算很高。

　　他这台留声机，如果不是因为是维克多牌的，而且年代比较久远，产量又比较稀少的话，价格肯定很难过一千。

　　但正因为前面那几个因素，这台留声机又和其他的普通留声机不一样了，他原来的心里价位是三千到四千之间，可是正因为这价位有点高，所以把之前几个对这台留声机感兴趣的人都吓跑了，他这台留声机也就一直没能卖出去。

　　今天对这台留声机有兴趣的是这个亚洲小子，他之前和这家伙打过一次交到，知道他是个不差钱的人，而且看他的样子，好像对留声机这东西也不太懂，所以才一咬牙开了一个狠价，打算小宰这小子一刀。

　　没想到他这一刀还真就宰准了，金沐晨根本就没多想。

　　“那好，就这样，成交。”

　　埃文乐开了花，这次可是赚到了，而金沐晨那边也同样非常高兴，他正琢磨，怎么把这东西弄回国呢！


第259章 奥运纪念版留声机

　　这架留声机，品相非常好，而且最难得的是保留到现在，音质还相当不错，更关键的是，这留声机还采用的特殊的气压扩声技术，而且产量稀少。

　　这样的留声机，只要能弄回国内，那肯定是国内那些藏家们趋之如骛，追逐的对象。

　　现在话五千美元，只要能弄回到国内，一转手最少也能弄个五万美元回来，这是笔非常划算的买卖。

　　当场点了五千块，交给那个老黑，埃文乐呵呵的表示要帮他装车，毕竟这么大的物件，以金沐晨现在的力气，虽然一个人也能拿，但是那样难免太过惊世骇俗。

　　不过就在金沐晨打算跟着埃文一起把这留声机装上小推车的时候，突然放在这台留声机后面的另外一台留声机，引起了他的关注。

　　这台留声机，论体积比起他这台要小了不少。

　　他这台维克多留声机，高能有一米多，而这台留声机，只有三十多公分高，而且上面还有一只漂亮的铜鎏金大喇叭，喇叭的口沿处还有雕花。

　　看起来形状正是二三十年代比较流行的那种大喇叭状的留声机，只不过这台留声机保存的品相可没有他这台好。

　　倒也不是有很多磕碰的痕迹，只是上面都落满了灰尘，看样子已经很久没用过了，也不知道还能不能发声，可能是以前的主人对这台留声机的保养并不是很上心。

　　最最关键的是，他能从这台留声机放电机的盒子的缝隙处，看到一抹好像要飞跃出来的黄色光芒。

　　金沐晨对这屡光芒的来头感觉非常的奇怪，应该不像是这台机器会发光，而是机器里面的东西在发光。

　　那这台留声机里面到底藏着些什么？

　　他心里是越发的好奇，然后停下了脚步，埃文一看金沐晨不急着走，也就没有忙着装车，而是停下来，顺着他的视线一看。

　　立马就看到了那台机器，然后就笑眯眯的给金沐晨介绍到：“这台留声机，是我上个月去迈阿密的时候，刚收上来的，不过保养的不是很好，里面有些东西坏掉了，不能发声，我还没来得及修理。怎么？金先生，你对这台留声机很感兴趣吗？”

　　金沐晨点了点头：“嗯，埃文能不能给我介绍一下这台留声机。”

　　“哈哈，没问题，这台留声机是美国哥伦比亚公司在1936年，专门为第11届柏林奥运会推出的纪念版留声机。当年一共就生产了不到三百台，现在市面上可不多见呢。你看着机器的机匣上面还有还刻有代表和平的奥运五环呢，还有这里，你看这是勃兰登堡门的雕花，这代表着柏林。这样的留声机，现在在市面上可是非常抢手的，说实话它的播放音质方面可能确实比不上维克多留声机，但是因为它有着非常特殊的历史意义，所以这台留声机的价格反而更高。这台留声机如果不是他以前的主人保养不善，导致部件破损，它现在也不可能到我的手里，不过这段时间，我已经收集齐了修复的零部件，只要过了这几天，等我有了时间，我就打算开始动手修复这台留声机，一旦要是修好了，这台留声机可就能值更多的钱啦。”

　　埃文指着这台留声机给金沐晨介绍说道，金沐晨边听边点头。

　　埃文没有说谎，这台留声机，确实应该是当年哥伦比亚公司推出的奥运会纪念款，而正是因为它当年的历史背景，这就让这台留声机更具备了非同一般的历史意义。

　　而这样的留声机，往往是这个圈子里最受追捧的一批产品，没想到今天自己居然能遇到。

　　当年一共才生产了不到三百台，流传到现在，可能应该会更加稀有吧，说不定这台就是孤品呢！

　　留声机这东西，在一战时期开始流传，并且扬名天下，而在一战到二战期间这段时间，发展到了工艺的顶峰。

　　二战过后，因为卡带机的出现，就开始走下坡路了。

　　所以这段时间的留声机，往往都是收藏家们最喜欢的一类藏品，更何况这台还是具有特殊历史意义的留声机。

　　而且在1936年之后，因为二战的缘故，奥运会还停办了两届，恐怕从哪之后，就再也没有这样纪念版的留声机推出了吧。

　　这样一来，这台留声机的所代表的历史意义，就更加的与众不同了，说不定它就是世界上唯一一款专门为奥运会而推出的纪念版留声机，更何况他的机匣里面，还有能够散发出莫名黄光的东西。

　　想到这里，金沐晨就已经下定了决心。

　　“埃文，你这台留声机多少钱？”

　　“可是它还没修好呢？”

　　埃文这个黑人老头这时候的眼睛里，充满了狡黠的光芒，他这么问，就是为了试探金沐晨对这台留声机的决心。

　　如果他真的想要买，那埃文肯定不介意狠宰金沐晨一刀。

　　“没关系，你不是说，你已经收集齐全了零部件，你把零部件也一起给我，我回家自己去修就成。”

　　金沐晨看都没看埃文，眼神依旧关注在那台留声机上说道，而埃文听到这样的回答，则是心里一阵狂跳，好不容易才深呼吸了一口平复了情绪。

　　“金先生，这台留声机，虽然品相没有之前那台维克多留声机好，但是我之前也和你说了，它是一款奥运纪念版留声机，也是这个世界上唯一的一款奥运纪念版留声机。现在的存世量非常稀少，所以虽然它现在是破损状态，但是价格可却依旧会比之前那台维克多留声机高，甚至高很多。”

　　金沐晨很随意的挥了挥手，再高又能高到哪里去？难不成还能比老子从达伦哪里收上来那些名贵珠宝高么？

　　“那好，既然金先生你这么诚心，那我也就不能不忍痛割爱了，这样吧，两万美元。”

　　埃文颤颤巍巍的报出了一个价格，这可是他摆摊以来，叫价最贵的东西，能不能成交，可就全看眼前这个年轻人了。

　　金沐晨转过头看了埃文一眼，埃文感觉自己的心都快从嗓子眼里跳出来了，不过很快金沐晨脸上绽放出来的笑容，就让他心里一松。

　　两只不同肤色的大手紧紧一握：“成交！”

　　两万块给了埃文，埃文忙不迭的帮着金沐晨把这两台留声机，装到了他们开来的那辆F150的后斗里，然后固定好。

　　还好他们开来的是皮卡车，后面的空间绝对不成问题。

　　收获了两台留声机，金沐晨可没心思再在这里继续逛下去了，直接就载着坎迪斯回到了自己家的店。

　　方伯一看两人这么快就回来了，而且还拉回来这么两个大件，也感觉有些惊讶。

　　不过当和金沐晨一起把两台留声机，搬回到店里之后，看着那台维克多留声机，方伯也是来了兴致。

　　“真没想到，你这出去一趟，居然淘弄回来这么两个大家伙，这台看起来还不错呢。我看看，还是维克多牌的，哈哈，这下好了，刚好我有个朋友最喜欢着东西呢，到时候我把他叫来看看。哎，你等会……”

　　方伯和金沐晨一起站在这台留声机前，一边欣赏这个大家伙，一边说道，突然好想想起了什么，然后一路小跑上了楼，很快就从楼上拿出一沓黑胶唱片。

　　然后来到那台留声机前，用手摇动把柄，给蓄电池蓄电，然后拿出一张黑胶唱片，放到了那唱盘上……

　　“夜上海，夜上海，你是一座不夜城……”

　　留声机的喇叭里响起了悠扬的乐曲，听到这上世纪二三十年代的上海老歌，金沐晨也是一愣，没想到方伯手里居然还有这样的唱片。

　　“哈哈，这唱片我可是收藏了好多年呢，正愁没机器放呢……”

　　方伯笑哈哈的站在那台机器前，看着这台维克多留声机，就好像是得到了一个新玩具的孩子。

　　坎迪斯在楼下听了一会儿，反正也没什么生意，就上楼准备午餐去了，金沐晨则是抱着领带一台哥伦比亚留声机，直奔楼上他的工作室。

　　这台留声机是坏的，不过埃文把需要替换的零部件也都交给了他，并且在他们临走之前，还特意打开了机匣，告诉他哪里需要替换，哪里需要保养。

　　金沐晨打算到楼上，先把这台留声机拆开来看看，最关键的是，他要找出那一缕黄色光芒，到底是从哪里来的。

　　之前埃文打开机匣的时候，他可没看到什么东西。

　　在四楼他有一件书房，不过等他和坎迪斯搬到五楼的阳光房里去住了之后，这里就被他直接改成的工作室。

　　也真是难为了那个埃文，都不知道他从哪里找来的这些黄铜零部件，估计是从其他破旧的留声机厂拆下来的吧，金沐晨看着手里的零部件，然后用打开了那留声机的机匣。

　　他先是仔细的查看了埃文告诉他的破损部位，不过却并没有急着修理，而是开始在机匣内部，四处寻找起来。


第260章 奥运金牌

　　很快金沐晨就在这机匣的一处隔板里发现了端倪，拿出隔板的颜色和原来的机匣的木板颜色略微有些不同。

　　应该也是一块年代很久远的木板，被钉装在原来的机匣隔板上，颜色上略微有些差异，如果要是粗心一点的话，根本就看不出来，但是却瞒不过金沐晨这视力超常的眼睛。

　　他小心翼翼的把这块隔板，和从机匣上拆了下来，里面掉落下来一个小布包，还有一张泛黄的照片。

　　那是一张黑白照片，照片里有一个白人，一个黑人，还有一匹马。

　　白人是个中年胖子，穿着上世纪三四十年代的老款西装，打着领带，还带着一顶圆顶礼帽，笑得很开心。

　　而那个黑人则是满脸不快的样子，身上穿着背心短裤，旁边是一匹马。

　　看着这张泛黄的黑白照片，金沐晨感觉很是奇怪，甚至有些摸不着头脑，只不过这个黑人让他感觉有点眼熟，好像在哪里见过一样，但是仔细想，却又想不清他的来历。

　　想不起来，索性不想，金沐晨又拿起了那只小布包，打开来一看，不由得大吃一惊。

　　正是一块沉甸甸的金牌，金牌的背面是罗马竞技场的图案，而正面则是胜利女神的图案，她左手拿着棕榈叶，右手拿着代表胜利者的花环，在女神的右侧则雕刻着1936年，柏林的字样。

　　这分明正是一块1936年柏林奥运会的金牌，在想想之前发现的那张泛黄的相片。

　　金沐晨感觉自己的脑海里，猛然闪过了一道闪电，而且还是一道黑色的闪电。

　　一个人的名字，在他的脑海里渐渐的浮现出来，杰西·欧文斯！

　　那个被称之为二十世纪最伟大的运动员，那个曾经在45分钟之内打破五项世界纪录，一个人在一届奥运会上独得四枚金牌的传奇运动员。

　　但凡是喜欢体育的人，恐怕没人会没听说过这个名字。

　　在上世纪二战之前的最后一节奥运会上，让希特勒颜面无光的那个黑人运动员，死后美国体育杂志更是专门为他设立了一个杰西·欧文斯奖，一个世界运动历史上，绝对不能错过的伟大运动员。

　　和很多黑人运动员一样，杰西·欧文斯很小就表现出了非同常人的体育天赋，他很喜欢橄榄球和足球，但是因为家境贫寒，买不起护具，最后他不能不选择不需要购买护具的跳高和短跑这样的体育项目。

　　后来在1936年的柏林奥运会上，杰西·欧文斯更是一人独揽了100米跑，200米跑，跳远和4X100米接力四个项目的金牌。

　　可是即便获得了这样的伟大成就，回到美国之后，却并没有让他功成名就，在当时那个年代，即便他是一届奥运会的四项冠军，可是回国之后却依旧面临失业的窘境。

　　再加上他身位黑人，只能依旧享受当时美国政府的隔离制度，上公交车也只能从后门上，坐在有色人种区。

　　再到后来他因为没钱交学费，不得不从大学被退学，之后为了养家糊口，不得不干起了各种苦力工。

　　而四项奥运冠军的头衔，不但没有给他带来应有的荣誉，反而让他背上了沉重的包袱。

　　人们喜欢让他和其他人比赛，如果光是和人比赛还好，可是人们还喜欢让他和摩托车，甚至马，还有狗来一起竞赛。

　　在想想之前那张照片，金沐晨推测这应该就是当年杰西·欧文斯为了养家糊口，不得不去参加的一场耻辱的比赛。

　　在看看那匹马和那个白人，说不定这家伙就是当时那场竞赛的主办者。

　　金沐晨心里为这个上世纪最伟大的运动员感到很是抱歉，他生错了时候，如果他要是生在现代，恐怕他早就是很多人心中的英雄了。

　　直到进入了五十年代之后，杰西·欧文斯的生活，才随着美国的民权运动的兴起，而渐渐的有了起色。

　　黑人的觉醒运动，让很多人不再把他看做是一个黑人，而是把他真正的当成了奥运冠军。

　　而奥组委也多次向他发出邀请，请他来作为奥运会的代言人，经常活跃在国际体坛上。

　　而美国体育杂志更是在那个年代，破天荒的把他评为了“1900年以来奥运会历史上，最伟大的田径运动员”，也正是这样的荣誉加身，才让他不至于在有一个悲惨的晚年。

　　1980年，这位上世纪最伟大的运动员，因病逝世于亚利桑那州。

　　而那之后他更是成为了很多美国人心中的一代传奇，很多关于他的故事广泛流传，甚至在他的出生地克利夫兰，人们还专门把一条路改成了杰西·欧文斯大街，以此来纪念这位伟大的运动员。

　　而在古董界，关于这位体育明星流传最广的则是他在柏林奥运会上得到的那四枚金牌的传说。

　　作为一个创纪录的美国黑人，杰西·欧文斯的金牌可是美国古董市场上，非常受欢迎的藏品。

　　当年在柏林，他一共得了四枚金牌，可是流传到现在的，而且被世人所熟知的却只有一块。

　　其他三块则全都下落不明，也正是因为这个原因，市面上经常隔三岔五就会有杰西·欧文斯金牌现世的消息报出来，不过不出意外，那些所谓的杰西·欧文斯的金牌，百分之九十九全都是赝品。

　　唯一被验明正身的一块，是当年他回到美国之后，送给一个朋友的一块。

　　当年从德国回到美国之后，杰西·欧文斯因为交不起学费，只能俄亥俄州立大学退学，开始四处找工作。

　　不过因为肤色的缘故，他找工作的过程并不顺利，四处碰壁，最后还是另外一名美国黑人，比尔·罗宾逊帮他在娱乐圈里找了个工作。

　　这个比尔·罗宾逊当时在美国黑人圈里，还是一个挺有名的舞蹈演员和喜剧明星。

　　杰西·欧文斯为了表达对他的感激之情，就把自己的一枚金牌送给了他。

　　后来在2006年的时候，这枚金牌被拿出来拍卖，最后被匹兹堡企鹅冰球队的老板，郎。波克尔以一百四十多万美元的高价拿下。

　　这也是目前世界上仅存的一枚，被确认为正品无误的杰西·欧文斯的金牌。

　　至于他的其他三枚金牌，则依旧是下落不明。

　　没想到，今天自己居然找到一枚，这让金沐晨感觉很是兴奋，其实如果论价值的话，这枚杰西·欧文斯的金牌，也许并没有他找到的其他一些古董价值高。

　　但是他更高兴的是自己找到这枚金牌的过程，真是太有趣了，简直就好像是一次寻宝探险，虽然没多少危险，但是这寻宝的过程，还是充满了乐趣的。

　　虽然这枚金牌上面并没有明确的标记，是属于杰西·欧文斯当年的金牌，但是金沐晨可以断定，这肯定应该就是当年杰西·欧文斯的金牌无疑了。

　　要知道当年从德国回到美国之后，为了养家糊口，杰西当时可是什么都干过，甚至他应该还算是金沐晨的同行前辈。

　　根据记载，当年他回到美国之后，被俄亥俄州立大学退学之后，找到的第一份工作，就是到附近的一家超市配送中心，当了搬运工。

　　后来他还干过码头装卸工，以及修鞋等等工作。

　　再到后来，一些娱乐场所的老板，为了吸引顾客，就请他去表演，表演的项目，就是和人赛跑，或者和摩托车赛跑，又或者是和马或者和狗赛跑一样。

　　其实这就和前些年，拉斯维加斯的赌场邀请泰森去给他们当门口的迎宾是一个道理，就是为了制造噱头，吸引顾客而已。

　　而这张泛黄的照片，应该就是当年杰西·欧文斯被某家娱乐场所，请去和马赛跑之后拍摄的。

　　也许当时他真的很拮据，最后才把自己手里这枚金牌出售给了当时的某个人，而那个人则是把这杯金牌，拿回了家。

　　不过那时候杰西·欧文斯可没什么社会地位，而他的金牌也不像现在这么值钱，也许这个人就随手把这只金牌和那张相片，随手那么一丢，后来又不知道怎么藏到了这只留声机里。

　　最后流传到了自己的手上！

　　不过不管如何，今天这杰西·欧文斯的金牌算是重见天日了，金沐晨琢磨着，是不是应该找给柜子，把它装起来，和其他的顶级展品一样，都放在二楼的贵宾展示厅里。

　　这样一来，自己这个展厅，可就有多了一个噱头出来，杰西·欧文斯的金牌，这说出去，可相当不得了。

　　也许这东西没有那塞弗勒的瓷器值钱，也没有那两尊精美的乾隆座钟值钱，但是它的名气可绝对是毋庸置疑的，这可是上世纪最伟大的田径运动员的金牌，这可是一个非常了不得的噱头。

　　说不定这个消息传扬出去之后，原本日渐稀少的顾客，又会重新被拉回来也说不定呢？

　　一想到这些，金沐晨是腰不酸了，腿不麻了，身上也有劲了，找出工具箱，就开始修理起那只留声机来。

　　这奥运纪念版的留声机，也是一个好东西，也不能就放任他这样坏在自己手里。


第261章 英伦来客

　　修理那台留声机，并不是特别费劲，工件齐全，再加上之前又有那埃文的详细指导，所以只花了小半天的功夫，这台留声机就已经修复完毕了。

　　在清理了内部的灰尘，和外面落下的油垢之后，手摇充电，之后方向黑胶唱片，留声机里就传来了优美的音乐声。

　　对于这件纪念版留声机，金沐晨也是非常满意，这东西在美国也就是几万块的货色，但是要是拿到国内，绝对是上百万的好东西。

　　毕竟留声机这东西诞生于美国，现在在美国的存世量也非常大，但是在中国，这可是一个新兴的收藏项目。

　　要知道几十年前，能够拥有留声机的人家可是非富即贵，动辄几百上千银元的留声机，对很多中国普通家庭而言，可不是日常能用得起的，所以国内的留声机数量并不多，尤其是在经过几十年的战乱之后，保存至今的。

　　所以国内的留声机发烧友们，对于一台品相完好，并且具有非常纪念意义的留声机，可是趋之若鹜。

　　据他所知，国内的留声机收藏虽然才刚刚兴起，但是市场氛围却格外的火爆。

　　一台品相完好的维克多留声机，现在在国内动辄就是几十万的价格，如果自己面前这台奥运纪念版的留声机，要是拿到国内，很有可能会被那些不差钱的留声机发烧友们给捧上天，过百万应该不成问题。

　　之后的几天，日子也就渐渐的恢复了平静，坎迪斯依旧忙碌着他的学业，而金沐晨和方伯则是继续在店里维持着生意。

　　现在店里的客流量，比起前段时间是有所恢复，但是每日的营业额不可避免的下降了不少。

　　但是对于这样的情况，金沐晨也并不在乎，古董店的生意就是这样，三年不开张，开张吃三年。

　　平日里来的这些客户，大多是奔着那些小工艺品，或者是艺术油画来的，对于动辄上万，甚至十几万美元的古董，真正舍得花钱的顾客却不多。

　　而且金沐晨也不差钱，他现在已经从最开始的一个纯古董商，变成的一个藏家，巴不得自己手里的好东西越多越好。

　　反正房子是自己的，也不用担心房租的问题，只要平时这些小生意，能够维持水电开支的平衡就好。

　　等到年底，佳士得的秋拍之后，那张英王威廉四世的书桌拍出去之后，自己还会有不少钱进账，到时候就该考虑一下其他的投资项目了。

　　这段时间，佳士得对于那张威廉四世用过的书桌可是进行了不遗余力的宣传，并且先后在欧洲诸多国家的博物馆进行的展览。

　　要知道作为目前这个星球上知名度最高的王室成员的御用品，这张书桌刚刚被推出宣传的时候，就在欧洲的收藏界引起了剧烈的轰动。

　　对于那些守旧，并且喜欢传统的欧洲藏家们而言，没有什么比曾经的英国国王用过的东西，更能吸引他们的注意力了。

　　要知道自从英国王室和英国政府签订协议之后，他们家的很多城堡都被英国政府接管了，并且很多他们家原来的御用家具，都成了那些古堡博物馆里的展品，就算是英国王室成员，也没有资格随意处置。

　　所以这就造成了英国王室的御用品，在古董收藏市场上非常稀缺的局面。

　　而且喜欢购买王室用品，来沾染皇家贵气，可不光是中国有钱人的习惯，西欧那帮有钱的阔佬，一样有这种臭毛病。

　　尤其是这帮家伙，非常喜欢捧皇室的臭脚，这就导致了在西欧的古董市场上，过去的皇室用品，和大贵族们的遗物，都是非常受市场追捧和欢迎的东西。

　　这就造成了这种类型的藏品市场价格畸高的局面，几年前一张英王查理二世，也就是那个被砍了脑袋的查理一世的弟弟，用过的一张书桌，也曾经被拍卖过，当时可是拍出了一千二百多万美元的高价。

　　而几年过后，考虑到通胀因素的影响，外加上威廉四世可是著名的维多利亚女王的叔叔这么个特点，他用过的这张书桌被估价更高。

　　佳士得方面给金沐晨透了个底，那张书桌他们预定的起拍价就是八百万美元，最后的预计成交价格，应该在一千五百万美元到两千万美元之间。

　　要知道这次他们可是邀请了不少来至西欧，美国，和中东的富豪，尤其是那些中东富豪，他们可最喜欢再这样的古董上一掷千金了。

　　所以最后的成交价，会很高，佳士得方面预计，结果会很乐观，甚至那个负责和金沐晨牵线的安德雷，还陆续给金沐晨打过好几个电话，让他放心等好消息吧。

　　金沐晨估摸着这次拍卖之后，自己最少也能有一千多万进账，这么多钱放在银行里，白白都给那些银行借贷出去，好像也不是那么回事。

　　现在他在欧洲那些小国的银行里，还有八百多万美元呢，这些钱已经足够他日常收购一些喜好古董的费用了。

　　这天是周五，坎迪斯早早就去了学校，金沐晨和方伯慢悠悠的吃过早餐之后，来到楼下开了店门。

　　很快就过去了两个多小时，店里一直没什么生意，眼看就要到中午了，金沐晨和方伯正琢磨着该到哪里去吃午饭，突然店门上的门铃响起，有人推门进了店里面。

　　金沐晨笑哈哈的迎了出去，看到站在门口的人，他不由一愣。

　　这家伙的打扮真的是太有品位了，一身黑色毛呢西装，敞开着怀，里面是一件黑色马甲，马甲上还能看到怀表的金链，里面是一件圆领白衬衫，领口打着一只领结。

　　头上是一顶高顶的圆顶帽子，胳膊上还挎着一只文明棍，看这身打扮，让人脑子里一下就会闪现出百十年前，伦敦街头的典型英国绅士的形象。

　　这个人的个子很高，身材保养的还不错，年龄也同样不小，大概有五六十岁的样子，看到金沐晨的时候，他摘下了帽子。

　　“中午好，金先生。很高兴见到你，我是威廉·斯皮尔伯格。”

　　这人一边做着自我介绍，一边向金沐晨伸出了手，他说话带着浓重的英国口音，伸手来和金沐晨握手的时候，姿态也非常的优雅，这让人一眼就能看出他有非常好的教养，和金沐晨以往接触过的那些喜欢随便的美国人可不太一样。

　　就算很多美国阔佬，也一再强调精英教育，可是在他们的身上却依旧很难能看到这种纯正的英伦绅士的风范。

　　“额……你好，斯皮尔伯格先生，我也很高兴认识你。里面请……”

　　金沐晨伸手和他握了握手，不过他有点奇怪，这家伙到底怎么知道自己的？难不成自己现在已经在古董界名声这么响了吗？

　　红遍纽约都不算，现在自己的名气都已经传到伦敦去了么？

　　这怎么可能，金沐晨晃了晃脑袋，把那些滑稽的想法驱赶出了自己的脑海，然后把这威廉，迎进了店里。

　　“听威廉先生的口音，应该是从英国来的吧。”

　　“伦敦！”

　　威廉的回答是言简意赅，而且有些冷冰冰，看来这应该不是那种传统的和蔼的英国绅士。

　　金沐晨原本还想和他在套几句近乎，不过一听这家伙有些冷冰冰好似机械人似得语气，心里就不太舒服。

　　索性也就不再和他套近乎了，而是直接开门见山的问道。

　　“那威廉，我有什么可以帮助你的吗？或者你对我们店里的什么东西感兴趣？”

　　金沐晨的直接，并没让这个威廉感觉有什么不舒服，他伸手把帽子放到了胸前。

　　“事实上，我这次来，确实是为了金先生您的一件藏品而来的。”

　　“哦？你看上什么了，可以直说，价格什么的都好商量。”

　　“那好，我就直说了，我这次来是因为金先生您那张威廉四世的书桌而来的。”

　　“等等，那张书桌，现在在佳士得的手里，如果您要是对那张书桌感兴趣的话，完全可以等到几个月之后的秋拍。”

　　“额……金先生事实上，我这次来，就是想劝说您，不要把那张书桌上拍。只要您能把那张书桌，从佳士得那边拿回来，我们这边愿意立刻接手那张书桌。”

　　这个威廉的话，让金沐晨一愣，他的语气依旧冷冰冰，但是这话里话外的意思，可没把自己当外人。

　　金沐晨抱起胳膊，笑眯眯的看着这个威廉问道：“那么威廉先生，这张书桌你们愿意出多少钱呢？”

　　“嗯，一千万！”

　　威廉的报价很干脆，金沐晨听了却是噗嗤冷笑一声：“你不是在和我开玩笑吗？威廉，那张书桌的意义，可不比几年前拍卖的那张查理二世的书桌要差，现在几年过去了，你给我说要用一千万买下这张书桌？”

　　“额，是的，而且这已经是我们的最高报价了。当然如果金先生你要是不愿意的话，那就算了。”

　　这威廉的语气依旧是冷冰冰，不过他这干脆劲，可是让金沐晨非常不习惯。


第262章 奇怪的顾客

　　金沐晨开店也有段时间了，接触过的客户也不少，可是像眼前这位这样，这么干脆的可真没见过几个。

　　这个威廉和他之间的对话，根本就不像是在谈生意，反而更像是一场例行公事一般的对话。

　　如果他要是真的对那张古董桌子感兴趣，他完全可以更进一步的试探着提高价格，来试探一下金沐晨的心里价位。

　　而金沐晨当然也并不介意，在保障自己利益的同时，和他完成交易。

　　毕竟那张桌子交给佳士得方面来拍卖的话，除了支付一大笔税费之外，还要给佳士得方面不少的提成。

　　如果这个威廉的出价能够达到他的心理价位的话，他当然不介意撕毁和佳士得方面的合同。

　　可是这个威廉倒好，来了只是问了一句，当从金沐晨这里得到否定的回答之后，就不在多问了，这哪里是像来买古董的？

　　他以为这是在买卖大白菜吗？

　　金沐晨不由得更加怀疑，这个威廉来店里的目的。

　　“好吧，既然金先生您不愿意，那我也不强求了，告辞了。”

　　说完这个威廉就冲着金沐晨扬了扬手里的帽子，然后转身离开了金沐晨的古董店，只留下目瞪口呆的金沐晨。

　　做生意这么干脆的，金沐晨可以说是生平仅见，而且他觉得这样奇怪的家伙，恐怕以后自己也不一定会在遇到。

　　“什么人？他想买什么？”

　　方伯走过来问了一句，刚刚金沐晨和那威廉说话的时候，他一直在后面，也没听清他们说些什么，不过三两句的功夫，那人就告辞离开，这让他也感觉很是奇怪。

　　“一个英国来的傻缺。”

　　金沐晨有些悻悻的把刚刚发生的事情跟方伯说了一遍，方伯也摇了摇头，他做古董生意也有几十年了，这么奇怪的顾客，他也没遇到过。

　　“算了，别想他了，咱们出去吃饭。”

　　金沐晨点了点头，然后关了店门，带着方伯出了店。

　　第二天是周六，金沐晨起的比较晚，昨天晚上和坎迪斯折腾了半宿，就算他是铁打的身子，也感觉腰有点发酸。

　　下了楼来，方伯已经弄好了早餐，看到他的时候，还揶揄他说道：“年轻人，别仗着身体好，就随便胡来，小心登上了年纪，都给你找回来。”

　　“哈哈，方伯，这你就不用担心了，我的身体好着呢。”

　　方伯在美国过了大半辈子，所以对有些方面，比起国内的那些家长，到是看得开，金沐晨也是早就习惯了方伯这样的玩笑。

　　“坎迪斯呢？”

　　方伯笑着问他到，金沐晨指了指头顶：“还在睡呢。”

　　“你小子，也不知道悠着点，心疼一下新媳妇。”

　　方伯继续开着玩笑，金沐晨摇了摇头，这老头真是越来越有点老不休了。

　　两人优哉游哉的吃完了早饭，然后这才下楼来开了店，这时候已经是上午十点多了，自己做生意，就是这点好，想什么时候开就什么时候开，不想做了，干脆还可以在休息一天。

　　虽然是周六，可是店里的人流已经不是很旺，金沐晨已经习惯了这样的情况。

　　一上午，也就是小猫三两只，做成了几百块的生意而已，等到中午的时候，坎迪斯起了床，金沐晨又上去陪她吃了一顿午餐。

　　收拾好一下楼，就听到楼下传来比较嘈杂的声音，金沐晨心头一动，难道店里突然来了许多客人？

　　他琢磨着赶紧下来帮忙，没想到却看到楼下只有两个人，却正站在大厅中间是吆五喝六的。

　　“嘿！老头，你们家这咖啡也真是太难喝了，有没有其他的饮品，给我换一杯。”

　　站在大厅中间的一个中年白人男子，刚刚把喝进口里的咖啡吐回到了杯子里，然后很是嚣张的冲着方伯喊道。

　　金沐晨的古董店，当时考虑有可能会有一些高端客户到来，所以还专门准备了咖啡机，当然对于普通开户也是开放，免费赠送咖啡，茶水的。

　　但是平时的顾客可从来没有人会这样嚣张的，今天这样的这个家伙，金沐晨可是第一次遇见。

　　就连做了几十年生意的方伯，站在柜台后面也是满脸不快，因为对面这两个家伙，真的是太没礼貌了。

　　金沐晨抬眼望过去，那是一个中年白人男子，身边站着一个亚裔漂亮女人，男的大概三四十岁，女的稍稍年轻点但也是人到中年，长得倒也算漂亮，只不过那高傲里带着几分轻蔑的神态，让人看着很是不舒服。

　　那个男的穿着一身定制西装，脚上是一双意大利皮鞋，梳着油光铮亮的大背头，嘴里叼着一根大雪茄，十根手指上恨不得带满了亮晃晃大金戒指。

　　而那个女的，则是一身短礼裙的打扮，但是这才九月份，这女的脖子上就已经带上了一只黑色的貂皮围脖。

　　都不用他们多说，金沐晨就已经感受到了那扑面而来的浓浓的暴发户的味道。

　　“对不起了，这位先生，我们店里能提供的饮料，就只有这样的咖啡了，如果您觉得难喝，出门右转，五十米那边有一家星巴克，你可以去那里买一杯。”

　　方伯的英语带着浓重的口音，有时候生气着急的时候，又不太灵光，看到他满脸通红的样子，金沐晨知道老爷有点生气了。

　　当然出头这件事用不着方伯来，他这时候挺身而出，对那一对奇葩暴发户说道。

　　“你是……”

　　看到陡然冒出来的金沐晨，那暴发户不由得一愣。

　　“我是这家店的老板，请问有什么可以帮到你的。”

　　这两天到底怎么回事，怎么总是会遇到奇葩顾客，昨天才送走一个没头没脑的英国佬，今天居然又来了一对暴发户。

　　金沐晨心里暗骂道，面上对这家伙可不怎么客气，别以为有俩钱，就可以在我这里装大爷，老子看你不爽，就特么不伺候。

　　“原来你就是老板，挺年轻的吗？”

　　那个暴发户嘴里小声叨咕道，但却瞒不过金沐晨的眼睛。

　　“如果你们想买古董，工艺品，那我们开门欢迎。如果你们来这里是为了评判我们家的咖啡的，那么大门在那边？”

　　金沐晨伸手指了指两人身后的大门，他这举动，可相当的不客气。

　　那个白人男子饶有兴趣的看着他，而他身边的女伴却一下被激怒了。

　　“你这是什么态度？开店有你这么对待顾客的吗？信不信我去投诉你！”

　　女人柳眉倒竖冲着金沐晨吼道，金沐晨摊开双手：“随便，反正我这里有监控。”

　　说着他指了指几个墙角的摄像头，他这里为了保证安全，可是360无死角监控的。

　　那个女人气的还想再说几句，那个白人男子却一把拉住了她。

　　“抱歉，我想我们之间可能是有点误会，我们只不过是来买古董的。”

　　说完这个男人给了他旁边的女人一个眼神，那个女人也就安静了下来，接下来两人也不再废话，而是在屋子里开始转起了圈子。

　　他们看得很仔细，整个一楼的展厅都没放过，边边角角都看了一遍，最后选了不少工艺品，还有一只明末清初时期的民窑青花盘，一共四万多块的东西。

　　金沐晨和方伯看到他们俩这样的消费劲头，也是一愣，之前他们和这对顾客之间的气氛还是挺僵的，而且金沐晨的话还那样的不客气。

　　原本他们以为对方会扭头就走呢，哪想到他们居然还在这里花了几万块，买了这么多的东西？

　　今天这俩人在这里的这些花销，其实已经顶的上他们店里好几周的营业额了，而且他们买东西那效率也不是盖的。

　　但凡是看得上的东西，根本就眼都不眨，直接拿下，更不会和金沐晨他们讨价还价，绝对就是暴发户花钱的做派。

　　虽然对这两人的人品很是讨厌，但是对于这样花钱的财神爷，金沐晨当然也不能就把人家拒之门外。

　　很快那男人就刷了卡结了账，女的拎着几个装的满满的袋子，但是两人却好像并不着急离开。

　　“你应该就是金先生是吧？”

　　那个男人对站在POS机后面的金沐晨笑着问道，说话间还给金沐晨递过来一只雪茄。

　　金沐晨抬手拒绝了他的雪茄：“没错，我就是。”

　　“你好，我是爱德华·霍顿，这是我的名片。”

　　这个霍顿笑着给金沐晨递过来一张名片，金沐晨接过来一看，原来是一个做进出口生意的外贸商。

　　“我可是老早就听说过你的名头了，我最近才开始接触古董的，说实话这方面我还是个菜鸟，但是我听说了你的经历之后，对你可是相当的仰慕啊！对了，我听说您家店里楼上还有一个VIP展室，我能不能上去看看？”

　　这爱德华的态度，让金沐晨很是摸不着头脑，这家伙到底想干什么？之前这家伙可不是一般的嚣张，为什么自己这一来，他们就变了态度？

　　“这……”

　　“你放心，金先生，我只是想上去好好的欣赏一番您的藏品！”


第263章 美国鬼市

　　这个爱德华这时候说话的态度很真诚，而且他这么突然一下变得认真诚恳起来，身上那股子暴发户的气质，到是一下不见了。

　　金沐晨也被他这突如其来的气质变化搞得一愣，再看看他身边的那个女人，这时候脸上也全然没了刚刚的嚣张，虽然脸上依旧冷冰冰的，但是却怎么也隐藏不去她眼底的一抹渴求的味道。

　　“怎么？金先生，你难道还有什么好担心的吗？刚刚我们的消费能力，你也看到了，我可以不客气的说，虽然我没什么大钱，但是买几件古董的钱我还是有的。如果你们的VIP展厅有什么会员入籍条件的话，你尽管可以都提出来，我可以立刻申请加入你们的会员。”

　　这个爱德华看金沐晨没回应他，就继续问道，虽然说话的态度依旧很真诚，但是却也怎么也掩饰不住话里那急切的意味。

　　金沐晨心里不由得打了个突，他们为什么这么急着想上二楼，难不成他们对自己楼上的藏品，真的这么急切，或者说他们是对自己楼上的某一件展品，非常的急切？

　　他们店自从开张以来，金沐晨的那些宝贝，也就是在开店最初的几天里，在一楼的大厅里展示过，后来就全都转移到了安全级别更高的楼上。

　　从一楼到二楼的展厅，不光要经过一楼的柜台后面的一扇铁门，在进入二楼的展厅的时候，还要经过一道非常厚实的大铁门，那大铁门，虽然和银行金库的大门没法比，但是却也比普通的防盗门要厚实的多。

　　而且二楼的防盗窗，可是全天落下来的，窗户的玻璃，也是用的特殊的防弹反光玻璃，从外面是很难能看清房间里面的布置的。

　　毕竟这个展厅里可放着价值上亿的宝贝，所以当初在设计改造的时候，金沐晨就对二楼的安全防护级别要求特别高。

　　平时这个展厅也只是对一些专门的客户开放，比如像王学明，或者是迈克尔·左芬伯格那样的人物，金沐晨才会邀请他们上去看看。

　　其他的客人，如果不是在他的店里消费到一定的级别，熟识到一定的程度，金沐晨可是绝对不会邀请他们上去随便参观的。

　　所以他这里的VIP制度，可是非常的严格的，不是说你有几千万，几个亿，就可以想当然的办一张贵宾卡，然后上楼去参观的。

　　现在这个爱德华居然贸贸然的提出想到楼上去参观的提议，金沐晨当然不会同意，尽管他在自己店里出手很豪气，而且看样子也不差钱，可他和他同伴那眼里怎么也藏不住的急切，却让金沐晨提起了警惕。

　　“对不起，爱德华先生，我们这里的VIP制度，和其他地方的不太一样，在我们这里，你必须要消费满五百万美元以上，并且成为我们的客户年限超过三年，我们才会邀请你成为我们店里的VIP客户，然后才可以到楼上的展室里去参观的。”

　　金沐晨随口胡诌了一个VIP会员的条件，对那爱德华说到，而那爱德华和他的女伴，在听了这样的条件之后，则是完全没有掩饰脸上的失望之色。

　　“这样啊……真是没想到，你们这里的VIP制度居然这么严格呢！”

　　“是啊，真的很抱歉。”

　　金沐晨笑着对这爱德华说到，而爱德华则是随便的挥了挥手。

　　“算了，算了，那我们今天就告辞了。”

　　说完也不理会金沐晨和方伯的反应，带着他的女伴，转身就离开了金沐晨的古董店。

　　“这两人，还真是奇怪。”

　　金沐晨看着他们两个的背影叨咕了一句，而站在他旁边的方伯，则是满脸若有所思的神情。

　　“怎么了方伯？”

　　金沐晨看到方伯的表情，忍不住问了一句，而方伯则是摇了摇头。

　　“我也说不上来，不过对这俩人，我的感觉可不太好。算了，希望是我想多了吧！”

　　方伯摇着头说道，而金沐晨则是心头一凛，树大招风的道理，他还是懂的，前段时间那帮意大利流氓，来自己家的店里收保护费，不就是因为自己的店出了名吗。

　　难不成这两个人，也是“慕名而来的”？

　　不成，看来以后，还是要进一步提高自己家里的安全等级，看样子还要再去买几把枪回来才行。

　　之后的几天，金沐晨是提高了警惕，可是预料中的一些意外，到并没有发生，日子依旧是风平浪静。

　　很快就到了十月份的第三周，眼瞅着还有几天就要到周末了，方伯和他说起一件事。

　　“沐晨，惠顿市那边的鬼市，就快开了，你要不要去看看？”

　　方伯的话让金沐晨不由得一愣，鬼市？

　　这玩意不是只有在中国才有吗？美国这边也流行这个？

　　看着他满头雾水家好奇的模样，方伯则是哈哈一笑：“你小子，不会连惠顿那边的鬼市都没听说过吧？”

　　“还真就没听说过，方伯你给我说说呗？”

　　金沐晨也被方伯勾起了好奇，方伯指了指后面的茶水间。

　　金沐晨赶忙去给方伯冲了一杯热茶，又拿来几块茶点，然后爷俩就坐在柜台后面的写字台边，方伯喝了口热茶，摆好了腔调，然后给金沐晨说道。

　　“这个鬼市呢，就是在伊利诺伊州的惠顿市，全名叫做通宵跳蚤市场，每年十月的第三周的星期天晚上五点开始，到第二天早上酒店结束，每年就一次。如果错过，你就要等到明年了，而且这可是一个全现金的市场，不接受任何的转账，支票等支付方式。每次都是晚上五点开始，第二天早上酒店结束，我想剩下的应该就不用我多说了吧。”

　　方伯介绍这个鬼市的时候，眼角可是充满了笑意。

　　而金沐晨听完则是茅塞顿开，我靠，真是没想到，原来美国也有这样的市场呢啊？

　　这情况这不就和国内的那些鬼市一样吗？都是买卖一些见不得光的东西的地方。

　　只不过国内鬼市上买的那些东西，大多是刚刚出土的，而美国这边的鬼市，销售的可能大多都是贼赃。

　　而作为官方，不可能不知道这一点，但是他们却都心照不宣的选择了睁一眼，闭一眼。

　　这鬼市可是好地方啊！

　　尤其是方伯说的那全现金交易，这就已经说明了一切。

　　每年只举办一次，这也可能是官方所能承受的极限，而别小看这短短的一个晚上，说不定这一个晚上，那个集市就可能会诞生上亿的交易呢。

　　不成，这个鬼市，自己必须要去看看，一想到这些，金沐晨就感觉自己的心里忍不住长草了。

　　一个做古董生意的，如果连美国的鬼市都没去过，那以后还怎么去和别人吹嘘？

　　这地方给金沐晨才感觉，就和之前在洛杉矶去的那个玫瑰碗市场的早市差不多，不过那个早市是凌晨四点多开始，但是到早上七点，就开始正常营业了。

　　而前面那几个小时，当然就是给地下交易专门留出来的，只可惜只有短短的三个小时左右，但是这里这可是通宵，前后用一共十六个小时呢，那里面值得出手的东西，岂不就多了去了？

　　这个市场必须去！

　　还有两天就到周末了，金沐晨和方伯招呼了一声，再给坎迪斯打了个电话，简单的收拾了一下，金沐晨就开车出发了。

　　因为皮卡车让开坎迪斯开走上学去了，这次他依旧不得不租车前往伊利诺伊州，在出发前，金沐晨再次痛骂了曼哈顿的停车状况，如果不是因为停车难，他早就买第二辆车了。

　　玛德，等老子有了钱，专门买一幢楼，来做自己的私家停车场！

　　从纽约出发一路向西，经过宾夕法尼亚州，俄亥俄州，印尼安娜州，开了一整天这才到了伊利诺伊州的惠顿市。

　　惠顿市面积不大，人口也不多，是那种典型的中西部小城市，和伊利诺伊州的大城芝加哥根本没法比，比起州府春田市更是大有不如。

　　金沐晨对逛这座城市没什么兴趣，他更感兴趣的是，还有一天就要举办的那个鬼市。

　　鬼市举办的位置，就在惠顿市郊，惠顿学院的旁边，这学校虽然不是常青藤名校，但却是美国国内数得上号的基督学校，所以名气也不小。

　　有了这么一个明显的地标，那鬼市也就比较好找了，第二天金沐晨并没有出去瞎逛，而是好好的在酒店里休息，他要保证体力，因为接下来的一晚上，可是有十几个小时的时间好逛呢。

　　更何况他身上还带着二百万美元的现金呢，这些钱可是他通过多方渠道筹措的，以前也来过这鬼市的方伯和他说了。

　　到了这里，最好带足够的现金，因为在这里，你可能会看到很多好东西，而这些东西都是明码标价的，别以为人家不懂，这里可是雅贼的聚集地。

　　很多专攻古董字画的雅贼，每年都会从美国甚至世界各地，专门感到这个市场来进行销赃，所以这里的现金流动量非常大，这也是政府只允许这个夜市每年只能开办一天的主要原因。


第264章 第一个惊喜

　　晚上五点，金沐晨准时到达了这鬼市所在的街道，一条长达三英里的街道，现在已经布置妥当，虽然还没开市，但是在街道外面已经挤满了人。

　　这些人有的是慕名而来的游客，有的只附近的居民，有的则是从世界各地过来淘古董的古董商人们。

　　这些人大多都集中在街道外面的一些小商铺，或者是酒馆饭店，咖啡馆里，大家的脸上都布满了兴奋的神色，谈论的话题，也都离不开这个夜市。

　　金沐晨在路边的一个小摊，随便要了一只热狗，下午从酒店里出来的时候，比较匆忙，他还没来得及吃东西。

　　刚咬了一口，就看到那条街上街边上串起来的TIKI小灯全都亮了起来，然后就听到轰隆一声，从周围的各种店铺里，涌出来无数的人流。

　　大家喜笑颜开，熙熙攘攘的往那条街走了进去，金沐晨也随着人流，不慌不忙的往里面走去。

　　这条街很长，三英里的一条长街两边摆满了各种小摊位，甚至还有几处比较开阔的地带，还搭建了很多大棚。

　　金沐晨大概估摸了一下，光是看着架势，这条街上大概就有大概三四千的小摊贩，这在美国这样一个地广人稀的国度而言，绝对不算小规模。

　　进了市场，最开头的一段街道两边开设的小摊位，都是一些卖二手衣服，和二手家具的，那些衣服和家具，都不能算作是古董范畴，只能算是二手货，这应该是专门针对那些为此而来的，口袋比较浅的顾客的。

　　在往里面走，好东西就逐渐多了起来，一些老式的瓷器，和玻璃器皿，还有些充满了异国情调的藤条家具，也开始渐渐出现。

　　甚至一些黑非洲的东西，比如各种骨头打磨的挂件，还有一些充满东南亚风情，夏威夷风情的东西，也开始渐渐的多了起来。

　　初来乍到的金沐晨可以说是看的眼花缭乱，感觉自己的精神都快有点跟不上了，他走的很慢，看完左边看右边，生怕错过了一件好东西。

　　很快手里的一只热狗就吃完了，金沐晨感觉还不是很过瘾，刚好这样的市场里，也不缺卖小吃的地方，有找了个小摊买了一只汉堡，边走边吃起来。

　　十月份的伊利诺伊州天气已经很冷，要是吃不饱肚子，再这样的夜市上逛上一夜，那可就不是享受了，而是遭罪。

　　金沐晨知道还有十几个小时，在等着自己呢，所以他也并不着急。

　　就算他走的再慢，一个多小时的功夫，也走过了大概三分之一的距离，这一路上虽然也看到了不少好东西，可惜还是没能碰上让他感觉心动的好玩意。

　　在前面的几个瓷器的摊位上，他看上了几件清朝时期出口的精品外销瓷，看品相保存的还非常不错，只是摊主的要价非常高，所以也就没有出手。

　　至于其他的一些欧美的古董，到是也看上了几件，比如一只洛克福德的金表，只可惜摊主一样要价太高，只能放弃。

　　走了这么长时间，肚子也填饱了，但是却没看到之前方伯和他说起的那些雅贼，这让金沐晨感觉略微有点失望，不过很快就又打起了精神，继续往街道的深处走去。

　　毕竟来之前方伯也和他说了，那些雅贼在这样的鬼市里隐藏的都很隐秘，他们的摊位一般都很小，一不小心就有可能会错过。

　　虽然这里就算是美国政府睁一眼闭一眼的地方，可是那些雅贼们也不敢太过明目张胆，毕竟他们手里的东西都是来路不正，而且这市场里，可不光是有抱着捡便宜心里的古董商们，还有不少专门来找他们的猎人。

　　这些猎人一般都是，丢失了珍贵古董的雇主们派出来寻找失物的，如果要是在这个市场里被那些家伙发现的话，雅贼们肯定是讨不到什么好处的。

　　金沐晨放平了心态，慢慢的随着人流在市场里面逛，又走了大概半英里左右，已经到了市场的中间地段，依旧没能发现什么让他心动的好东西。

　　就在他准备继续向前深入的时候，突然眼角处闪现的一抹异常强烈的黄光，让他猛地停下了脚步，眼睛向右边一扫，刚好看到了一个非常不起眼的摊位。

　　果然和方伯描述的一样，这个摊位位于两间大棚中间，也就是大概一平方米左右的面积，摊位简陋的甚至可以说非常寒酸，就是一张白色的毯子往地上一铺，上面简单的摆放着几件东西。

　　如果不仔细看的话，很多人可能都不会留意到就在这两间大棚的夹缝里，居然还有这么一个摊子。

　　金沐晨快步往哪个摊位那边走了过去，来到摊位前，蹲下身子，往摊铺上仔细这么一看。

　　周围的光线很昏暗，就算头顶上有一长串的TIKI灯，可是这样的装饰性小彩灯，并不能起到非常好的照明的作用，以至于有很多来逛这里的顾客，不得不自备手电筒。

　　但是这种昏暗的环境，却难不倒金沐晨，他有一双可以夜视的眼睛。

　　眼前这个小摊位上摆放的东西，就那么简单的几件，一只老式的说不上什么牌子的黄铜打火机，还有一只镶满了碎钻的都彭打火机，还有几盏黄铜基座的老式台灯。

　　这些虽然也都是有价值的东西，可是却并没能入得金沐晨才法眼，他真正关注的是放在这摊位最后面的一只皮盒子里面的东西。

　　这只皮盒子样式很中国，和国内经常能看到的玉石摊子上那种装玉石的盒子很像。

　　黑色皮质，不过最上面是一层玻璃，透过玻璃可以看到盒子里面的红色绸缎底衬，在底衬上面，则是放着一只白色的圆形印章。

　　唯一和国内那些装玉石的盒子不同的是，国内那些盒子大多是扁平的，而这只盒子则是一个正方体。

　　隔着盒子顶盖上的玻璃，可以看到里面是一块莹白色的白玉柱体，大概能有二十多公分高，十公分宽左右，顶部是土沁黄色的一层玉皮。

　　光看外形，金沐晨猜测这应该是一枚印章，不过玉石是倒扣着的，看不到印章刻字那一面，到底刻着些什么。

　　但是光是看那玉柱，就能知道这肯定是一件好东西，因为这玉柱的温润乳白，光是在这种不算很强的微光晃衬之下，都能看到那洁白的玉柱上面的一抹流萤，更何况在金沐晨的眼里，这只玉柱还不断的闪现着非常强烈的黄色光芒。

　　根据他以往的经验，只要有这种黄色光芒闪现的古董，一般都能和皇家扯上关系，而眼前这只玉柱，光看品相就已经相当了不得了。

　　再想想这世界上，最喜欢玩玉的恐怕，就要数中华民族了，金沐晨不由得深呼吸了一口气，这次看样子，自己又碰上皇家重宝了。

　　不过他并没急着伸手去拿那件东西，而是抬起了头，这时候一个黑影，也中旁边大棚的阴影中闪了出来。

　　这家伙很小心，身上穿着一条肥大的牛仔裤，还有一件套头衫，这时候明明已经天色昏暗了，可是他的脑袋上还是带着帽兜，而且眼睛一下的部位，还用围巾围着。

　　光是看着打扮，金沐晨就已经可以断定，这家伙肯定就是他一直在找的雅贼。

　　而眼前这些东西，应该都是他的贼赃。

　　“可以看看嘛？”

　　来之前方伯已经和他交代过了，如果碰上这样的人，绝对不能像和普通摊贩打交道那样和他们试探，不要问对方的来历，也不要问对方的名字。

　　看上什么东西，就直接问对方可不可以看，如果可以看，那就看好之后，立马和对方商量价格，如果两边都满意，那就立马银货两讫，然后各回各家。

　　那个带着头套的人也不说话，只是冲着金沐晨点了点头，金沐晨直接伸手抓起了那只皮盒子，然后打开顶盖，把那枚玉柱从里面拿了出来。

　　这要是别人，在鉴定这样的古玉的时候，肯定有事放大镜，有事强光手电的一通伺候，可是对于金沐晨而言，这样的手段，完全都可以省了。

　　之前他那双神眼，就已经把这枚玉柱的品质，给看的通透了，这一上手，光是凭那温润凉滑的手感，他就可以断定，这肯定就是和田玉做的。

　　他直接把这枚玉柱给翻了过来，取看下面的印章刻字，这一看顿时犹如五雷轰顶一般被镇住了。

　　只见那圆形玉柱的下面，正刻着太上皇帝四个大字，刻字呈十字形布局，太上两个字分列左右，皇帝两个字纵贯中间！

　　他感觉自己的脑子有点乱，这特么，真是个大惊喜啊，果然这鬼市没白来，以来就碰上这么一件好东西。

　　一想到这些，他更是急不可耐，直接又把这没印章给翻了过来，之前隔着玻璃他也只是更多的留意了这枚印章的玉质，并没有太过留意着印章的顶部还有没有刻字。

　　如果只要是猜的没错的话，那这没印章的顶部应该还是有刻字，甚至还应该有图案的！


第265章 太上皇帝章

　　之前金沐晨还没怎了留意这玉柱的顶端，因为以前隔着玻璃看过去，只是能看到这玉柱的顶端有那么一层土沁黄色的玉皮，金沐晨还以为是雕刻师傅专门留的玉皮。

　　再加上当时光色昏暗，和装玉的盒子的反光，也看不太清楚玉皮上面有没有雕花，当时他就把更多的注意力放到这玉柱的主干部位了。

　　可是现在当看清楚这玉柱下面的印章刻字之后，他就不这样想了。

　　把玉柱翻过来，在那处强光手电照射这玉柱顶端的土沁黄色的玉皮，果然看到了这玉皮上雕刻的图案。

　　只见这土黄色的玉皮上面中间阳雕八挂中的“干”字，而两边则是和与“隆”字同音的双螭龙纹。

　　金沐晨仔细看了看图案，感觉基本没错了，然后再把玉柱拿到眼前，开始看玉柱的主干部位，在强光手电的照射之下，果然在主干之上看到了一行阴刻的诗句。

　　“由古来云太上皇，徽称懿号谓非当。即斯六袟庆犹幸，加以双文愧莫逞。自问生平奚立德，永言绳继祝丕昌。窗明几净西铭读，恰合随时爱景光。”

　　在看诗句的末端，还署有《自题太上皇帝之宝》的字样。

　　看到这里，金沐晨基本就已经断定了，这就是在清史中有明文记载的，乾隆皇帝在他退位让贤，当上太上皇之后，给自己制作的最后一枚玉玺：太上皇玺！

　　乾隆六十年，85岁的乾隆皇帝召集皇子皇孙、王公大臣，宣布立皇十五子嘉亲王为皇太子，第二年传位的同时他又传下谕旨：“朕归政后，应用喜字第一号玉宝，刻太上皇之宝，即将御制《十全老人之宝说》篆刻作为太上皇帝册，用彰熙朝盛瑞。”

　　于是就用当年从西域流入的一块和田玉原石，喜字第一号玉宝刻制的这方“太上皇帝之宝”22.5厘米见方，为清代最大的皇帝御宝，同时也成了乾隆皇帝给自己制作的最后一枚玉玺。

　　而这玉柱主题上阴刻的那首自题太上皇帝之宝御题诗，则是乾隆成为太上皇一个月后，专门为刚制作好的“太上皇帝”玺而作的。

　　尤其是诗的最后两句，表露出此时乾隆帝的所思所想，在此诗的自注中，乾隆也特别提到他成为太上皇后，摒弃了例行的加上尊号的繁文缛节，只是“命篆太上皇帝之宝”作为自己这一重要人生转折的纪念。

　　据京城故宫所藏的《乾隆宝薮》一书记载，乾隆皇帝还没退位之前，一共让内府工匠用不同材质制作了大小各异的太上皇帝御宝20余方。

　　而这枚“太上皇玺”是最具特色的一方，这方玺使用温润纯净的白玉刻制，整体呈圆柱状，上部做出土黄色沁，显得古朴凝重。

　　而且这还是乾隆“太上皇玺”中惟一一枚圆形印面的玉玺，这枚“太上皇玺”印面以篆体阳雕“太上皇帝”四字，太上皇帝四字是有意识的被刻制成十字形的布局。

　　这种布局始自于乾隆皇帝的另外一枚“信天主人”玺，此后每遇重大事件，往往仿此而作一、二方，如“古稀天子”、“五福五代”、“天恩八旬”等，从而形成了一个系列。

　　而此方“太上皇帝”圆玺便是此系列中的最后一方。

　　作为乾隆帝太上皇时期的重要宝玺之一，此方圆玺经常钤印于内府收藏的书画之上，如京城故宫博物院收藏的唐代韩滉的《五牛图》、晋代王献之的《中秋帖》，宝岛故宫博物院收藏的明代唐寅的《品茶图》轴等都钤印有此玺。

　　另外，在一些宫藏古器物之上也能见到，比如宝岛故宫所藏新石器时代至夏代的玉圭上，都有这枚玉器留下的题跋。

　　所以这枚圆形玉玺，绝对是当年的国之重宝，只可惜他最后丢失的经历，也是相当的可惜。

　　1900年慈禧太后发疯，向全世界宣战，然后八国联军就打进了京城。

　　而慈禧这个老婊子，则是带着光绪小儿仓皇逃串，八国联军杀入京城，四处烧杀抢掠不算，最后连皇宫也是没放过，刮地三尺不说，连带着把爱新觉罗家的祖坟也给撅了个遍，当时这枚玉玺，就是通过盗墓的手段得来的。

　　当时的法国海军上尉皮埃尔·洛蒂，在他的日记中这样记载了关于这些乾隆御玺的情况：“1900年10月23日，星期二，京城……在箱内的格子里，在那隐秘的双层底中，裹放着成百个君王的御玺，用整块玛瑙，玉石或金子制成。他生命中的任何情形及他在位时的任何法令都需要这些沉重的印章，这些无价的玉玺，在皇帝下葬后，没有人再碰过，在这里已经沉睡了两百年……”

　　“太上皇帝”的圆玺就在此中，后来被当时年仅28岁的法国将军德·耶赛掠走。

　　当时一群水兵得到了那只专门盛放乾隆玉玺的箱子，而这位年轻的将军毫不客气地，从其中拿走了数枚御玺。

　　再后来关于这印章的记载就中断了，有人说那个德。耶赛把这些印章带回了法国，一直藏在自己的家里。

　　还有人说，这些印章在后来的二战当中，因为德军占领了法国，肆意抢掠而消失了。

　　反正从那之后，就再也没人见到过这些印章。

　　金沐晨没想到，今天自己居然在美国的鬼市上，再度发现了这么印章。

　　如果这要是中国的鬼市，金沐晨也许会怀疑，手里这枚玉玺到底是不是假造的，但是这里是美国，可没那个美国人有闲心去伪造中国皇帝的玉玺，再者说这枚玉玺，通体闪耀的强烈黄色光芒，可瞒不过金沐晨的眼睛。

　　这些黄光，仿佛在不断的提醒着金沐晨，这枚印章是真的。

　　“伙计，你这东西怎么卖？”

　　金沐晨强自按捺住心头的狂喜问那个黑衣人到，这家伙下身黑色牛仔裤，上身黑色的套头衫，在配上他嘴巴上的黑色围巾，绝对是典型的黑衣人标配。

　　“五十万美金！”

　　那人张口说了一个价，不过口音有些奇怪，听起来英语应该不是他的母语。

　　金沐晨抬头看了那人一眼，然后伸出了手：“成交！”

　　那人看了看他的手，并没有和他握手的意思，金沐晨略带尴尬的笑了笑，然后收回了自己的手。

　　接着就把身后那只带密码锁的皮箱给拽了过来：“怎么付账？在这里，还是找个其他地方？”

　　那人从旁边那间大帐篷的阴影处走了出来，然后四处扭头看了看，低声冲着金沐晨说道：“你跟我来。”

　　说完把地面上的摊位一收，就往身后的黑暗里退去，五十万美金，全现金交易，这可不是小数目，再这样人多眼杂的地方，只要不是脑壳坏掉，肯定不会在这地方交易的。

　　金沐晨倒也不怕，仗着自己身负异能，怀里有枪，就拎着皮箱，紧跟在那人身后，那人对这里的情况很熟悉，在前面七扭八拐的转了几个弯，就避开了蜂拥的人群，来到了一辆黑色的小货车前，然后拉开了车门。

　　金沐晨跟着上了车，那人把手里的东西放下，然后把金沐晨刚刚看过的那只玉玺拿了出来，递到了他的面前，示意他在检查一遍，表示自己没有掉包。

　　这家伙到时挺地道，金沐晨在心里暗笑，不过还是按规矩把那玉玺拿在手里，在检查了一遍，直到确定没差错之后，小心翼翼的收好，然后打开了自己的皮箱。

　　看着里面一沓沓绿油油的票子，那个黑衣人的瞳孔猛然放大，呼吸也渐渐急促起来，好半天才缓过劲来，看样子他做这样大手笔的生意，还是第一次。

　　金沐晨示意黑衣人找个袋子出来，那家伙随手就从前面的副驾驶位上抽过来一只大号旅行包，金沐晨直接从自己的皮箱里，数了五十万丢进了那人的旅行袋里。

　　那人拿出验钞机，开始点钞验钞，等他检查完毕，确认没有假钞什么的，这笔交易才算完成。

　　金沐晨一身轻松，伸手往怀里掏去，没想到坐在他对面的家伙，却好像被针扎到了屁股一样，猛地从车座上跳了起来，从怀里掏出一把枪，指着金沐晨大声喊道：“你想干什么？我劝你别耍花样？”

　　金沐晨脸色古怪：“伙计，别紧张，我只是想抽根烟，庆祝一下。”

　　说着从怀里缓缓掏出一包香烟，那人看到金沐晨拿出来的香烟，这才松了口气，放下了枪。

　　金沐晨抽出一只给自己点上，然后又给那人丢过去一只，这次那人到也没客气，摘下了面巾，然后用金沐晨递过来的火，点燃的香烟。

　　这时候金沐晨才第一次看清了这家伙的长相，黑头发，方下巴，硕大的鹰钩鼻，一看就是典型的法国人长相，在根据他的口音，金沐晨心里大概已经猜到了他的来头。

　　“从魁北克来的？”

　　金沐晨试探着问道，那人听他这么一问，先是一愣，蓝眼睛在他的身上来回扫了好几遍，这才缓缓的点了点头。

　　“Bonjour！我的朋友！”


第266章 包圆

　　金沐晨秀了一句法语，不过这也是他唯一会的一句法语。

　　他之所以不急着走，而是留在这里和这个人拉近关系，主要是考虑到，还能不能从这家伙手里，在挖些东西出来。

　　这个家伙的口音很奇怪，之前金沐晨就一直在猜他到底是从哪里来的。

　　直到他断定了那只太上皇帝玉玺的来历之后，当年这只国宝被法国的那个将军抢走之后，就一直下落不明，而且关于那只玉玺的说法一直是众说纷纭。

　　有人说那个将军回到法国之后，他的后代不学无术，把那些玉玺，全都拿出去置换掉了，也有人说那些玉玺后来全都毁于二战的战火，还有人说是在二战的时候被德国人抢走了，之后就下落不明了。

　　反正是说什么的都有，之前金沐晨也读过很多关于那些流失国宝下落的揣测，不过当时也就是当成一些解乏的小故事来看，并没怎么放在心上。

　　但是今天看到这只太上皇帝玉玺之后，他的想法又变了，有可能这些东西还都在法国，只不过现在应该，被这些盗贼给摸走了。

　　要知道当年那个法国将军德·耶赛抢走的可不止是一枚印章，当年他们洗劫了整个皇宫，抢走的好东西可不计其数。

　　如果这些盗贼光顾了那个家伙的老窝，说不定他们手里，还有不少好东西呢。

　　“魁北克，好地方呢，听说那里可是有着非同一般北美地区的风情，很有法国特色，可惜我还没去过呢。”

　　金沐晨抽了口烟，然后说着恭维话，他之所以这么说，也是因为法国人一直是欧洲人里面，比较自傲的一群人。

　　他们总是会做一些标新立异的事情，来强调自己的特殊性，而且他们的民族性也是非同一般。

　　就比如在魁北克，这个地方明明是加拿大的领土，可是这里却是加拿大领土内唯一一个法语区，因为这里当年可是法国人的殖民地，所以即便到现在，这里当年那些法国移民的后代，也依旧保持着说法语的传统。

　　果然他这么随便扯了一句，对面那个年轻人脸上的神色也就放松了几分。

　　“是啊，是个好地方呢，你有机会的话，真的应该去哪里看看，好好品尝一下哪里的法国大餐。”

　　“呵呵，有机会，我一定去。对了，还没自我介绍，我叫吉姆。陈。你呢？”

　　金沐晨随口给自己编了个假名，然后笑着问对面那个年轻人到，那人带着满眼的狐疑，在他身上不断的打量。

　　金沐晨又笑了笑，然后开始解开了身上衣服的纽扣，当然他这样做不是为了和对方搞基，而是为了展示清白。

　　看着金沐晨赤裸裸的胸膛，那个年轻人脸上的狐疑才轻了几分。

　　“看到了吧？伙计，我可不是该死的FBI，我身上没有装窃听器，等等，裤子应该不用脱了吧？”

　　金沐晨怪笑着问那人到，那个年轻人也是嘿嘿一笑，说到幽默感，法国人确实是欧洲几个民主里，最具幽默感的民族之一。

　　“我只是一个古董商人，你也知道这样的鬼市，每年就只有一次，而且每年能够遇上你们这样的人机会也并不多，所以我琢磨着，如果可以的话，你手里要是还有好东西的话，我倒是想多收上来几件。你也看到了，我那箱子里，还有很多钱，而且如果有需要的话，我完全还可以在拿出来一些。”

　　金沐晨说这番话的时候，态度很是诚恳，而那个年轻人看他说的这么诚恳，之前眼里的疑虑，也渐渐的打消了。

　　诚如金沐晨才猜测，他们这次从法国确实得手了不少东西，只不过他们都是分开来在往外卖，他的另外几个朋友也在这个市场上，和他一样都躲在昏暗的角落里在等着有眼光的顾客。

　　不过像眼前这样的豪客，可真的不好等，他们来这个市场已经有好几次了，也遇到过不少古董商人，可是像这家伙这样出手豪爽的可真不多见。

　　有很多古董商人，到是也都识货，但是那帮家伙，可一个个都小气的很，他们也知道这些斗志贼赃，所以他们会往死里来压价。

　　因为那帮家伙，知道他们能脱手这样赃物的机会并不多，每年也就那么几次，所以他们压价一般都是往十比一的比率上来压。

　　不像眼前这家伙，只要看上好东西，根本就不和你讲价。

　　而且看他的样子，也真的不像是FBI，或者是那些猎人，想到这里，眼前的这个家伙，有些心动了。

　　他看了金沐晨好一会儿，这才向金沐晨伸出了手：“你好，我叫亨利。你真的很想要这些东西？”

　　“当然，我想你也看到了我的诚意了。”

　　金沐晨说着，用眼睛扫了扫脚边的那只皮箱，那里面可还有一百多万现金呢。

　　“那好，你等一会儿。”

　　那个亨利说着，就掏出了电话，然后拨了几个电话出去，简单的和他的朋友交代了几句。

　　“我们在这里等一会儿，他们马上就会过来。”

　　“OK！没问题，亨利，请原谅，我实在是忍不住好奇，我能问问这些东西，你们是从哪里搞来的吗？当然如果你不愿意的话，可以不回答我。”

　　金沐晨又试探着问道，那个亨利转过头盯了他好一会儿时间：“听着，吉姆我只回答你这一个问题，接下来你就不要再多问了。这些东西来至第戎。”

　　金沐晨翻了个白眼，然后点了点头，表示收到，然后心里也大概有了谱了，果然自己没猜错，这些东西应该是这帮家伙，从哪个法国将军的后代家里盗来的，或者是某个法国阔佬的家里偷出来的。

　　果然以前的那些小道消息也没错，那些法国人当年从京城抢走的东西，还依旧保留在法国。

　　亨利都这样说了，金沐晨也就不再多问了，反正也已经验证了自己心中的猜想，剩下的就是静静的等着他的朋友到来好了。

　　过了不一会儿的功夫，车门外突然想起一阵敲击声，金沐晨透过车窗往外一看，只见几个黑衣人站在外面，都和之前亨利一样的打扮，黑色牛仔裤，黑色的套头衫，都已经大黑天了，还都带着帽兜。

　　外面的一个黑影，冲着亨利甩了甩头，示意他出来说话。

　　“你在这里等一会儿。”

　　亨利和他说完，就推开门下了车，然后和他在车外的几个朋友说起了什么，很快亨利就和其中一个发生了争吵，不过他们还都算理智，都在家尽量的压低声音。

　　但是通过他们的动作，金沐晨也能猜出来，他们之间应该是发生了争执，显然是亨利的那些朋友，怪他太鲁莽，把他们都叫了回来。

　　不过很快亨利也不知道怎么就说通了他的那些朋友，然后其中和他发生争执的那个人就跟他一起，往车上走了过来，而其他的几个黑衣人，则是消失在了黑暗里，想必是到外围放哨去了。

　　“你好，吉姆，我听说你想把我们手里的东西全都包圆？”

　　亨利和他的朋友上了车，不过这次主导会谈的是亨利的朋友，他的警惕性很高，上了车也依旧带着帽兜，而且脸上也还带着围巾。

　　金沐晨笑着点了点头，然后再度把身上的衣服撩了起来，示意他们自己身上没有装偷听器。

　　“是的伙计，别紧张，我不得不在重复一遍，我真的不是FBI，我只是一个喜欢古董的藏家。而且我想亨利已经和你提起过我的诚意了吧！”

　　金沐晨说着满满的放下衣服，然后再度打开的自己面前的密码箱，里面厚厚的一摞摞的绿油油的票子，让对面那个家伙，也是呼吸一顿。

　　“那好吧，咱们速战速决。”

　　那个家伙犹豫了一下，然后好像下定了决心，看样子他们也是想尽快的变现，然后离开这里，毕竟在这市场多一分钟，就有可能会多一分危险。

　　那人也不知道怎么向外面放了一个信号，很快就有一个黑影，从外面走到了车子的旁边，然后拉开了这门，把一个大号的黑色旅行包送到了那人的手里。

　　那人缓缓的吧手里的包放在了车厢地板上：“你自己随便看吧，看上什么，选出来，咱们商量价格。”

　　说完就直起腰坐了回去，金沐晨缓缓的吧那只旅行包拽了过来。

　　拉开拉链，里面的东西都是用黑色的塑胶袋和胶带封装的，而且里面好像还装满了泡沫，应该是这帮盗贼们设置的简易防撞装置。

　　他拿出一只黑色的小包，然后用小刀把这朔料袋和胶带缠在一起的包裹割开，里面有很多泡沫球掉了出来。

　　他伸手往里面一掏，应该是一只碗，他缓缓的把这只碗从包裹里拿了出来，往眼前这么一摆，立刻一抹黄光，在自己的眼前不断的闪耀。

　　这只碗大概二十公分高，直径有三十公分左右，看器型足足就是一个小脸盆，而且碗口的造型很别致，是葵花形状，碗足也很高，大概能有四五公分高。


第267章 珠山八友

　　这只碗的颜色非常的艳丽，玩身上是黄底青花的釉色，画着龙凤呈祥的图案，看着就非常喜庆，再加上玩身上不断闪现的黄光，金沐晨只一搭眼就能够断定，这肯定应该是皇家用物。

　　而且看这碗的形式，这肯定不是一只实用器，而是一只观赏器。

　　看着上面喜庆的图案，金沐晨猜测这应该是某位皇帝大婚时候御制的观赏器。

　　以他和瓷器打交道的经历，他只需要大概一推，就应该能想到他之前经手过的几件清朝雍正时期的瓷器。

　　清朝的皇帝里面，最喜欢黄底青花釉色的当属雍正了，而且他也和他老爹一样，都是明朝成化皇帝专用瓷器的粉丝，清廷造办处为他御制的一些瓷器，在碗底都会题上成化年制的底款。

　　把碗翻过来一看，果然看到了成化年制的样式，金沐晨心里基本就已经有了底，这应该就是一只清朝雍正时期的黄底青花高足碗。

　　之所以敢这么肯定，一方面是因为他以前经手过几件清雍正时期的瓷器，另外一方面也是因为这只碗上不断闪现的黄光，在提示他，这肯定是一件真东西。

　　还有一个主要原因，就是他之前读过很多国内古董介绍的书，在那些书上，他曾经看到过一只类似这只碗款式的观赏器。

　　那是一只清朝雍正时期的白釉葵瓣碗，现在就藏在京城的故宫博物院里，那只碗和这只碗不同的是，那碗是白釉底色，上面没有图案，而且也不是高足碗，但是碗口的葵瓣模式，和这只碗是一模一样的。

　　这样的碗口造型，历来都不多见，明朝的时候成化皇帝造过几只，不过他那碗外面可是斗彩图案的，而到清朝，就只有雍正时期，造过这样的碗。

　　而清宫的造办处，可一直没有能造出斗彩的碗来，所以这只碗，如果没猜错的话，应该是属于雍正皇帝的。

　　“这碗，多少钱？”

　　金沐晨抬头问对面那人到，那人依旧是带着帽兜，脸上的围巾也一直没摘下去，依旧是衣服很警惕的样子。

　　他看金沐晨之前看的那么认真，而且看完之后，就直接问价，这样的风格可确实不像是FBI的风格，这时候也是松了口气。

　　“这碗要十万美金。”

　　十万吗？金沐晨摸了摸下巴，不算贵，以这只碗的品相，和它的出身来历，只要拿回国，最起码也得值个二三百万，毕竟以来这是官窑皇家御用的制品，而来也是因为这是观赏器，而且器型还不小，如果要是有一对的话，那价格肯定得翻倍。

　　“没问题，成交。帮我包起来。”

　　金沐晨很爽快的答应了对方的报价，这让对方也很惊讶，他们来这市场也有几次了，可是像金沐晨这样，根本不讨价还价的客户，还真是第一次遇到。

　　以往他们遇到的那些古董商们，就算看上他们手里的东西，那也是往死里砍价，因为他们知道这是贼赃，按照行价，最多也就是值市价的十分之一。

　　这时候那个亨利，忍不住在旁边拍了他这老大一巴掌，眼神里也充满了兴奋之色，仿佛是在和他的老大说：你看，我说的没错吧！

　　金沐晨把那只碗递到了对方的手里，对方当着他的面，把碗装进了一只黑色的朔料袋里，然后往里面装满了白色的小泡沫球，之后用胶带把这个朔料袋缠紧。

　　而金沐晨则是打开密码箱，直接从里面数出十万块，给对方递了过去，对方也拿出了一个验钞机，在上面飞速的点钞验钞。

　　就在对方点钞验钞的同时，金沐晨则是开始继续在那个旅行包里翻东西。

　　不过这次，他是从包里面拽出来几个和之前同样包装的大号包裹，这些包裹大概都有四十乘五十公分见方，包裹的都严严实实的，而且上手很沉，也不知道里面包的是什么。

　　金沐晨更加好奇这包裹里面的东西，难不成这里面包着的都是油画？

　　要是油画的话，那可就发达了，金沐晨暗自琢磨着，不过这分量可真的不像油画，油画就算装了画框，看起来块头都不小，可其实都不算很重，那这些包裹里面，到底都包着些什么？

　　他把那四个黑色的包裹从旅行包里拽出来，然后拿出小刀，划开外面的胶带，拨开里面的泡沫球，然后把手伸了进去。

　　当那东西从里面拽出来的时候，他也是为之一愣，尼玛，这算什么啊？瓷砖么？

　　可瓷砖也没这么大的啊？

　　他看着手里的东西，不过脑子里很快就闪过了一个念想，然后心头一震猛跳，但是为了不让对面的那对儿盗贼看出来，他尽量的强行压下了心头的激动。

　　确切的说，他手里拿着的是几块瓷板，按照现在的说法，也可以叫做瓷砖，不过和现代装修房屋用的瓷砖不同，这些瓷板的面积都很大，而且这些瓷砖的外面都有很多彩色艳丽的画。

　　用专业一线的术语，这叫做瓷板画，是近现代才开始风行起来的一种艺术陶瓷。

　　最早在明代就有，但是那时候的瓷板画，一般器型和画的面积都很小，而且也都是和其他家具成套组装，主要是起到一些装饰家具的作用，让家具更加美观，体现主人的一种审美情趣，并不能算是主流的艺术品。

　　而瓷板画真正作为一种艺术作品形式出现，是在清末民初的那段时间。

　　那段时间一帮的制瓷以及艺术创作者们，为了讨生活，云集到景德镇，一些擅长绘画的画师，就想出了这么一个主意，烧制出一种专门的瓷板画，让他们作为一种独立的装饰艺术品存在，而不像以前大多是在家具上面的装饰品存在。

　　也就是那个时候，才诞生了真正近现代的瓷板画。

　　这股风潮一直到1928年，一位客商预订瓷板画，瓷板画艺人王琦、王大凡联络同好邓碧珊、汪野亭、何许人、程意亭、毕伯涛、刘雨岑，每人画一幅瓷板画，画完之后，商人把他们的作品拿出去销售，没想到却获得了意想不到的市场追捧。

　　很多人看了他们的作品，都非常惊讶和喜欢，于是就陆续有其他商人来请他们八人继续画。

　　就这样，这八个人后来就成立一个瓷艺社，取“花好、月圆、人寿”之意，雅称“月圆会”，相约每月望日，月圆雅集珠山，以画会友，以会聚友，切磋画艺，称为“珠山八友”。

　　而珠山八友，也就成了近现代以来名气最大的瓷板画作家，他们的作品，现在在市面上可是一件难求。

　　现在只要你能找到他们其中随便一位的作品，只要上拍，拍个百八十万出来，都不成问题。

　　如果要是能够把他们当年集体装作的成套作品凑齐，那么拍出个三五千万都不算什么事。

　　金沐晨看着眼前这幅瓷板画，这些瓷板画上大多都不断的闪现着洁白的光芒，这说明这应该都是有年头的作品，而且应该还是精品，能算作高端古董的范畴。

　　不过第一幅瓷板画上的造像就让金沐晨大吃一惊，因为上面居然是一个披纱的裸女，而且还是一个中国裸女，她梳着典型的中国式发髻，身上不着寸缕，只有肩上披着一件轻纱，伸手扶着右侧的一副瓷板屏风前，而那间瓷板屏风上还画着一直栩栩如生的下山虎。

　　在她的左手边，则是一张圆桌，桌上摆着花瓶，里面插着鲜花，旁边还有果盘。

　　上面则是一些题字，最下面还有一副印章，应该是创作者的留名。

　　金沐晨仔细一看，只见那圆形的印章上印着希平居士几个字，看到这个名字，金沐晨心头大定，其他那些蝇头小楷，基本就不用看了。

　　在看瓷板的质地瓷器胎质细腻，造型方正完美，瓷板平整，薄厚均匀，一看瓷板也没错，金沐晨基本就已经断定，这应该是珠山八友之一王大凡的作品。

　　在看另外一幅瓷板画，上面画着两个清朝打扮的瞎子在打架的图案，其中一个瞎子揪着另外一个瞎子的衣领，手里还拿着一只树枝，看图案是栩栩如生，连瞎子脸上生气的神态也画的非常神似。

　　图案造像逼真，而且也没有脱彩的痕迹，作品上的文字是繁体楷书，字体语圆润大方，颇有一种浑然天成的感觉。

　　那些楷书，金沐晨就不细看了，他只关心那瓷板上的印章提名：陶迷道人。

　　这是珠山八友之一的王琦的作品，等到确认之后，金沐晨的心已经突突跳的厉害了，这特么的，看样子真的是要捡大漏了。

　　如果方伯要是知道，自己能在这里捡到一整套珠山八友的作品回去，那还不得笑抽了哈？

　　这可是大几千万的好东西啊！只是不知道，对方到底怎么定价呢？

　　想到这里，他偷偷的抬眼望对面那两个人哪里瞟了一眼，只见这时候那亨利，和他的大哥，都满含期待的正看着他呢。


第268章 前后八友

　　“这些画到时很精美，不过好像都是近现代的，不能算作古董吧？”

　　金沐晨试探着问了一句说道，他这一说，对面的大哥还没急，那个亨利到是急了。

　　“吉姆，话可不能这么说，在我们欧洲，这样的瓷板画，就算是现代的，也是最顶级的艺术品。”

　　这亨利一张口就漏了怯，看样子他对这瓷板画的作者也不太了解，要不然他就不会这样说了。

　　金沐晨也知道，其实瓷板画在欧洲，一直是比较主流的艺术陶瓷种类，很多欧洲的国王的王宫里，都有这样的艺术陶瓷作品。

　　但是在中国，瓷板画却一直在艺术陶瓷里不能算作是主流。

　　其实这种东西，早在明朝就诞生了，但是那时候这种艺术创作，只能是家具上面的装饰品，并不作为房屋内部的装饰品，或者观赏器存在的。

　　直到清末民初的珠山八友的出现，这才把瓷板画推到了一个艺术高峰，得到了广大艺术爱好者的追捧。

　　但在建国后，尤其是古董市场复兴之后，其实很长一段时间里，瓷板画的艺术价值，并没有得到国内的艺术爱好者的承认。

　　在建国之后，其实还是有很多瓷板画的创作大师的，只不过因为那段特殊时期的经历，他们的创作，大多被当做是房屋建材的一种，说白了，就是被人当成普通的瓷砖来对待，并没有得到艺术界的认可。

　　对瓷板画这样的态度，一直持续到上世纪九十年代，随着国内古董圈逐步走向活跃，艺术收藏开始逐步复兴，大量的有钱人开始走出国门，带来最新的国际信息之后，瓷板画在艺术领域，才得到了人们的认可。

　　尤其是很多有钱人到国外参加过几次大大小小的艺术品拍卖之后，当见识到那些西洋的瓷板画，动不动就能拍出几百上千万的天价之后，人们才想起，我们在民国时期，好像也有一伙瓷板画创作大师，叫做珠山八友的。

　　于是从那时候开始，珠山八友的作品，才开始渐渐的被人们所熟知，并且认可开来。

　　而到最近几年，随着古董市场从平淡，走向火爆，甚至最后走向疯狂，珠山八友的作品，更是被很多藏家疯狂的竞相追逐，这也造就了珠山八友当今在中国瓷板画界的艺术地位，很多人都把他们看做是奠定现代中国瓷板画艺术的开山鼻祖。

　　所以他们的作品价格，在现在的市场上，当然是越走越高。

　　但是眼前这里两个法国盗贼，显然是并不认识什么珠山八友，他们只是把眼前的这些瓷板，当成了精美的近现代瓷板画来看待。

　　金沐晨一个小小的试探，心里也就大概有了底，也不急着和那亨利争辩，而是继续翻看剩下的几幅瓷板画。

　　果然和他猜的没错，接下来他看到的是一副瓷板山水画，这可是珠山八友里面的汪野亭的强项，要知道珠山八友这几个人，是各有专长，就比如王大凡的特点就是他类似西洋油画风格的人物造像。

　　而王琦则是非常擅长中国泼墨风格的人物造像，而这个汪野亭则是最擅长山水画了。

　　在看这幅瓷板画上面印章上面的刻字，正是传芳居士，直接就和那汪野亭的道号对上了，金沐晨心头大定。

　　在往下面看，看到的则是一副双鱼戏藻的瓷板画，这幅画是邓碧珊的作品。

　　然后是毕伯涛的芙蓉翠鸟，还有何许人的孤山放鹤，程意亭的花鸟争春，刘雨岑的大吉图，还有徐仲南的岩松图，还有田鹤仙的粉彩冬梅图。

　　这一共是十位瓷板画大师的作品，看到这里可能有人会问了，你这不是珠山八友吗？

　　这怎么是十个人的作品？那岂不是珠山十友了吗？

　　其实是因为早期的珠山八友里面有两位大师，因为身体并不太好，他们一起合作之后没几年，就病逝了。

　　后来剩下的六位大师，就又邀请了两位瓷板画大师加入了他们的月圆会，于是这珠山八友，就有了前八友和后八友之分。

　　所以说起珠山八友，如果把后面两个算上，真的应该说是珠山十友才对。

　　几幅瓷板画，和那几位名家是一一的都对上号了，金沐晨也是心头大定，没错了，这就是一整套的珠山八友的瓷板画。

　　这特么可了不得啊，这整整一套珠山八友的瓷板画，是各有特色，而且都是画工精湛，应该都算是他们的巅峰之作了。

　　这样的艺术作品，如果拿到国内，按照目前的市场价值，过三千万那肯定是妥妥的，如果要是参加专场拍卖的话，那最后成交价过五千万都不是不可能。

　　这下可是要赚大了，一想到这，他心里就是一阵猛跳。

　　不过接下来，还有一个很重要的环节，那就是该如何和对面这两个家伙讨价还价。

　　刚刚他随口一问，好像是无心之问，但其实却是一次很成功的试探，亨利的回答表明，在他们眼里，这些瓷板画，只应该是一套画工非常精美的瓷板画，至于他们的传承和来历，他们应该不是很清楚。

　　看来这些家伙，应该是一些很懂中国古董的盗贼，但是对中国近现代的一些艺术大家，他们应该不是特别了解。

　　“这些瓷板画，我刚刚看过了，确实画工都很漂亮，但是考虑到他们的年代，他们只能算是非常精美的艺术品，和古董还应该有一定的距离。你们打算买多少？”

　　金沐晨放下手里的瓷板画，然后抬头问对面两个。

　　那个亨利的老大一直很谨慎，到这时候了，也没有放下他脸上的围巾，而且好像也不打算跟金沐晨做个自我介绍什么的。

　　金沐晨也不知道该怎么称呼他好，索性就不套近乎，直接问价了。

　　“这样的瓷板画，就算在欧洲，那也应该是顶级的艺术作品，按照欧洲目前顶级艺术瓷板画的价格来看，这些瓷板画，随便一副都应该能买到八万到十万欧元左右。这样吧，如果你真的想买，那么每幅瓷板画两万美元。”

　　那个老大开口报了价，按照今天美元对欧元的汇率，他这报价，相当于是给金沐晨打了个八折。

　　不过金沐晨觉得这个价格还不够，他听出来了对方报价的语气，也并不是特别坚持，这说明他也并不是特别有底气，应该还是可以讨价还价的。

　　“两万美元有点太贵了，这样吧，每张画一万五。”

　　金沐晨还了一个价，没想到对方到时回答的很干脆。

　　“好，成交。”

　　擦，看来自己的报价还是高了，金沐晨在心里暗骂了一句，不过旋即又是心头一震暗喜。

　　在国内你能凑齐前八友，或者后八友的作品就已经非常了不起了，而自己则是凑齐了前后八友十个人的作品，一共才花十五万美元。

　　要是国内的藏友知道，自己花了这样的价钱，就凑齐了这十个人的作品，最后还嫌贵的话，恐怕唾沫就能把自己给淹死。

　　所以金沐晨索性也就不再和对方讨价还价了：“那好，就这样，拜托你们，帮我把这几幅瓷板画在从新包装一下可好？”

　　“没问题！”

　　这一次对面的老大和亨利，可是再也掩饰不住他们内心的兴奋了，然后就开始动起手来帮金沐晨包装那十张瓷板画。

　　而金沐晨则是从密码箱里，数出了十五万美元，直接拍到了对面两人的面前，看着这么厚厚一摞摞的钞票，亨利和他大哥可是乐疯了。

　　他们前几年也是年年都来参加这个鬼市，而且前几次他们也都带来了不少好东西，可是那几次他们可没遇上金沐晨这样的豪客，最后几次下来，拢共成交的价格，还没今天一天下来卖得高！

　　很快瓷板画就包装好了，和那只三足碗一起被放在了一边，亨利和他的大哥，开始验钞，而金沐晨则是在那个旅行包里继续翻。

　　其实在哪几张瓷板画被翻出来之后，这个大包就已经空荡了不少，金沐晨也不觉得里面还能有什么好东西了。

　　不过就在他即将结束搜索的时候，突然在大包的最边上感觉好像碰到了一卷纸，这纸摸起来，感觉有点和其他的纸不太一样，他心里一动，然后把那一卷纸从兜里掏了出来。

　　这卷纸看起来，从卷起来的形状来看，金沐晨感觉这应该是一副中国风的古画，毕竟西方的油画，可不是这样材质的，而且如果是西方油画的话，这帮盗贼肯定舍不得就这么卷着丢在旅行包里。

　　看着画的模样，金沐晨估摸着对方应该也不是很懂这幅画，一想到这，金沐晨就是心头一阵舒畅。

　　更关键的是，这幅画虽然还没展开，可是光是看这画的背面，金沐晨就已经感觉到了那股强烈的黄色光芒。

　　心里预估到这幅画应该是一件好东西，金沐晨打开来的动作也非常小心，生怕碰坏了这幅画。

　　不过当整幅画全部展开，看清这画上面的造像之后，金沐晨还是呆住了，他怎么也没想到，今天自己在这里，居然能碰上这幅画！


第269章 唐后行从图

　　竖立着的浓眉，头缀宝饰，身着日月袍，一个高贵华美的贵妇人被二十八人簇拥着，其中有少数人看服饰应该是宦官，其他大多数人看头饰，应该是宫娥。

　　只不过这些宫娥很多，都穿着男装而且带有耳环。

　　看到这样的画面，金沐晨脑子里就闪过了《墨缘汇观》，《中国历代名画大观》还有《韫辉斋藏唐宋以来名画集》等古书上，关于历代中国名画的介绍和记载。

　　其中有一副争议非常大，甚至历代以来，还有专门的学者，对这幅画上面的那个贵妇人，进行过研究，讨论。

　　他们讨论的焦点，就是这幅画里面的这个贵妇人到底是谁。

　　而这幅画就正是唐代大画家，张萱所著的《唐后行从图》！

　　这幅画自从唐代被创作出来之后，接下来就是被历朝历代掌握皇权的统治者们来收藏的，这样的传统一直被传承到了清朝。

　　直到清末民初时期，才因为战乱而不知去向，现在京城的故宫博物院里，也有一副《唐后行从图》，不过这幅画是近人俞明于1919年仿画的，至于真品，早就已经下落不明了。

　　关于这幅画的流向有很多种，有人说是在慈禧老婊子西逃的时候，丢失在半路上了。

　　还有人说，这幅画已经毁于八国联军的战火了，还有人说，这幅画是被八国联军中的法国人抢走了，已经流失海外了。

　　还有人说是被日本人给抢走了，反正自从庚子之乱之后，就再也没人见过这幅画的真品。

　　如果不是金沐晨有黄金眼的异能，能够看到宝贝上所闪现的珠光宝气，就连他都不敢肯定，自己眼前看到的这幅画是唐代张萱所创作的《唐后行从图》的真品。

　　一想到自己手里的这幅居然是在历史上留下了明确印记的真品，属于价值连城的稀世国宝，金沐晨就忍不住双手有些发抖。

　　对面的亨利，和他的大佬，这时候正在忙着数钱，验明金沐晨给他们那些钞票的真伪，所以倒也没留意到金沐晨刚刚的激动，金沐晨赶紧调整了情绪，深呼吸了几口，让自己的手不再发抖。

　　要知道手里这幅画，对于任何一个中国古董爱好者而言，都可以说是价值连城的稀世珍品，甚至可以说是不亚于，那只中东富豪一掷千金买去的那只鬼谷子的元青花大罐。

　　甚至在很多中国考古学者的心里来看，这幅画的价值甚至还要高于那只元青花大罐。

　　即便是见惯了各种国宝级宝贝的金沐晨，这时候也是难掩心中的激荡，原因很简单，就因为这幅画在历史上实在是太有名了。

　　这幅画最早在唐代就有历史记录，只可惜后来关于这幅画的记录，因为五代十国的战乱，纷纷消失了，甚至就连这幅画也一直不见踪迹。

　　等到宋朝的时候，才有重新面世，当时这幅作品曾经被宋代的《宣和画谱》著录，那本画谱对这幅画有着非常详细的描述和记录。

　　而在那之后，因为唐朝关于这幅画的历史记载，大多已经因为战火而遗失，就有很多历史爱好者，一直在研究，这幅画里面的唐后到底是哪一位皇后。

　　因为这幅画是张萱所著，根据他的年龄推断，这幅画应该是唐早期的作品，所以画中的唐后，只可能是太宗，到玄宗时期那几个名扬天下的女人。

　　在唐早期称“唐后”，而且年龄是中年以上的人，不可能是杨贵妃，因为杨贵妃未当过皇后。

　　同样也不可能是韦皇后，因为韦后谋杀了唐中宗，所以唐玄宗把她杀了。

　　从画的气派上看，“唐后”所穿的日月袍，而在当时只有武则天敢于日月花纹绣在双肩上，所以其他唐后是不可能的，因为这种服饰打破了当时宫廷典制的约束。

　　所以根据以上种种推敲，这幅画里面，那个华贵无比的贵妇人，无疑是做了皇帝的武则天。

　　因为这幅画描绘的是出游场面，所以武则天是头载凤帽，因为在平时或者其他关于她的画作里，她都是戴冕旒或金凤冠的。

　　画着武则天的画，这地位就相当于是一幅画了皇帝的画像一样。

　　要知道中国历史上的那些大人物，尤其是宋朝之前的，可很少有人又给自己画像的习惯的，所以关于宋朝之前的那些皇朝统治者的长相，一般大家都是根据历史的记载而臆测的。

　　直到宋朝开始，有的皇帝才开始有请画师给自己画像的习惯，不过即便如此，有很多皇帝的画像，还是因为战乱而遗失了。

　　至今能够保全的，也就是明朝和清朝的一些皇帝的画像而已。

　　眼前这幅《唐后行从图》，虽然使用的是明显的唐朝时期的画技，而且画风也是唐朝时期人们的喜好，把一个个美女都画成了大胖子的模样，根本就不像是一个正常人的比例。

　　但是好歹还是可以通过一些人五官上的勾勒，看得出一些人物的面貌特征的。

　　这对于很多考古学者而言，可是相当关键的。

　　正因为如此，这幅画才会显得异常珍贵，更何况这幅画里的这个女人，在中国的历史上，还留下了异常浓重的一笔，中国历史上第一位，也是唯一一位女皇帝！

　　金沐晨这时候心跳的特别厉害，眼前的这幅画，就是一副稀世国宝，无论如何，自己都要把这幅画拿下。

　　这幅画能够出现在这里，还是要托了面前那两个小贼的福。

　　之前关于这幅画的去向，有很多种说法，但是从来都没有一种得到过证实，今天它能出现在这里，应该也是验证了之前的一种猜测，它当时应该是被八国联军里面的法国人给抢走了。

　　之后就一直被默默无闻的保存在法国，看这幅画的品相，这些年来，它应该被保存的还算不错，想必应该一直是被锁在一只干燥阴暗的箱子里，一直不曾问世。

　　虽然这样有些暴殄天物之嫌，但是这确实对这幅上千年历史的古画，最好的一种保护。

　　要知道这样年头的古画，如果经常拿出来展览，或者供人们拍照留念的话，恐怕那光线的刺激，早就会让这幅画上的染料褪色衰变了。

　　还好，虽然之前一直被藏在黑暗的箱子里，但这却是对这种古画最好的保护。

　　金沐晨缓缓的收起了手里的这幅画，然后抬头看着亨利和他那大佬。

　　“两位，这幅画多少钱？”

　　“那居然是幅画吗？你喜欢吗？喜欢就给一千五百美元好了！”

　　亨利的大佬刚刚从验钞机上转回视线，眼前这小子真是难得的地道，他带来的这些钞票上，没什么花样。

　　这让他不由得生出了和这人交个朋友的想法，要是能够保证这个固定的出货渠道，倒也不错，更何况这家伙出手可一贯大方的很。

　　至于那幅画，他们根本就不在意，对于法国这样的艺术大国而言，画对他们来说，实在是在平常不过了。

　　法国的历史上本来就有无数国际闻名的大画家，而且他们的国家大大小小的博物馆里，可是收藏着数万幅世界闻名的油画。

　　所以眼前这幅画，对于颇有些艺术品位的盗贼而言，根本就是一副鬼画符，当初把它从那家人里偷出来，也不过就是顺手牵羊而已。

　　至于这幅画的来头，和历史意义，在看了这幅画一眼之后，这个盗贼头目就失去了研究它的兴趣。

　　在他们的印象里，更有价值的中国古董，应该是瓷器，至于画作，还是算了吧！

　　而且对法国人而言，他们更加欣赏的是油画，眼前这幅中国风的画作，真的很难能吸引他们的兴趣。

　　别说是一千多年前的画作，哪怕是西元前的画作，如果都是这样的，在这些艺术盗贼的眼里，也不值什么钱。

　　金沐晨真是不知道该高兴，还是该愤怒，不过这时候他也知道不该想那么多，直接就拉开皮包，然后从里面拿出一沓钞票，数出一千五百美元，直接丢给了对面的两个人。

　　然后又看了看，放在车厢地板上的那个旅行包，里面已经是干瘪瘪没什么其他的东西了，他也松了口气。

　　“两位，能把这只旅行包送给我吗？我出门时忘带装东西的包了。”

　　“没问题，尽管拿去，吉姆，我记住你了，明年我们还会再来这里，如果你也还来，希望我们还能再相遇。”

　　那个老大对今天的交易很满意，尽管他非常想直接把金沐晨发展成VIP客户，但是出于安全的考虑，他还是决定先观察这家伙几年再说。

　　金沐晨也笑着点了点头，然后把从这帮家伙手里收来的那些宝贝，都装进了旅行袋里，就推门下了车。

　　虽然鬼市才开了几个小时，这时候连午夜都还没到，可是他已经没心思在这里继续逛下去了，身上带着这么大几亿的东西，换了谁也没心思在这里继续乱逛了，这时候他满脑子就是一个念头，赶紧回家！


第270章 噩耗

　　回到酒店的时候，已经是午夜时分了，但是金沐晨却并不想在这里住一晚，这一晚他可以说是大丰收的一晚上。

　　只不过短短几个小时的功夫，就收上来不少好东西，乾隆皇帝的太上皇帝玉玺，雍正的黄底青花葵瓣碗，还有珠山八友的瓷板画，以及一副唐代大画家，张萱所著的《唐后行从图》。

　　这些东西现在还都是见不得光的黑货，可是要等洗上几水之后，这些东西就可以明目张胆的重见天日了。

　　如果那时候拿去上拍的话，估计总价过两亿人民币不成问题。

　　就那幅唐代张萱的《唐后行从图》恐怕就得价格上亿，然后是乾隆皇帝的那面太上皇帝玉玺，这枚玉玺，最起码也得五六千万，再加上珠山八友的那十幅瓷板画，这肯定又是五千多万的作品。

　　相比之下，到时雍正皇帝的那只黄底青花葵瓣碗，好像不太值钱，但那也是和这几个比较而言，如果就这只碗，单一上拍的话，价格过五百万，那也是妥妥的。

　　这次真的是赚大了，这美国的鬼市果然是名不虚传，这次绝对是不虚此行，被大丰收的喜悦刺激之下，金沐晨实在是没心思在这里继续待下去了，这时候他只想尽快的回到纽约，和方伯还有坎迪斯，一起分享自己的喜悦。

　　因为今天开鬼市的关系，惠顿市很多餐馆，饭店也都打算开通宵，金沐晨从酒店里结账出来，找了一家自助牛排店，猛吃了一顿，然后就开车上路，直接回了纽约。

　　一路上他连续往家里打了好几个电话，可是电话那边却一直无人接听，好几个电话，都转到了语音信箱，这让金沐晨感觉很是奇怪。

　　给家里座机打不通，有可能是因为方伯，坎迪斯都已经睡下了他们没听见，可是给他们打手机，却也是无人接听，这就让金沐晨感觉有些不安了。

　　原本心里满腔的喜悦，可是当得知家里的电话一直处于无人接听的状态之后，金沐晨就不能淡定了，一路上把车子开得飞快，油门都快踩到底，只用了四个多小时就赶回到了纽约。

　　凌晨五点多的纽约还处于沉睡的状态，大街上也是冷冷清清，人影不见几只，金沐晨开车一路飞奔直接到了曼哈顿，不过等来到自己家大门前的时候，看到的状况，却还是让他大吃一惊。

　　古董店的外面被警方用黄色的胶带封着，店门口还站着两个把门的警员，这一切都在提示着金沐晨这里是一处案发现场。

　　原本一直悬着的心，这时候立刻跳到了嗓子眼，金沐晨在路边停下了车，根本就顾不上警员的劝阻，就直接飞奔到了自己的店门前。

　　昨天晚上大丰收的喜悦，这时候已经全部灰飞烟灭了，这时候他只关心，这房子里的两个人，方伯和坎迪斯到底怎么样了。

　　在闯到门前的时候，金沐晨终于是被五个身高力壮的大汉给拦住了：“告诉我，里面到底发生了什么，这里是我家！”

　　他的情绪很激动，那五个警员也很是狼狈，他们很难想象，眼前这个看起来并不是特别健硕的家伙，居然又这么大的力量，而且他还是个亚洲人。

　　如果不是上面交代，等见到屋主回来的时候，他们一定要小心应付这个人，恐怕这帮警察，早就有忍不住要掏枪出来制止他了。

　　“你是这里的户主，金先生是吧？”

　　一个秃头大概三十多岁的警员，看了金沐晨一眼问道，金沐晨点了点头。

　　“很抱歉的通知你，昨天晚上，你的古董店遭遇的抢劫……”

　　“什么？抢劫？”

　　“是的！”

　　金沐晨感觉自己的脑子都要炸了：“那我的家人怎么样？我的女朋友呢？”

　　“额……我们是在晚上十一点半赶到的现场，当时现场的情况很凌乱，一楼明显是被洗劫了一遍，有一名老者躺在一楼到二楼的楼梯间，他被枪击中腹部，现在正在医院进行抢救。还有一名女孩子，她很幸运，而且也很勇敢，正是她发现了闯入的歹徒，并且报了警，之后也是她，和匪徒当面对质，并且开枪吓跑了那些匪徒，这才让你的古董店，没有遭受太严重的损失……”

　　那个光头警员，把昨天发生在金氏古董店的情况，给金沐晨大概说了一遍。

　　“损失什么的我不关心，我只关心我的家人现在怎么样了？我伯父他现在躺在医院，他情况怎么样？脱离危险了没有，还有我女朋友，她有没有受伤？”

　　金沐晨很急切的问这名警员道，这个光头警员，摇了摇头。

　　“你伯父我们来之后，就已经把他送去医院了，现在怎么样，我们也还不清楚，至于你女朋友，她只是受了点轻伤，现在也在医院……”

　　他话还没说完，金沐晨就已经转身离开了现场。

　　“他们现在在运河街355号的圣玛丽医院……”

　　那个光头警员，冲着金沐晨远去的背影喊了一嗓子，金沐晨担心家人急切的心情，他也是理解的。

　　金沐晨上了车，一路飞奔到了圣玛丽医院，很快就找到了坎迪斯。

　　她刚好做了一个全身检查，这时候正穿着病号服，躺在病房里。

　　“沐晨，你回来了……”

　　看到双眼通红的金沐晨，坎迪斯一下扑进了他的怀抱里，开始小声啜泣，到最后是放声大哭了起来。

　　虽然她从小就和父亲一起练习枪法，可是昨天还是她第一次开枪打人，昨天晚上发生的事，可把她给吓坏了。

　　金沐晨轻轻的抚摸她的后背，平复她的情绪，虽然有心想要问问方伯怎么样，可是坎迪斯现在这样的状况，他也不好开口。

　　好一会儿，坎迪斯才平复了情绪，然后金沐晨这才有机会查看了一下她的状况。

　　坎迪斯很幸运，只是左手手臂上面有一点擦伤，其他地方全无大碍。

　　“方伯呢，怎么样了？”

　　金沐晨这才得空问了方伯的情况。

　　“我检查回来的时候，医生和我说，手术已经完毕了，子弹已经全都取出来了，不过方伯他还没有脱离生命危险，现在还在重症监护室。”

　　坎迪斯的话，让金沐晨心里猛地一沉，他又安抚了坎迪斯两句，然后想去ICU那边看看，可是坎迪斯这时候是一刻都不想离开他，他只好带着坎迪斯一起来到了ICU。

　　透过厚厚的玻璃窗，看着里面躺在床上昏迷不醒的方伯，金沐晨感觉自己心都在滴血，这个世界上，除了父母之外，方伯可能就是他最亲近的人了。

　　从他来美国开始，就一直照顾他，自己走上古董收藏之路，也是方伯给他银鹭，两人之间一直是一种亦师亦亲人的关系。

　　本来自己在曼哈顿开店，是想把方伯接过来享清福的，可是哪想到现在居然会变成这样？

　　一想到这里，金沐晨心里就是无尽的悔恨，要是那天自己不去惠顿就好了，哪怕现在要他把这次惠顿之行收上来的宝贝全都还回去，能换回方伯的健康，他也愿意。

　　“你是方先生的亲属？”

　　金沐晨扭头一看，是一个金发的中年女医生。

　　“是的，我是他侄子。”

　　“你好，我是惠特曼医生，你伯父的主治医师。”

　　“医生，我爷爷怎么样了？他还会有危险吗？”

　　金沐晨很沉痛的问道，那个惠特曼医生，到时微微一笑。

　　“不用紧张，你伯父很幸运，对方并没有击中他的要害，但是他留了很多血，如果他能够挺过今天，没有严重的感染并发症的话，明天就会醒过来。他很强壮，而且求生意志很强，所以你们不必太过担心。”

　　这位医生也不知道是刻意的安慰，还是在实话实说，不过听了她这么一番话之后，金沐晨和坎迪斯的心情都轻松了不少。

　　“现在放心了吗？”

　　这又是另外一个人的声音，金沐晨扭头一看，看见了一个满脸冷冰冰的白人警察。

　　不知道为什么，看到这个警察，金沐晨就是一阵心头火起。

　　“嗯哈？你倒是很准时吗？难怪有人说，你们总是会最后一个到达悲剧的现场，看来说的还真是没错。我真怀疑，我每年钠了那么多的税，都做什么用了，就是给你们这帮人开工资吗？”

　　金沐晨很愤怒，作为警察，不就是应该除暴安良的吗？他把店特意开在曼哈顿，也正是因为这里的治安状况相对较好，可哪想到还是会有这样的事情发生。

　　那帅哥警察对金沐晨的话，感到很愤怒，脸上更是怒色一闪。

　　本来就非常反感亚裔的他，这时候的态度不由变得更加强硬。

　　“金先生，我能问你几个问题吗？请问你昨天晚上去去了哪里？”

　　这个问题，彻底激怒了金沐晨：“你们这些警察，这时候不去找真凶，反而过来问我去了哪里，你这么问是几个意思？”

　　“金先生，我提醒你，你有义务配合我们警察的工作，否则的话，我可能要请你会警局去协助我们调查了？”


第271章 神秘的敌人

　　“哦？如果这样的话，那我是不是还要给自己找个律师？……警官！”

　　金沐晨冷笑着看着面前这个警探，他的态度很不友善，尤其是对于一名受害者家属而言，这很不应该。

　　不过如果考虑到，这里是美国，这里无论什么地方都会多多少少有一些种族歧视的潜规则的话，也就不难理解这家伙的态度了。

　　其实像纽约或者洛杉矶这样的大城市还好，这样的人还不算特别多，就算有那么一些人会这样，但是也大多不敢明面上表露出来。

　　如果实在中西部那些内陆地区，尤其是那些红脖子聚居区的话，这样的情况，可能会更加严重。

　　不过今天金沐晨遇上的这个家伙，算是让他开了眼，他还是第一次遇上，敢这么明目张胆表达自己种族情绪的警察。

　　如果要是以前，金沐晨也许只能是忍了，毕竟在人家的地头，而且对方还是一个有执法权的警察，可是现在这样的家伙，对他而言，不过就是一只不开眼的蟑螂，不高兴的话，完全可以一脚踩死他。

　　更何况这家伙，还在自己情绪最不好的时候，来挑战自己的忍耐极限，所以金沐晨对他可是一点都不客气，态度里甚至还带着几分轻蔑。

　　这更是让对面那个警探感觉非常的恼火，该死的，这个家伙，怎么和以前自己遇见过的那些中国人都不一样。

　　“布兰登，叫我布兰登警探。金先生，我劝你最好说话时，注意一下你的态度，要不然……”

　　“要不然怎么样？你要把我抓回去，告我妨碍司法公正吗？”

　　金沐晨冷笑着说道，而这时候对面那个家伙则是被他气的满脸通红，其实从这家伙表明他的情绪开始，金沐晨就知道，别指望这帮家伙能帮自己破案了。

　　所以他也更犯不上给这样一个不开眼的家伙留情面，对面那个布兰登瞪大眼睛看着他，手已经摸到了腰间，接下来如果金沐晨再敢挑战自己的权威的话，他就要把这家伙给拷回去了。

　　“够了，布兰登，注意你的态度，这里交给我吧，你先出去冷静一下。”

　　一个冷厉的女声，突然响起，金沐晨和那个布兰登同时扭过头，刚好看到一个栗色头发的长身美女，正冷冷的站在他们的身旁。

　　布兰登看到这个女人的时候，眼睛猛地一亮，不过当那个女人给了他一个严厉的眼神之后，他只能悻悻的瞪了一眼金沐晨，然后转身从这里走了出去。

　　而金沐晨则是看着那个女警探冷冷一笑：“怎么？凯特警官，你也要抓我回去吗？”

　　“不？怎么会呢？听着，我不知道刚刚布兰登那个蠢货和你说了些什么，让你这么愤怒，不过他是他，我是我，我来这里，可是为了帮你们的，你也希望能够尽快的找出伤害你伯父的凶手吧？”

　　这个美女，正是前次帮过金沐晨一把的凯特，本来金沐晨也是满腹怒火，原本还想把从那布兰登哪里惹来的一肚子火，发到凯特身上，现在她这么一说，金沐晨更是不好继续发作了。

　　“好吧，你赶紧说，你来这里到底是为了什么？”

　　“我只是想找你们了解一些线索而已，这有助于我们尽快的破案，金先生你尽管放心，这个案子，我们非常重视，肯定会以最快的时间找出那些盗贼的。”

　　凯特说话的态度很诚恳，事实上这个案子，让她们十二分局上上下下都倍感压力，案子才发生没多久，她们就先后接到了市长，和纽约市局一哥的电话，都是询问案件进展怎么样了。

　　虽然话里话外没明说，但是意思已经很明确了，这个案子，上面那些大人物都非常重视，所以尽管这里没有和中国那样，喜欢成立专案组，或者什么大案必破的口号，但是碰上这样上面非常重视的案子，这里的警察也是一样，都知道上面的底线。

　　虽然没有期限，但是这个案子必须破，就算再不济，哪怕是从大街上随便拉几个人回来，也要给上面一个交代。

　　要不然的话，他们分局的局长，可能就会被调到一个清水衙门去坐冷板凳，而他们这些警探，也不会有好果子吃。

　　他们的局长被调走之前，肯定不会介意在利用一把自己的权利，把他们都分派到最危险的部门。

　　“好吧，你想知道些什么，快问。”

　　尽管对方帮过自己，可是一想到这帮警察的办事态度和效率，金沐晨就心头非常不爽，所以即便凯特是杰西的姐姐，他对凯特的态度，也并不友善。

　　“请问昨天晚上案发的时候，你在哪里？”

　　“我在惠顿市……”

　　金沐晨把自己昨天的去向交代了一遍，凯特在小本子上做了记录。

　　“那么最近你们有没有招惹上什么仇家？我是说……比如像上次那帮意大利人？”

　　“这个吗？”

　　金沐晨摸了摸下巴，自从上次那帮意大利人来收保护费的事情之后，他们店里就太平了一段时间。

　　那帮意大利佬到是很守信用，那之后并没有来在捣乱，不过他也不能肯定，这次的事情，是不是那帮家伙，又杀了一个回马枪。

　　要知道上次自己可是干掉了对方两个人，谁知道他们会不会口头答应不再来找麻烦，但是却一直在暗地里算计自己？

　　等到自己出了城，他们一看自己家里就剩下方伯和坎迪斯这样一老，一弱，保不齐就生了歹心，想要过来找回场子呢？

　　除了他们自己还得罪过谁？

　　自己的另外一个最大的仇家，好像就是国内藏宝斋那些人了吧？

　　难不成是他们找人过来报复自己？不过这可能吗？这里可是美国，不是在国内。

　　如果是在国内的话，金沐晨毫不怀疑藏宝斋那些人的能量和实力，可是这里是美国，这就让金沐晨有些迟疑了。

　　虽然藏宝斋的人有些实力，但他们的触角能伸展到美国来吗？

　　金沐晨很是怀疑！

　　那除了他们之外，还能有谁？

　　对了，好像还有那个犹太佬，罗纳德·罗斯坦，之前自己从西海岸那边带回来一些犹太档案，和犹太教的教义什么的，和那家伙置换了那只黄色的葫芦。

　　不过那交换的过程，闹得到是挺不愉快，那家伙好像不太相信自己的话，而且还差点当场发作，可是后来被自己连蒙带骗的给镇住了。

　　难不成是他对那次的交易，一直心怀不忿，所以找人来报复自己？

　　这好像也不太可能吧？毕竟在那之后，自己就和他一直没什么交集了，而且对于他那么个分分钟，都要进出几十万的大人物，难道还真有那闲心，来和自己较劲？

　　金沐晨感觉也不太像！

　　那自己最近还得罪过谁呢？

　　“那个通过电话雇佣我的人，有非常浓重的英国口音！”

　　金沐晨才脑子里仿佛一下划过了一道闪电，他一下想起了那天自己和凯特去见那个意大利帮会头目，瓦尔克罗的时候，自己花了两万块，从他嘴里买来了一条信息。

　　他说他之所以会派人去自己家收保护费，找自己的麻烦，也是因为有人花钱雇佣他那么做的。

　　只不过他和那人一直没见过面，都是通过电话联系了，而且他听得出，那人有着浓重的英国口音。

　　不过那天之后，因为一直风平浪静，金沐晨也就把那天的事情给忘了，但是就在几天之前，自己店里好像来过一个英国人。

　　那家伙叫什么来着？对了，好像是叫威廉·斯皮尔伯格，那家伙来自己家里是为了那张英王的书桌而来的。

　　不过被自己回绝之后，那家伙也没有死缠烂打，而是很干脆的告辞离开了，当时自己还把他当傻缺来着。

　　在后来，自己家里又来了两个非常古怪的客人，那个叫爱德华·诺顿的暴发户，还有他的女人，两人愣头愣脑的找上门来，买了不少东西，然后就想上店里的二楼去参观，甚至还想成为自己店里的VIP！

　　这几个人之间，好像有着那么一股说不清，道不明的联系。

　　尽管还不能肯定，但是这时候金沐晨才脑子里，已经是不自觉的就把这几个人给联系了起来。

　　尤其是在想想那天那威廉走后，紧接着就进店来的爱德华·诺顿和他那女人的神态，他们好像有点太急切的，非常急迫的想要参观自己的宝贝，成为店里的VIP客户。

　　而且他们的行为举止，现在想起来都非常的可疑。

　　“怎么？想起什么人来没有？”

　　凯特挥了挥自己手里的小本，问金沐晨到，金沐晨点了点头。

　　“你还别说，我还真想起来两个……”

　　然后金沐晨把自己怀疑的爱德华·诺顿和那个女人给凯特描述了一遍，凯特脸上也露出了兴奋之情。

　　“我记得你们店里，好像有360无死角的监控吧？能不能带我去看看。”

　　“好吧，咱们这就走……”

　　金沐晨冲着凯特一挥手说道。


第272章 损失

　　“就是这两个人？”

　　凯特看着金沐晨调出来的前几天的监控画面，眉头紧锁，好像想起了些什么，但是又好像不太确定。

　　“没错，就是他们两个，怎么，你对他们又什么印象？”

　　金沐晨也留意到了凯特的神情问道，凯特摇了摇头。

　　“没什么印象，好吧，我回去调查一下，如果有消息，我会尽快通知你。”

　　“那好，越快越好。”

　　金沐晨将信将疑的对凯特说道，他能感觉到，这个女人好像有什么东西在瞒着自己。

　　但是她不说，自己也不能强迫问，毕竟她的身份和普通人不一样，她是个警察。

　　凯特走了，金沐晨又把坎迪斯送回到了医院，刚刚坎迪斯非得坚持要和他一起出来，可是现在金沐晨想想，还是不放心方伯，于是就安排坎迪斯先回去，照看一下方伯，如果方伯醒了，就让她尽快通知自己。

　　至于自己，则是要留在家里，查看一下家里的损失情况。

　　房子外面的封锁，已经被解除了，原本按照正常程序，是没这么快可以解除封锁的，但是金沐晨给迈克尔·左芬伯格打了个电话，于是很快警察就解除了封锁，不过还是有几个警察留在外面的警车里，随时监视着这边的动静，以防止那些盗贼在杀个回马枪。

　　房间里，警察们已经收集完了证据，金沐晨则是开始清点自己的损失。

　　这次遭了贼，损失比较严重的是一楼。

　　盗贼们是从一楼的后门进来的，因为正门直接面对运河街，而且正面的防卫措施做得也非常到位，厚重的防弹玻璃门窗，就算是用小型炸弹都炸不开，所以盗贼们选择了后门。

　　当初在改造房屋的时候，金沐晨主要考虑的就是前面的危险，毕竟前面都是大号的展示橱窗什么的，所以对前面他特别重视，但是对后面，他就没那么重视了。

　　只是安装了一道普通的铁门，没想到这里却成了盗贼们的突破口，他们在后门处撬开了门锁，然后闯了进来。

　　而且这帮盗贼很不一般，进门之后第一件事，就是掐断了整个房子的电子警报系统，他们的手法很专业，用了专门的解码系统，只用了几分钟就掐断了房子的电子报警信号。

　　然后他们开始对一楼进行的洗劫，而且很明显他们应该是事先来踩过点，因为通过监控可以看到，他们第一个目的地就是一楼那些放着古董瓷器的地方。

　　那些瓷器，都是金沐晨在京城收购上来的一些残瓷修复后的善品，虽然不能算是很名贵的古董，每件也就是几千到几万块的价值，但是因为数量众多，所以很受那帮盗贼的重视。

　　放这些瓷器的玻璃柜虽然用的也是防弹玻璃，但是厚度却没有门窗上用的那么厚，盗贼们用的是一种高温切割装备，很轻易就切开了那些玻璃柜，然后把里面的古董瓷器，全都洗劫一空。

　　至于其他不怎么值钱的工艺品，他们根本就没看一眼。

　　看过这帮盗贼在一楼行窃的监控之后，金沐晨断定这帮家伙很专业，而且很有目的性。

　　不过他们这次的终极目标，应该是位于二楼的VIP展厅，所以当他们洗劫了一楼之后，就立马直奔二楼。

　　但是盗贼们显然是失算了，尽管他们之前的动作很小心，也很专业，但却还是惊醒了住在三楼的方伯。

　　就在他们准备沿着楼梯去往二楼的时候，却刚好碰上了，端着雷明顿下来检查情况的方伯，于是两边在楼梯口展开了一场遭遇战。

　　方伯率先开枪，打倒了其中一个盗贼，然后盗贼们还击，击中了明显腿脚不太方便的方伯，就在他们打算继续向上的时候，却突然遇到了楼上来自坎迪斯的阻击。

　　坎迪斯躲在楼梯口，朝着他们放了几枪，和他们对峙了一会儿，在感觉时间不太够之后，这帮盗贼很明智的选择了撤退。

　　在他们撤退的时候，金沐晨甚至还看到，刚刚被方伯击中的那个家伙，也从地上爬起来，跟大部队一起跑掉了，他们应该是穿了防弹衣过来的。

　　这帮家伙非常的专业，手脚也非常利落，最关键是他们的时间拿捏的恰到好处，尤其是他们逃跑的时候，刚好赶在警察到来之前。

　　而且在接下来警察封锁SOHO区，进行大搜捕的时候，也没能找到他们的踪迹，这说明他们选择逃跑的路线非常的精确。

　　这明显是一场经过精心策划的抢劫行动，对方是有目的而来的，一想到这里，金沐晨不由得后悔前段时间，自己是不是太过招摇了。

　　看完了监视器记录下来的画面，金沐晨关闭了监控，对方在整个过程中，都带着头套手套，而且也没怎么进行语言交流，所以想从监控中发现几个人的面貌特征这不太现实。

　　看来只能是等着凯特那边的回信了，金沐晨懊恼的一拍大腿。

　　来到二楼，还好这里因为存放的都是贵重物品，所以是专门加固的，在展示厅入口的大门是特制的防盗铁门，而且这里还有一套独立的电子安全系统。

　　其实就算那帮盗贼们摸上来，想要破开这里的防御，也不是一件简单的事，金沐晨打开了大铁门，到房间里面看了一眼。

　　还好他的那些宝贝，还都安然无恙，墙壁上那几幅亚瑟·皮那让的油画，还原封不动的挂在哪里。

　　靠背面的墙角下面的展示柜上，还有前段时间收上来的那两把宝刀，一把日本的菊文一字则宗，还有那把乾隆宝刀还都在。

　　边上还有两座乾隆座钟，以及那只法国塞弗勒的彩蛋花瓶，德国的KPM餐具，乾隆的两支笔筒，等等宝贝，全都安然无恙，金沐晨也就松了口气。

　　只要这些宝贝还在那就好，这些宝贝可是金沐晨入行以来的心血，别的藏家可能一辈子都收藏不到这么多的好东西，但是对于金沐晨而言，这些宝贝来的过程却很容易。

　　不过虽然来的很容易，金沐晨却也依旧非常珍惜这些宝贝，要知道这些可都是国宝级古董文物，随便哪一件的价格，都是要以千万级别来衡量的，丢了哪一件，都会让他肉疼很久。

　　万幸这些东西还都在，要不然金沐晨的肠子都得悔青了不可。

　　和楼上这些宝贝比起来，楼下那些损失绝对是不值一提，更何况那些东西还都有保险，要知道金沐晨开店之前，可就给那些宝贝，都投下了不菲的保单，所以即便是对方得手了上百万的古董瓷器，可这些损失，到时候也会由保险公司来赔偿。

　　毕竟自己投保的时候，交的保费可并不低。

　　看着楼上这些东西，金沐晨也动了心思，看来这些宝贝是不能在这么放着吸引眼球了，毕竟树大招风的事情，已经发生在他身上了，如果再继续把这些宝贝就这么放着，说不定以后会招来更多人的觊觎。

　　要知道美国这边，可从来都不缺乏胆大包天之辈，就算你的安保措施在严密，可是在这些价值巨万的宝贝的诱惑之下，那些匪徒有怎么能忍得住？

　　这次人家是撬你的后门，保不齐下次人家就真的用炸弹炸开你这店铺前面的门窗，闯进来洗劫一番。

　　所以金沐晨干脆一挥手，就把这些宝贝，全都装进了自己的紫玉空间。

　　有这么一个空间真的非常不错，时不时能帮他修复一些宝贝不算，不想修复的时候，还可以当一个储物空间。

　　从二楼的展览室里出来，刚刚关上门，金沐晨就看到楼下的黑影一闪，他心头一动，难不成那帮胆大包天的家伙，真的又回来了？

　　想到这里，他从腰间抽出一把手枪，然后悄悄的走了下去，来到楼下，刚好看到一个黑影，站在柜台前，正拿着酒瓶往杯子里倒酒呢。

　　因为没开灯，所以一楼的光线很是昏暗，金沐晨不由得暗骂一声，你们这帮家伙还真是狗胆包天，偷了老子的东西不算，居然还敢来偷喝老子的酒。

　　“嘿嘿，别激动，先把你手里的东西放下好吗？那玩意走火，可不是闹着玩的。”

　　黑影发出的声音让金沐晨差点气的骂娘：“卡波特，你这王八蛋，这段时间，死到哪里去了？怎么给你打电话，发邮件都不回？”

　　金沐晨把枪收了起来，然后那个黑影转过了身，正是前段时间他苦苦联系，却一直联系不上的卡波特。

　　然后有一个黑影从楼梯口处闪了出来，正是坎迪斯的打个，安迪。

　　“伙计，之前不是和你说了吗，我们在东海岸这边有些事情要处理，而且这里可不是西海岸，在这边我们必须要低调，这次要不是听说你这边出了事情，我们是不会露面的。”

　　卡波特抿了一口酒，笑着对金沐晨说道。

　　“坎迪斯她没事吧？”

　　安迪一直躲在阴影里，金沐晨看了他一眼点了点头。

　　“她没事，只是受了些惊吓！”


第273章 御用盗贼

　　“她现在在医院，帮我照看我伯父，没什么大碍。”

　　金沐晨紧接着说道，对面的安迪点了点头：“那就好。”

　　从始至终他都是一副酷酷的模样，话不多，到是卡波特那家伙好像是个话唠一样。

　　“对了，伙计，你们最近到底得罪了什么人，怎么会搞成这样？”

　　“说实话，我也不知道，昨天晚上我刚好去惠顿市那边参加哪里的鬼市去了，要是我在，就不会有这么多麻烦了。”

　　金沐晨很是懊恼的摇了摇头，不过很快他就想起了些什么，卡波特这家伙，以前也是雅贼出身的。

　　虽然是雅贼，但说到底也同样是一群盗贼，那么想必他肯定会认识不少同行，如果给他们看看监控的话，说不定他们能认出一些什么。

　　“对了，卡波特你以前也干过这样的事，我这里有监控，你们可以看看，说不定你们能认出一些家伙来。”

　　卡波特不置可否的耸了耸肩，然后就跟着金沐晨一起直奔地下室。

　　这座大楼的地下室，也经过了特殊改造，在这里金沐晨专门加装了一个供热水，和供暖的锅炉，另外一边就是他和方伯的工作区，还有休息区，还专门隔出了一个储藏室，方伯自己的一些私人珍藏就放在这里。

　　同时这座大楼的监控主控室也在这里，卡波特和安迪，看了金沐晨调出来的盗贼们行窃的录像。

　　“这帮家伙很专业，而且明显是有备而来的，事前肯定来踩过点，你看他们撬开后门之后，就直奔前面的柜台，而且只拿了那些古董瓷器，至于其他的工艺品，他们看都不看一眼。然后就直奔二楼，显然他们也知道，你把好东西都放在二楼。”

　　看完盗贼们行窃的监控之后，卡波特的推断和金沐晨不谋而合了。

　　然后金沐晨又把他怀疑的那个爱德华·诺顿和他的那个女人，以及那天比他们早来的那个英国佬的监控调了出来，给卡波特看，看看他能不能认出他们来。

　　不过这次卡波特摇了摇头，表示他不认识这几个，但是他的眉头一直皱的紧紧的，眼睛始终都盯在那个和爱德华·诺顿一起来的女人的身上。

　　“我虽然不认识这两个，但是你们这次的遭遇，肯定和他们两个脱不了关系。”

　　卡波特很肯定地说道，金沐晨眼睛一亮：“为什么这么说？”

　　“你看这个女人，你看当时这个家伙和你们说话的时候，她都在干什么？”

　　卡波特示意金沐晨倒带，金沐晨把监控调回到这两个人刚进店里的时候。

　　方伯上前招呼了一句，然后这俩人一挥手，示意方伯不用介绍，他们要自己看，然后方伯退到了柜台后面。

　　那个爱德华，就在柜台前一一的浏览开来，方伯在柜台里面跟着爱德华的脚步，他走到哪里，方伯就跟到哪里，以方便他看上什么，方伯可以直接帮他把东西从柜台里取出来。

　　而这个时候，那个女人的注意力，可并没放在柜台下面的那些东西身上，她开始四处抬头张望，首先关注的就是店门旁边的电子警报器的密码锁，她盯着哪里看了好长时间，与此同时她夹在腋下的手包，也一直对着哪里。

　　之后她就抬头开始四处打量房间各个角落的监控摄像头，她脖颈转动的同时，她的身体也保持着一个狠古怪的姿势，夹在她腋下的手包，一直和她的视线保持着相同的转动角度和频率。

　　之后她才把注意力，放回到那些柜台下面的古董和工艺品身上，方伯陪着爱德华在房间里绕圈子的时候，她自己一个人把屋子转了一圈，她走的很慢，几乎把每个柜台下面的东西都仔细看了一遍。

　　之前金沐晨看这段监控的时候，也觉得有些古怪，但却并没想太多，直到刚刚卡波特指出了其中的不对头，他这才留意到这个女人的行动轨迹。

　　以前他光是把注意力放到哪个爱德华身上了，还真是忽略了这个女人，现在卡波特这么一说，确实这个女人的行动轨迹，看起来真的非常可疑。

　　“如果我没猜错的话，这个女人夹在腋下的手包里，肯定是有偷拍设备的，她趁你们不注意的时候，已经把这里的安全警报系统摸了个透，然后还把这房间里的布置，大概都记录了下来，这才是后来他们的行动为什么那么精确的主要原因。这两个人应该就是那个团伙，派来踩盘子的。”

　　看完了监控之后，卡波特几乎是斩钉截铁地说道，金沐晨点了点头，也认同了他的这个判断。

　　“那么，他们又会是什么人呢？”

　　“这个，我目前还不清楚。”

　　“卡波特，他们从我这里也抢走了不少好东西，你能不能帮我留意一下黑市，看看有没有这些瓷器的流通情况发生？如果有的话，我们就能找到他们了。”

　　卡波特嗤了一声，然后怪笑着看着金沐晨：“你还真是个外行，一般这样的瓷器，那些行家最起码会在手里捂三个月，然后才会出手的。你以为对方会这么轻易出手吗？而且就算出手，他们也不会再本地，说不定会跑到加拿大去。所以这条线上，你就甭捉摸了，不过你也放心，我会留意的。”

　　卡波特的话，让金沐晨心头一沉，难道就真的找不出他们了吗？

　　“找人的事情你不用担心了，回头我就会联系我的朋友，问问他们有没有收到类似的风声，你把这监控给我拷贝一份，到时候我会把这俩人的影像资料拿去问的。放心以我的人脉，应该很快就会有消息的。”

　　卡波特又安慰了金沐晨一句说道，金沐晨点了点头。

　　确认了坎迪斯没什么大碍，安迪和卡波特也就放了心，然后就和金沐晨告辞离开了，就在他们走之前，金沐晨突然想起了杰西的委托，不过再一想，现在好像也不是时候，就把那些话，全都憋回到肚子里。

　　第二天一早，金沐晨就接到了坎迪斯打来的电话，告诉他方伯已经醒了，脱离了生命危险，金沐晨心头狂喜，赶忙跑到华埠买早餐的地方，买了些鸡粥和其他小吃，给方伯和坎迪斯带了去。

　　他到医院的时候，方伯已经从重症监护室里被转移到了一间高档病房，金沐晨一进门，方伯就醒了，看到金沐晨还挺高兴。

　　金沐晨带了很多早餐过来，不过考虑到方伯的伤口还没愈合，而且肠胃还比较虚弱，医生不建议他这时候吃饭，金沐晨只能把早餐全都给了坎迪斯，然后坐下来和方伯聊天。

　　那天的事情金沐晨就一概不提了，到时方伯很虚弱的告诉他，不用担心，他很快就会好起来。

　　在医院里陪了方伯几天，方伯恢复的速度很快，一方面是金沐晨不差钱，各种营养药，随便用，另外一方面也是方伯的身体底子还不错，而且求生意志很强，所以恢复的就比其他六十岁的老人快得多。

　　坎迪斯也恢复的很快，不过她现在到不急着回学校了，反而是和金沐晨一起留下来悉心的照顾起方伯来。

　　店里面金沐晨又找人重新装修了一下，那天枪战的痕迹，全都清除了，后门这次换成了一道更厚重安全的防盗门，甚至在后门外，还装了一套三百六十度的监控设备。

　　他的几个朋友，比如海伦，和杰西也都打来了慰问电话，甚至连市长大人，还有市局一哥也同样都打来了电话。

　　金沐晨和他们说了些感谢关心之类的没营养的话，然后就闭门在家，静心等待卡波特，或者是凯特他们的消息。

　　凯特那边迟迟不见动静，还是卡波特他们的消息来得快，这天中午吃过午饭之后，卡波特就上门来拜访了。

　　“那两人我找人查过了，不过你要有个心理准备，他们的来头可不简单。”

　　卡波特的神情有些严肃，而金沐晨则是眉头一挑：“什么来头？”

　　“那个男的真名叫克拉克·佩顿，女的名叫珍妮丝·陈，他们可是圈里一对有名的搭档，而且他们两个可是御用盗贼。”

　　“哦？这话是什么意思？”

　　金沐晨皱着眉头问道。

　　“你知道美国有很多博物馆，像纽约就有大都会博物馆，和现代艺术博物馆，古根汉博物馆，和惠特尼博物馆这四大博物馆，而在美国和这几家博物馆规模类似的，更是有大大小小上千家，而这些博物馆可并不全都是属于国家的，其中有很大一部分都是私人博物馆，或者是股份制的博物馆。而且这些博物馆他们之间，可是有着千丝万缕的联系的。”

　　卡波特没急着说人，而是先说起了博物馆，这就让金沐晨更加的好奇了，他没有打断卡波特，示意他继续。

　　“博物馆这么多，当然需要出色的展品，可好古董就那么多，如果全都靠花钱买，那显然不太现实，所以就有了古董掮客这个行业的诞生。”


第274章 博物馆的雇佣兵

　　卡波特给金沐晨这么一说，金沐晨这才知道，原来博物馆这个行业里面，还有这么多的道道。

　　和国内的那些博物馆不同，因为国内的大多数博物馆都属于公立性质，是国家的财产，所以每年国家都会有款项拨下来，给博物馆的工作人员作为工资，和博物馆的维持运营资金。

　　正是因为有国家的支持，所以国内的那些博物馆，完全不用担心盈亏的问题。

　　可是国外的这些博物馆可就不一样了，就比如纽约的大都会博物馆，还有现代艺术博物馆，以及古根汗博物馆，惠特尼博物馆这样的博物馆，大多数都属于富豪们的私有财产，即便有一些是打着国有的旗号，但其实国家也只是拥有这些博物馆的一部分股权而已。

　　其他的大部分股权，都是属于那些富豪们的。

　　既然不是百分百的公立机构，那么就必须要考虑到运营的问题。

　　所以国外的大部分博物馆，除了要收藏以及养护那些历史文物的工作之外，还要考虑一个很重要的问题，那就是如何生存。

　　而他们牟利生存，基本就那么三个办法，一部分是靠爱好这方面东西的富豪的捐款，另外一部分是靠门票，还有一部分则是靠拍卖。

　　可能很多人听了会很吃惊，博物馆不是专门搞收藏的地方吗？怎么他们还要拍卖？

　　没错美国的大部分博物馆，为了生存甚至盈利，每年都会举行定期拍卖，和国内那些只进不出的博物馆不一样，这里的大部分博物馆里面的大部分藏品，都是可流通范围的。

　　基本每年这些博物馆，都会淘汰一些藏品，更换成新的藏品，以吸引游客和爱好者们花钱入场来观看。

　　有时候他们会和其他的博物馆置换，或者是定期的互换展品到对方的场地上展出，有的时候，他们干脆就会选择拍卖掉一部分藏品，来维持博物馆的运营。

　　有的时候这个频率会是一年或者两年，而有的时候，为了能够吸引更多的人花钱买票进来观看，他们更换馆内藏品的频率，会更快，基本三个月到一年就会一换。

　　尤其是对那些大博物馆而言，除了一些镇馆之宝之外，其他的一些中低端的古董，几乎都是可以允许流通的。

　　甚至每年他们还会专门在自己的馆内，组织拍卖。

　　然后用拍卖得来的钱，去购买新的藏品。

　　但是购买新的藏品，这里面可就有很多猫腻了，为了保持能够盈利，这些博物馆可不能每年都去参加那些大型拍卖会，到拍卖会场去和那些有钱人厮杀。

　　所以有时候他们会派一些人出去四处搜刮，这种情况就比较类似，咱们国内的掏老宅子的做法，而有的时候，他们还会通过一些见不得光的手段来获得一些藏品。

　　就比如前几年闹得挺厉害的，伊拉克文物事件，事实上当初那些博物馆肯定是没想到，后来美国政府会把这些当回事，所以他们才会从那些美国大兵或者承包商的手里收购那些伊拉克文物。

　　如果他们要是知道美国政府会把这件事，上升到影响政府面子和原则问题的高度，恐怕他们也就不会那么明目张胆的收购了。

　　也正是因为这些博物馆的行为，就让古董市场上诞生了这么一群，专门给他们打工的盗贼。

　　甚至有很多人会把那些盗贼，叫做博物馆的雇佣兵。

　　一般的情况就是，博物馆的人知道某些人手上有一些非常不错的古董宝贝，而这个人又没什么背景。

　　那么他们首先就会派人上门试探，愿意给出一个比普通价格高，但是绝对比上拍价格低得多的价格，来收购那人手上的宝贝，可是如果那人不同意他们报价的话。

　　他们也不会强求，不过过不了几天，就会有一些盗贼光顾那人的家里。

　　如果你运气好的话，他们也许会只偷东西不伤人，如果你运气不好的话，搞不好他们就会在偷了东西的同时，顺带着把你一家都杀人灭口。

　　然后你的东西就会被那些盗贼以和博物馆商定好的价格卖给他们，这些东西先是会在博物馆的地下室里躺上几年。

　　也许会在几年之后，某个不起眼的地方，一个不知名的小拍卖会上上拍，然后会被那些大博物馆的工作人员，以极低的价格收购，之后就会光明正大的被他们拿去展出。

　　如果你要是找上门去索要，那么这些博物馆的法务部门可不是吃素的，他们会和你打个三五七年的官司，最后才会以一个极低的价格和你和解，不过那东西，你肯定是别想要回去了。

　　听了卡波特这么解释了一番美国这些大博物馆的运营情况之后，金沐晨心里是哇凉一片啊，真是想不到，这些外表光鲜的博物馆，居然现在还在干这么龌蹉的勾当。

　　你看看这些博物馆手里，现在展示的那些东西，除了那个现代艺术博物馆之外，其他的几家博物馆里，最珍贵的展品，几乎全都来至于国外，而且来至最多的地方，就是中国。

　　美国的很多家博物馆里收藏的，都是中国国宝级的宝贝。

　　而这些东西，大多都是他们通过坑蒙拐骗的方式弄来的，有些是当年大英帝国从中国抢走的，后来二战的时候，要从美国贷款，然后就拿到美国来抵押给那些银行的，之后就英国人就再也没能要回去。

　　还有些，则是上世纪二三十年代的时候，那些美国当时的强盗们，打着考古的名义，到中国去搜刮的。

　　当年在中国国内，他们就玩的这一套，专门收买一些汉奸败类，去偷，去抢，甚至是去盗墓，然后在花一个极低的价格，从那些人手里，把这些东西买下来，运回到美国。

　　现在美国大名鼎鼎的博物馆里，比如波士顿博物馆，还有哈弗博物馆，早起的时候，几乎都是靠从中国偷盗文物而起家的。

　　只不过现在他们不能在中国那么做的，但是没想到他们在自己国内，居然还是在用老套路。

　　“那个克拉克·佩顿，还有那个珍妮丝·陈，就是你所说的博物馆的雇佣兵喽？”

　　金沐晨听完卡波特的介绍，心里大概已经有了个底。

　　“没错，他们两个不但是，而且还是他们同行当中的佼佼者，你们家这次的爆窃案，想必应该就是他们的团队做的。说实话你应该感到庆幸，就是你家里有个固执，大胆的老头子，要不然你这古董店，早就被他们洗劫一空了。”

　　卡波特淡淡的笑着，看着金沐晨说道。

　　金沐晨满脸的阴沉，确实得多亏了方伯够勇敢，要不然那天接下来会发生些什么，可就真的不好说了。

　　“我想知道，他们是为哪家博物馆工作的？”

　　金沐晨又问道，听了卡波特的解释之后，金沐晨肯定这俩家伙背后，肯定会有一些博物馆卷进来。

　　对别人来说，这些博物馆也许是个惹不起的庞然大物，可是对金沐晨而言，他可怡然不惧，既然你们要用下三滥的手段，那就别怪你做初一，我来做十五了。

　　更何况他们偷了自己家里的东西不算，还伤害了自己的家人，这更是金沐晨所不能容忍的。

　　“怎么？小子，你想去报复？”

　　卡波特站在一旁抱着膀子，笑着看着金沐晨问道。

　　“我可没说，我只是想知道，整件事背后的真凶，如果没人花钱雇佣他们，我想他们应该不会找上我来吧？”

　　金沐晨耸了耸肩，卡波特拍了拍他的肩膀。

　　“你可要想好了，他们背后的雇主可相当了不得。”

　　“你就直说吧，我自有想法。”

　　“那好，我这次得到的情报是，他们这次行动的背后主顾是波士顿艺术博物馆，而且好像还有一些外国的博物馆也卷了进来。不过具体哪些外国的博物馆是那家，我还没查清楚。”

　　卡波特这一次脸色很严肃的对金沐晨说道，金沐晨淡淡的点了点头，波士顿艺术博物馆，这可是美国知名的八大博物馆之一，名头他还是听说过的。

　　不过具体背景是什么，他还不太清楚，不过这些都不紧要。

　　重要的是，这次自己必须要给他们来个狠狠的回击，让他们知道自己是不好惹的，要不然这次自己不做声的话，以后其他博物馆的人看自己好欺负，会不会隔三岔五的都派人过来偷自己的宝贝？

　　那自己还要不要过日子了？所以这次必须要做出回应，而且还要是最强硬的那种。

　　金沐晨已经下定了决心，然后又抬起头看着卡波特问道：“那么这个克拉克·佩顿和珍妮丝·陈他们现在住在哪里？你知道么？”

　　“嘿嘿，这你可是问对人了，他们俩还真是两口子，现在就住在第47街335号，他们平时对外的身份，是一对钻石商人……”

　　金沐晨不由得一愣，还真是巧了，47街自己前几天才去过。


第275章 帮手

　　金沐晨闭目沉思，在想着到底该如何下手。

　　而这时候卡波特的笑容有些诡异，然后问金沐晨到：“怎么样？要帮忙不？”

　　金沐晨睁开眼，看着他然后问道：“怎么？你们在东海岸这边的事情，都忙完了？”

　　“还差些，你也知道，在这边，那些人的势力，都比较大，所以我们必须得小心一点。”

　　卡波特倒也没瞒着金沐晨，看来他和安迪他们一伙，应该是图谋不小，考虑到这伙人身份的敏感性，金沐晨决定还是先看看再说，如果自己实在运作不好报复计划，那在找他们合作也不是不行。

　　然后他陡然想起了杰西委托他的事情，然后就把杰西的事情给卡波特说了一遍，卡波特听了到时一愣，然后带着几分坏笑的问金沐晨道。

　　“就是上次和你一起的那个小妞？嘿！伙计，你不是和他有一腿吧？”

　　金沐晨面不变色：“你想哪里去了，我只是欠了她几个人情，所以上次她看到你们行事的风格手段之后，才会想去找你们来帮忙。当然她愿意付钱给你们，不过我还是要和你们先说清楚，她的事情肯定会很麻烦，如果你们不愿意帮忙的话，可以不答应。我会转告她的。”

　　“嗯，我们回去和安迪说一声，看他怎么想，到时候给你答复。嘿！伙计你听着，我知道你在想什么，如果你要报复那些家伙，我和你说一句，一定要狠一点，而且不能留活口，因为那帮家伙，我可知道，就是一群不死不休的家伙，如果你一个人搞不定，可以告诉我们。”

　　卡波特这次和金沐晨说话的时候，脸上的神情很是严肃，也很认真，金沐晨知道他不是在说笑，也很认真的向他点了点头。

　　“我知道了。”

　　卡波特告辞离开了，金沐晨则是一个人坐在家里，开始沉思。

　　之后的几天，一直风平浪静，方伯恢复的很不错，不过毕竟年纪大了，在医院里躺了一个多月，这才回到家里。

　　金沐晨和坎迪斯一直围在他的身旁，对他细心照顾，直到他彻底恢复过来，这段时间，他的古董店一直处于闭门歇业的状态。

　　等到方伯恢复如常了，金沐晨这才开始开店营业，生活也渐渐的重回正轨，可是金沐晨的心里却一直在盘算着，该怎么去找那伙人的晦气。

　　这天他接到了一个电话，杰西约他出来见面，下午和方伯打了声招呼，金沐晨就开车直接到了杰西约定的咖啡店。

　　一段时间不见，杰西依旧是和以前一样的光彩造人，寒气逼人的御姐范，再加上她那靓丽的外形，让她刚刚走进咖啡店，就吸引了咖啡店里大多数男人的目光。

　　当她来到金沐晨面前坐下的时候，那些那人看着金沐晨的眼神，恨不得撕了他。

　　杰西把脸上的墨镜推到了头上，然后盯着金沐晨看了好一会儿，眼神里的神情也是不断的在变幻，一会儿好像充满了怜惜，一会儿又遍布着柔情，一会儿又好像是气恼自己的放不开，反正很复杂。

　　但是迎着她目光的金沐晨，到始终是很坦然，杰西看着他好一会儿，这才叹了口气说道。

　　“你瘦了。”

　　“是啊，最近事情太多，我家里发生的那些事，想必你也听说了吧，真是想不懂，我只是想简简单单的开个店而已，为什么就这么难！”

　　金沐晨慨叹了一声，这段时间他心里的压力一直很大，可是在方伯和坎迪斯面前却不能表露出来，所以他心里的那根线一直绷得紧紧的，不知道为什么，看到杰西的一瞬间，尤其是在看清了刚刚她眼神里的情谊之后，却突然松弛了下来。

　　他把自己最近的苦恼和杰西都说了，杰西一直在做一个很好的倾听者，也没有打断他。

　　“你的事情，我已经和卡波特他们都说了，他们说他们的事情还没有忙完，要等他们忙完之后，再做决定。”

　　看到杰西一直在听自己诉苦，金沐晨感觉有些不好意思，突然想起了杰西委托自己的事情，于是就把卡波特告诉他的话，和杰西说了。

　　杰西点了点头：“嗯，也好，他们本来就见不得光，有些事情也急不来，再说我也等得起。不说那些了，先说说这次你家发生的事，你打算怎么办？”

　　“我能怎么办？等结果呗，那些警察你也知道，指望他们能破案，谁知道要等到什么时候？”

　　“别和我扯这些，我就不信卡波特他们没有帮你查出那些人的来历？克拉克他们那伙人，名气可不小，在他们那个圈子里，可是出了名的不好惹，你到底打算怎么办？”

　　杰西冷笑了一声对金沐晨说道，脸上的神情还带着几分不满，显然是不太满意金沐晨居然没和她说实话。

　　金沐晨也是一愣，他扭过头看着杰西，再一想也就释然了，她可是纽约鼎鼎有名的艺术品投资顾问，经常和那些富豪，博物馆打交道，想必那些富豪和博物馆的龌龊事，她知道的多了。

　　他摇了摇头，无奈的苦笑了一声：“这么说，凯特警官想必也查到了克拉克他们了，可是她怎么从来都没和我通报过案件的进展情况？”

　　杰西看着他冰蓝接近碧绿的眼眸，时而温暖如和煦的阳光，时而又冰冷无匹，她对金沐晨的感情很是复杂。

　　那么几次接触和疯狂过后，她很想把这个男孩给撇在脑后，可不知道为什么却始终做不到。

　　“这事情，你也别怪凯特，她也有她的难处，你知道美国的司法系统，做什么事，都要讲证据。而且她是警察，有些信息很敏感，也不方便给你透露出来。”

　　金沐晨苦笑了一声，难怪今天杰西会给自己打电话约自己出来，说不定就是那个凯特感觉内疚，因为他们警察找不到关于那个克拉克的证据，所以对他无法下手。

　　而她自己又碍于她警察的特殊身份，无法直接告诉自己，这个案子幕后的主脑是哪个，所以她才通过杰西的嘴来告诉自己这件事的幕后真凶。

　　“说说吧，你到底打算怎么处理这件事？克拉克的名声我可听说过，他可是出了名的心狠手辣之辈，而且他还很执拗，一旦答应下来的事情，就一定要办到，一次不成，他很有可能会策划第二次。所以你别和我说，你就打算这么算了！”

　　杰西抿了一口面前的咖啡，等着大眼睛看着金沐晨说道。

　　而金沐晨则是目光炯炯的看着杰西，杰西的目光丝毫也没有退让：“这么说，你也打算参与进来喽？”

　　“好吧，实话实说把，我对那克拉克夫妇，也同样没什么好感，前些年的时候，他们可搅了我的一笔生意，所以我和他们之间，确实是有一笔账要好好算算。”

　　杰西挥了挥手，好似浑不在意地说道，不过金沐晨却能察觉出，她好像有些事情在瞒着自己，具体到底是哪方面的事情，目前还不好说。

　　不过既然杰西愿意来帮手，那也不错，刚好不用麻烦卡波特他们，想起上次在洛杉矶那边，杰西冲着警察就直接开枪的狠样，金沐晨觉得有这么一个果决的帮手倒也不错。

　　“那好，我们得好好策划一下……”

　　克拉克和珍妮丝夫妇，在第47街有一家不太起眼的珠宝店，而且他们夫妇两个平日里，也一直很低调。

　　很少会参加社区的活动，和邻里之间走动的也并不多，甚至作为一个钻石商人，克拉克都很少去钻石商人俱乐部那边摆摊。

　　夫妇两个的日子过得很悠哉，不过他们到好像从来不会因为生计而发愁，平时经常关店出去旅行，所以邻居们猜测，他们应该都来自富裕的家庭，所以这个珠宝店不过就是一个平时打发无聊生活的方式而已。

　　这天克拉克从外面回到家，手里带着一束鲜花，珍妮丝笑着迎了上来，给了他一个热吻：“亲爱的，我已经准备好的晚餐。”

　　“哦！那好，我马上就过去，不过我先把东西放一下。”

　　珍妮丝笑着转身到后面关掉了店铺前面营业区的监控，然后克拉克则是拉上了门帘和窗帘，之后把那一束鲜花打开，然后抖落了一下，从那些鲜花根茎里面调出来一个小布袋。

　　他打开那只小布袋，里面全都是一些白濛濛的石头，这些石头看起来形状不是很规则，而且亮度和透光度，好像也不怎么好。

　　但是克拉克的神态却很认真，珍妮丝这时候也来到了他的身前：“怎么样？”

　　她问道，克拉克从旁边拿出一只单目放大镜，夹在眼眶上，然后拿出一只强光手电，开始照射那些石头。

　　“很不错，都是来自塞拉利昂的好东西，这些东西，如果拿到安特卫普的话，最起码能值五百万！”

　　克拉克的呼吸略微有些急促，这可是一笔大买卖，这些血钻是他前不久和别人买的，他们做地下生意的，很多资金都见不得光，通过钻石生意来洗一洗，到时非常不错的办法。


第276章 幕后真凶

　　“是啊！真的很不错呢！”

　　突然从房间里面响起的声音，把克拉克和珍妮丝吓了一跳，两人扭头往后面一看，只见两个穿着一身黑衣的人，刚好站在后面休息室的大门口。

　　他们这家店面是位于47街335号的一间底商，一整层的面积大概有二百多个平方，不过只有前面的五十多个平方是经营商业区，后面则是被分出了卧室，厨房，餐厅和休息室。

　　平时只有他们开店营业的时候，才会在这里居住，其他的时候，他们并不住在这里。

　　看着从后面进来的两个一身黑衣，带着头套，手套的家伙，克拉克夫妇心里一惊，他们应该是从后门闯进来的，不过两人倒也并不慌张。

　　“嘿！朋友，你们看上什么了，尽管随便拿，只要不伤害我们就好。”

　　克拉克表现的很淡定，他放下手里的石头，看着那两人淡淡地说道。

　　不过对面的黑衣人可不太好糊弄：“嘿，克拉克，把你的手从柜台下面拿出来，放到我们能看到的地方，然后从哪里走过来，你们两个都是。”

　　其中一个黑衣人扬了扬手里的手枪，克拉克一阵心头气结，但是为了生命考虑，他还是放弃了耍小花招的打算。

　　对面这俩家伙，手里的手枪可都装了消音器，这说明人家可是有备而来的，在没搞清楚对方的目的之前，为了保住自己的小命，最好还是乖乖的配合他们。

　　克拉克和珍妮丝很配合的从前面走了过来，那俩人其中一个用枪指着他们，另外一个对他们进行的简单的搜身，然后给他们带上了朔料手铐，把他们从前面拽到了后面的休息室。

　　这里可没有监控，虽然前面的门帘和窗帘都已经被放了下来，但是看得出对方还是很谨慎。

　　两个人被推搡着来到了休息室之后，就被那两个黑衣人用枪顶着脑袋，跪到了地上。

　　“嘿！伙计，如果你需要钱，前面柜台里有现金，而且桌面上的钻石你们也可以拿走，只要你不伤害我们。”

　　克拉克装出一副怕极了的样子对那俩人说道，其实他是一直在留意那两人的动作，同时脑子转的飞快，在猜对方的来头。

　　他自己是做什么的他再清楚不过，这样被人用枪指着脑袋的经历，以前也有过，他现在最担心的，就是这两个家伙，说不定是他以前得罪过的那个仇家派来的。

　　但是最担心什么就来什么，他话音刚落，对面的两个黑影中的一个，就轻笑了一声，然后一把扯下了头套。

　　看到对方的动作的同时，克拉克是心头一凉，对方摘下头套，让他们看清楚对方的面貌，这说明对方是不打算放过他们了。

　　那是一个亚洲人的面孔，长得很英俊，脸上还带着冷冷的笑意，眼神非常的冷酷，当克拉克和珍妮丝认出这副面孔的时候，他们的心就彻底的凉了，这家伙正是他们之前光顾过的一家古董店的老板，对方为什么找上门来，他们再清楚不过了。

　　“呵呵，你放心，那些东西，我们自然会拿走的，就算是你给我们的赔偿了，不过在那之前，克拉克，嗯……我是该叫你，爱德华好呢？还是克拉克好呢？”

　　对方的笑容里充满了揶揄和嘲讽，克拉克知道今天等着自己的可能是最坏的结果，不过在那之前，必须还是得努力一下，不是吗？

　　毕竟，谁都不想死！

　　“嘿！金先生，我想这是个误会，你能找到我，想必你也知道我是做什么的，我愿意为我之前做的事，给你赔偿。但是你也要知道，那些事不是我想去做的，而是有人雇用我去做的，如果你真的要找人报复的话，我想你找错了对象，我不过就是别人的马前卒而已。如果你杀了我的话，事情恐怕会闹大，你知道纽约警察可不是吃素的，他们不会放过你，还有我的伙伴们，他们也会为我报仇的，我想你也不想以后都生活在麻烦里吧，所以咱们为什么不能好好谈谈呢？至于那天发生的事情，我很抱歉，那只是一场意外！”

　　不得不说这个克拉克的口才很不错，姿态放得也很低。

　　金沐晨摸了摸下巴，然后点了点头：“你好像说的好像很有道理，那好吧，请先告诉我，你背后的老板到底是谁？”

　　“告诉你也可以，不过我说了，你能保证会放过我吗？”

　　克拉克看着金沐晨的眼神里充满了狡黠，这家伙确实是个大风大浪见得多的成了精的家伙，都这时候了还能淡定自若的和金沐晨讨价还价。

　　“OK！我答应你，只要你没有骗我，还有你的赔偿让我满意的话。”

　　金沐晨笑着点了点头，那个克拉克和珍妮丝听到他这样的回答，也不由得松了口气，尽管对方只是口头上答应了，但是最起码那也是一线希望不是吗。

　　“好吧，找我的人名叫山本慎吾！还有一个叫詹姆斯·布劳恩的家伙。”

　　克拉克倒也干脆，直接告诉了金沐晨两个人名，金沐晨听了也是一愣，这两个家伙他可一个都不认识。

　　这山本慎吾到底是哪个？听名字是日本人，难不成是雅库扎派来的？金沐晨陡然想起了以前自己在华盛顿的时候，好像招惹过一票日本人，那些家伙的背景好像不太干净。

　　如果那山本慎吾是雅库扎的人，那这个詹姆斯·布劳恩又是那个？

　　“山本慎吾？这名字听起来怎么这么熟悉？”

　　一直站在金沐晨旁边的杰西突然开口了，而克拉克和珍妮丝听到杰西卡说话，居然是个女声，也很是意外。

　　“山本慎吾就是波士顿艺术博物馆东方部的主任啊！”

　　克拉克给出了答案，金沐晨和杰西互相对视了一眼，暗地里点了点头，看来卡波特的情报没错，果然是有波士顿艺术博物馆的人卷了进来。

　　“那那个詹姆斯·布劳恩又是谁？是不是他？”

　　金沐晨突然从怀里掏出一张照片，这张照片正是他从自己家监控上面截图下来的，里面的人正是那天在克拉克他们露面之前，到自己家里去光顾过的那个英国口音浓重的客人。

　　克拉克看了那张照片之后先是一愣，然后忙不迭的开始点头：“没错就是他，他是英国人，我们以前合作过。他和我们是同行，不过以前他主要在英国和欧洲那边活动，这次也是他主动联系的我，他和山本慎吾也是朋友，他们两个一起来找我的。”

　　金沐晨听克拉克这么一说，眉头不由皱的更紧，原本以为只不过是波士顿艺术博物馆派人过来偷东西的，怎么又有英国人卷了进来。

　　而且听着克拉克话里的意思，这个詹姆斯·布劳恩想必背后也应该还有其他的主顾，那么他的主顾又是那个？

　　“那这个詹姆斯·布劳恩这次又是替谁工作的？”

　　金沐晨又问道，不过这一次克拉克摇了摇头：“这个我就不太清楚了，不过我以前听他提起过，他好像和大英国家博物馆，还有不列颠历史博物馆，等很多家英国知名的大型博物馆都有业务联系，我也不知道，这次找委托他的是哪个？”

　　克拉克这么一说，金沐晨瞬间就有些豁然开朗了。

　　难怪那个詹姆斯之前来找自己的时候，只是对自己的那只英王的桌子感兴趣，想必他应该是受到了大英博物馆的委托，要知道那帮英国佬可是一帮非常守旧，和固执的家伙。

　　自己手里的那张威廉四世的书桌，想必对他们而言，也非常重要，他们肯定是不想自己王室的国宝，轻易外流的。

　　毕竟这对于非常好面子的英国王室和大英博物馆而言，可不是一件什么光彩的事。

　　当年为了不让英国未来的王储多出几个同母异父的弟妹，为了不让英国王储和某位富豪当连襟，他们可是连某前任王妃都敢干掉，更何况现在为了一张英国前国王的书桌啦？

　　而且和那某前任王妃比起来，自己不过就是一个籍籍无名的小人物，他们根本就不必把自己放在眼里。

　　一想到这些，金沐晨就是一阵心头火起。

　　好啊，你们当年从中国抢了那么多好东西，老子还没去找你们，现在你们居然主动招惹到老子头上来了。

　　老虎不发威，你真的把我当Hello Kitty啊！

　　金沐晨阴着脸不在说话，而克拉克则要为他自己争取继续生存的机会：“嘿！伙计，我已经把你想知道的都告诉你了，你看是不是可以让我们走啦？当然前面的那些财货，你尽管随便拿，就当我给你们的赔偿好了。”

　　金沐晨扭过头看着他淡淡一笑：“可以啊，我是答应了可以放你们走。”

　　克拉克和珍妮丝一听他这样说，脸上都是一喜，连忙想要站起身，不过接下来金沐晨的话，却让两人是如坠冰窟：“不过，我的朋友还有些事要你们帮一下忙呢！”

　　说完他用手一指杰西！


第277章 继续合作

　　克拉克和珍妮丝用愤恨的眼神看着金沐晨，可是金沐晨却全然不把他们当回事。

　　杰西这时候也笑着摘下了头套，等看清她的面容的时候，克拉克和珍妮丝立马就是一片面若死灰，甚至连身体都开始轻轻的抖动起来。

　　“是你……”

　　珍妮丝抬起惨白的脸，看着杰西说道，杰西微笑着冲着她点了点头：“没错，是我，你们没想到吧！”

　　“是啊！真的没想到，不过当年你不是死了吗？”

　　珍妮丝的声调都开始跟着微微的发抖了，而克拉克则是满面阴狠的看着杰西，眼神里充满了怨毒。

　　“你们都没死，我那会那么容易死？好了，不和你们废话了，我今天找到你们，就一个问题，当年你们的老大，约翰现在在哪里？”

　　杰西脸上的微笑一下全都消失不见了，这时候的她一下子又变成了原来的冰山美女，站在她旁边的金沐晨，甚至都感觉到房间里的温度，好像一下就低了几度。

　　“我呸，你这臭婊子，你别想从我们嘴里知道约翰的消息。”

　　珍妮丝闭上了嘴不说话了，这次说话的是克拉克，他的满面狰狞的看着杰西吼道，杰西倒也不生气，只是好像看着一条可怜虫一样的看着他。

　　“你们不说，我也知道，他现在在拉斯维加斯，不是吗？”

　　听杰西这样一说，珍妮丝和克拉克都是脸上一愕，好像见了鬼一样的看着杰西，而这时候杰西则又笑了起来。

　　“你们以为你们不说，我就不知道了吗？哈哈，从你们脸上的神情，我就已经知道答案了！”

　　说完杰西猛地抬起手枪，照着两人的脑袋“噗噗”，就是两枪。

　　看着两人的脑袋就好像是烂西瓜一般的在自己的眼前爆裂开来，金沐晨也是一阵惊愕，尽管早就知道杰西的作风，可是他却没想到她居然心狠手辣到如斯地步。

　　当着自己的面抬手干掉两个人，就好像捏死两只臭虫一般。

　　而且第一次这么近距离的看别人被爆头，这感觉可真不怎么样。

　　另外从他们之间的对话里，金沐晨好像也隐隐约约的知道了一些，杰西的过去，她和克拉克还有珍妮丝，以及他们的同伙之间，好像有一段非常不堪的过去，两边绝对可以说是生死大敌。

　　难怪这个女人之前会找到自己，要主动给自己来当帮手，可能也是因为她自己一个人对付克拉克夫妇两个，信心不足吧。

　　那么那个克拉克和珍妮丝的老大约翰，又是什么人，他们和杰西之间，到底有什么样的仇怨？

　　一瞬间，金沐晨的脑子里闪过了无数的念头，直到杰西伸手在他的眼前晃了晃。

　　“嘿！别愣着了，我们要快一点，收拾一下，然后离开这里。还有我的事，你现在别瞎琢磨了，等过段时间，时机合适的时候，我会告诉你。”

　　杰西看着金沐晨说道，这一次她的眼神不在想以前那样冷冰冰，而是柔和了许多，金沐晨知道现在不是胡思乱想的时候，冲着她点了点头。

　　然后两人来到了商铺的前面，对于柜台里的现金，金沐晨根本就不感兴趣，反倒是克拉克放在柜台上的那些血钻，让他觉得不虚此行。

　　柜台上放着大概六块白蒙蒙的石头，金沐晨就算不懂，也知道，这是未经打磨切割的原钻，这东西可是地下世界的硬通货，比黄金还硬。

　　体积小，价值高，方便携带，这样的特点，让黑白两道的人，对这样的石头都是爱不释手。

　　眼前这几块原石，块头都不小，一看就是极品钻石的坯子，金沐晨就算不是很懂行，但也能猜得出来，这些石头，如果加工出来，最起码能值大几百万。

　　金沐晨随手分了三块给杰西：“你也不能白来，咱们一人一半。”

　　而杰西则是微微一笑，然后把那三块原石又给金沐晨推了回来：“这几块还是你留着吧，相比而言我还是更喜欢，那些加工完成的。”

　　说着就打开了一面柜台，从里面抽出一个抽屉，接下来打开了一个暗格，在这暗格里面的黑色天鹅绒的绒布上，正乖乖的躺着大大小小，个头匀称大概十几颗亮闪闪的加工完毕的钻石。

　　“这些才是好东西，特拉维夫的地下作坊出品的，已经切割完毕的，而且还没有记号。”

　　杰西给金沐晨做了一个科普，然后找了一个小袋子，把这些切割好的钻石装好，直接揣进了自己的胸口。

　　当她拉开胸前的拉链的时候，那一抹雪白晃得金沐晨有些眼花。

　　不过他的脑子很快又回归了正轨，现在的钻石如果是正轨渠道出产的，几乎每一颗都有记录，从出产开始，到最后的加工，都会有严格的编号记录。

　　尤其是在最后切割加工的时候，那些切割师傅，都会在钻石上打上他们专有的条形码，通过这些条形码，你就可以追本溯源，查找到这些钻石的出产地，出产日期，以及后来经手的切割师傅等信息。

　　所以那样的钻石，即便丢失之后，也很容易被找回来，所以在地下黑市里往往价格上会大打折扣。

　　但是如果是没有条形码的钻石，那可就值钱了，全世界只有两个地方可以加工这样的钻石，一个是印度，另外一个是以色列的特拉维夫。

　　不过你想找哪里的匠人帮你切割打磨，也是需要有特殊的渠道的，往往抽取的费用也是相当高的。

　　这样算下来的话，自己手里这六块原石，别看块头不小，但价格上，可能还真就没有杰西手里拿的那些小钻石价格高。

　　“好了，被发呆了，赶紧走吧。”

　　杰西伸手拽了金沐晨一把，往他们进来的后门走去，同时也拉下了头套，这个女人总是很谨慎。

　　金沐晨跟在她的身后往外面走去，至于其他柜台里的那些珠宝，两人根本看都没看，都是一些不怎么之前的破烂货，还不至于让他们浪费功夫。

　　出门上了车，两人并不急着回家，而是开车直接出了纽约城，城里到处都是监控，警察如果查起这个案子，如果直接回家，很有可能会被警察通过监控抓个现行，所以他们必须先出城，找个没人的地方换车。

　　“你怎么知道，他们还有钻石，藏在暗格里？”

　　杰西开着车，金沐晨实在忍不住心中的好奇。

　　“呵呵，你以为我注意他们一天两天了吗？他们用这一招从保险公司骗保，都不是一次两次了，克拉克每次搞些钻石回来，就会投巨额保险，然后把真钻石放在哪个暗格里，假钻石放进后面的保险柜，然后他们会出门去旅行，或者找个非常有利的不在场证据。之后他们的同伙就会上门爆窃，把假钻石偷走，这样一来他们不光可以从保险公司骗取巨额的保险金，还可以留下真钻石，这才是他们洗钱的最重要手段。这些年来，他们团伙，就靠这一手，在很多州，已经骗了无数的保险公司了。”

　　杰西把这方向盘，给金沐晨解释道，金沐晨这才明白这帮家伙的洗钱的办法，真是够聪明的。

　　原来还可以这么玩，不光能洗白钱，还能把钻石留下，真是一箭双雕的高明手段，不过今后他们可能玩不下去了。

　　“接下来，你打算怎么办？”

　　杰西把车开到了新泽西离纽约很近的一处偏僻的农场里，然后一把火把这辆偷来的破车给烧掉了。

　　之后带着金沐晨进了农场的房子里，看样子这里应该是她的一处安全屋，房子不是很大，但是布置的很温馨。

　　她从厨房里找出一瓶威士忌，给金沐晨倒了一杯。

　　“还没想好，不过既然人家都欺负到我头上了，如果不还回去，那可不是我的性格。”

　　金沐晨一仰头，把手里的酒一口干掉。

　　“我就知道，你这家伙，肯定不会就这么善罢甘休。怎么样？你接下来的计划，还需要帮手不？”

　　杰西拿着酒杯，笑着看着金沐晨问道，房间里有天然气壁炉，这时候火烧的挺旺，十月份的新泽西温度还是很低的。

　　也不知道是因为刚刚那口酒喝的有些急了，还是因为房间里的温度太高，又或者是对面那个曲线毕露，眼神飘忽的女人实在太诱惑，金沐晨只感觉自己的胸膛有些发热，后背开始冒汗。

　　“这可不是什么轻松的事，搞不好会很危险。”

　　他晃了晃脑袋，想让自己保持清醒，但是对面的那个女人，脸上的笑容真的很暖，而且她的眼神也越来越亮，看的他甚至感觉有些心头发虚。

　　“越危险越好，最近我感觉自己好像有些迟钝了，我必须要保持自己的状态，危险的环境，能够让我保持警醒。”

　　杰西说完也一仰头干掉了酒杯里的酒，然后金沐晨就看到一双穿着黑色休闲裤的大长腿，缓缓来到了自己的眼前，之后那双长腿的主人一弯腰，黑色的裤子褪去，一双雪白的玉腿，露了出来……


第278章 波士顿美术馆

　　1620年12月26日，五月花号满载欧洲移民102人登陆马萨诸塞，北美白种人文化于此肇兴。

　　而作为麻省核心的波士顿，先以出版业闻名全美，其后又因文化事业的全面繁荣而享有“美国雅典”之誉！

　　这其中最令波士顿市民引以为豪的文化硕果，就是波士顿美术馆和波士顿交响乐团。

　　波士顿艺术博物馆，又叫波士顿美术馆，位于波士顿亨廷顿大街465号，是新英格兰地区，乃至全美境内最有名的艺术博物馆之一。

　　19世纪后期，哈佛大学波士顿图书馆和麻省理工学院为了展出所藏艺术品，倡议筹建波士顿美术馆（Museum of Fine Arts，Boston）。

　　1870年波士顿美术馆正式成立，但是直到1876年7月4日美国国庆日方才开馆。

　　一个多世纪以来，波士顿美术馆的主要展览包括亚、非、欧、美和大洋洲等地区的艺术文物，种类包括绘画、雕塑、工艺、摄影、印刷及多媒材等，其馆藏集古今人类艺术之大成，被公认为美国最佳艺术博物馆之一。

　　波士顿美术馆内藏品分亚洲艺术、埃及和近东艺术、希腊罗马艺术、欧洲装饰艺术、绘画素描、美国装饰艺术、印刷摄影、染织衣物和20世纪艺术九大部分。其中亚洲古艺术收藏在世界首屈一指，成为中、日收藏之外，海外最佳收藏地。

　　波士顿美术馆还是全美七大中国文物收藏机构之一，仅中日绘画作品收藏即超过15000件，以中国、日本为代表的东方艺术品无论数量、品质皆堪称一流。

　　这其中最令波士顿美术馆珍若拱壁的中国藏品，是唐朝画家阎立本的《历代帝王图》、宋徽宗摹唐张萱《捣练图》、明张宏《句曲松风图》，以及其他将近200幅的宋元绘画真迹。

　　这些画作，随便哪一件，如果能拿回到国内，那都是国宝中的国宝一级的宝贝，现在却陈列在这些白皮鬼畜的博物馆里，真是想来就让人阵阵心痛。

　　金沐晨和杰西来波士顿已经有好几天了，就住在离波士顿美术馆不远的一处酒店里，这几天下来，他们几乎是每天都会来着博物馆里参观。

　　从酒店到博物馆很方便，乘坐绿线地铁就可直达，博物馆就是一个停靠站。

　　一下地铁，就能看见那幢主体两层的建筑，进了博物馆正门，几根高大的石柱擎天而立，隐隐露出一股古朴的艺术气息。

　　进得门来，是宽大的门厅，厅里设有售票处、验票处，不过大厅里最引人眼球的是摆放在周围的几尊雕塑。

　　门厅屋顶很高，呈圆形，更有特色的是，屋顶居然是一些美国著名文学家和艺术家的画像。这些画像只有仰着头才能观看，若是长久观望，脖子酸痛是免不了的。

　　门厅正中，一道石级通向二楼，在二楼展品有按地理位置分布，也有按展品类别分布的。

　　从地理位置上分，有亚洲馆、非洲馆、美洲馆、欧洲馆等。

　　按展品类别分，有古典艺术、乐器、当代艺术、欧洲绘画等。

　　由于展馆众多，展品丰富，金沐晨和杰西在博物馆里看了三天，也没能把所有的展品，全部看完。

　　这个博物馆之所以又称为是美术馆，这也因为这个博物馆主要收藏了很多古代艺术画作有关，比如最有名的唐朝画家张萱的《捣练图》，宋徽宗《五色鹦鹉》等中国古画之外，还有很多欧洲大画家，比如格列柯、丁托莱托、罗梭，伦勃朗、莫奈、保罗·塞尚、梵·高等人的作品。

　　除了那些价值连城的中国古画不说，这里收藏的西洋油画也是鼎鼎有名的，就比如莫内的油画，他们就有40多幅，该馆甚至还设置了一个法国之外世界上最大的莫内画馆。

　　来这里流连了几天，金沐晨唯一的感受就是自己几乎，就是在一座金山宝库里徜徉，每天一到博物馆里，感觉满眼都是珠光宝气，晃得他是头晕眼花。

　　满博物馆的宝贝，看的他是怦然心动不已，可是却只能是干看着眼馋，不知该从那个方向下手。

　　这几天来，他专攻的是这个博物馆里中国古画的收藏品，而杰西则是更加关注那些西洋油画和其他的艺术藏品。

　　金沐晨是越看越有心得，这短时间以来，他是查询了许多关于这波士顿美术馆的历史，也查询了很多美国其他博物馆的历史。

　　这才发现，这家博物馆的名头，果然不是白来的，他们管理收藏的那些中国古画的画作，绝对是世界顶级的藏品。

　　在美国也有其他几家博物馆大量的收藏着不少中国古画，其中华盛顿的弗瑞尔美术馆以画作超过10000件的数量取胜，纽约的大都会艺术博物馆里收藏的中国古画，则是以时间上连贯的系统性见长，而波士顿美术馆和堪萨新城的纳尔逊·雅坚斯艺术陈列馆则显然以超绝的品质独步！

　　看了几天下来，这家美术馆，给金沐晨的感觉就是，它馆藏中国艺术品就门类而言几乎可以说是无所不包，青铜金银、陶瓷漆器、竹术牙角应有尽有。

　　甚至连新石器时代马家窑文化的人首蛙纹双系罐、出土于宝鸡斗鸡台都应有尽有。

　　以及戴家湾西周时期的提梁卣、洛阳所出的北魏宁懋石室、隋代双耳双柄连体细颈褐釉瓶、辽代鎏金银龙纹宝冠、元代景德镇窑莲花荷塘鸭戏纹青花大盘，无不堪称国宝级的珍品。

　　可是每每看到这些藏品的同时，金沐晨及时为自己祖国当年的先贤们的智慧和艺术才华而感到骄傲的同时，心里却又无比的泛酸。

　　这些中华历史文化的瑰宝，本应该出现在国内的博物馆里，供后人观赏敬仰，可是现在却出现在这大洋彼岸的白皮鬼畜的博物馆里，供这些白皮鬼畜随便的观赏把玩，而自己国内的同胞，如果想看，却不得不费劲九牛二虎之力，办个签证，然后买张机票，飞到大洋彼岸，花上不菲的门票住宿费，才能看得到，这如何能不让人心酸，感慨？

　　最最让金沐晨感到不忿的是这些宝贝漂洋过海来到美国的经历，一方面是当年二战时期英国拿来抵押美国贷款的，另外一些则是当年美国的文物贩子们，到国内却劫掠的。

　　就比如这美术馆的某任馆长，兰登。华纳，这厮就特么一个文物盗窃犯，当年从中国敦煌，盗窃了数十张精美壁画，还有上百尊的菩萨雕像。

　　还有这家博物馆历来的东方部主任，有很多都是中国人最痛恨的日本人，而这帮白皮鬼畜之所以让日本人当东方部的主任，就是为了通过这帮日本鬼子对中国文物的熟悉，通过他们的手段，到中国去大肆劫掠。

　　说起这波士顿美术馆的发展和日本人有着非常密切的贸易与文化渊源的，当年波士顿美术馆最初之亚洲藏品得自19世纪美国东方学者爱德华·穆尔斯和旅日医生威廉·斯特吉斯·比奇洛在日本的收集，堪称现存世界上最出色的日本艺术品典藏。

　　1890年波士顿美术馆成立日本美术部，首任主任聘请曾在日本居住12年，在东京帝国大学教授政治经济学和哲学8年之久的学者费诺罗萨担任。

　　这个家伙在他旅日期间研究日本古老寺庙、神社、艺术、文学和戏剧，一生出版多部亚洲艺术著作，倡导东方美学，认为东方美学具有无可替代的价值，其影响深远。

　　1903年波士顿美术馆的日本美术部更名为日本中国美术部，其后再改名为东方部。

　　从那个时候开始，他们就大肆搜刮，收藏中国文物典藏，他们的藏品跨度自新石器时代迄今跨越4000年，拥有各式陶器、青铜器、玉器、佛像、敦煌经卷、书画、明器、工艺、服饰等。

　　而这些藏品，很多都是他们通过日本人得来的。

　　在那个费诺罗萨之后，出于日本人对中国艺术文化的熟悉，他们先后聘任的好几个日本人来出任他们东方部的主任，并且通过这些日本人，到中国通过各种见不得光的手段，大肆搜刮，盗窃，中国文物，这样的情况一直延续到二战之前。

　　就比如某任东方部主人冈仓觉三，丫孙子也特么就是一个文物贩子，他指使早崎梗吉，富田顺次郎等人多次到中国中原地区劫掠，很多关于中国的佛教文物，就是通过这些日本人的手，被倒卖到美国去的，这才造就了今天波士顿美术馆中国佛教藏品的辉煌。

　　甚至在二战之后，美军完成了对日本的占领之后，他们还专门派出一些日奸，到日本搜罗了不少，当年日本人在中国搜刮到日本的宝贝，这才有了今天波士顿美术馆的馆藏数量。

　　所以当详细了解了那段历史之后，金沐晨对那些狼狈为奸，厮混在一起的美国人，和日本人更是恨得牙根痒痒。

　　你们敢做初一，就别怪老子来做十五了！


第279章 背景深厚的大老虎

　　更何况这次主动联系那个克拉克来找自己麻烦的人，就是现任波士顿博物馆的东方部主任，山本慎吾，一想到这些，金沐晨就更加忍不住心中滔天的怒火。

　　干掉了克拉克和他老婆珍妮丝之后，金沐晨和杰西在离开他们家之前，当然进行了必要的扫尾工作。

　　尽管已经知道，这两口子在他们进入房间的时候，就关闭了房间里的监控设备，但是为了以防万一，临走之前，他们还是仔细的检查了房屋，以防止房间里还有其他的监控设备在运行。

　　事实证明他们并没有瞎担心，那套房子里除了商铺经营面积有监控之外，果然在起居室，还有书房里，还有两套另外的监控设备。

　　所以在临走的时候，他们就拿走了那些监控设备的硬盘。

　　在回到家之后，出于好奇，金沐晨还仔细查查看了那些硬盘里的内容，里面有很多克拉克和其他盗贼会面的场景，还有一些是他和前来找他的主顾们商讨“生意”细节时候的画面。

　　这家伙绝对是个油滑的老手，拍下这样的场面，明显就是为了给自己准备后路，不过这些资料，显然是便宜了金沐晨。

　　虽然这些监控资料里，有很多人金沐晨并不认识，但是金沐晨却知道，这些资料非常有用，说不定什么时候，自己就会碰上画面里和克拉克做“生意”的这些人。

　　而最让金沐晨感兴趣的，就是在两个多月前的一份影像资料，这份影像资料，居然还是那克拉克专门截取之后，放在一个文件夹里的。

　　在这份影像资料里，金沐晨很清楚的看到了，那个詹姆斯·布劳恩，还有克拉克，以及这波士顿博物馆东方部主任，山本慎吾会面的场景。

　　在那副影像资料里，山本慎吾和克拉克以及詹姆斯之间，明显是老朋友的关系，山本慎吾和詹姆斯是联袂而来的。

　　听他们聊天的过程，金沐晨也就知道了他们对自己算计的始末。

　　原来自己小有名气之后，尤其是手里有那么几件相当过得去的宝贝的风声传出去之后，自己就进入了这山本慎吾的视线。

　　这家伙对自己收藏的那些东西很是感兴趣，比如自己的那两套鼻烟壶系列，还有乾隆座钟，以及那两只乾隆笔筒。

　　这些纯中国皇家元素的东西，对他这个波士顿美术馆东方部主任的吸引力非常大。

　　要知道波士顿美术馆可是一家私营博物馆，是属于股份制的，他们平时运营的资金，除了靠募捐之外，还有一个手段就是靠拍卖。

　　他们平均每年会举行四场拍卖，而最近几年随着中国古董文物的火爆，他们每年举行的拍卖，几乎有三场都是以中国古董为中心的。

　　这就给这位山本慎吾带来了很大的压力，他每年都要派出去很多人，满世界的寻找值得收藏，上拍的中国文物。

　　而自己手里的那些东西，则是让他非常动心。

　　只可惜那些东西，一来自己是没打算出手，二来就算打算出手的话，价格肯定也非常贵，这就让他开始动起了歪脑筋。

　　反正这样的手段，对他而言也是轻车熟路，而且自己在美国又不是什么大人物，所以他的计划，可以说是相当的肆无忌惮。

　　至于那个詹姆斯·布劳恩，则是收了几家英国博物馆的委托而来的，一方面他想要自己手里的那只英王威廉四世的书桌，这是给大英博物馆准备的，另外一方面，他也同时身受几家法国博物馆的委托，想要把自己手里那套塞弗勒瓷器厂的彩弹花瓶给弄回去。

　　所以他们才会一起找上那个克拉克，想让他帮忙来出手，毕竟克拉克是纽约地区干这行当最有名的盗贼。

　　而且那几个人在那份影像资料里聊天的时候，可是根本就不在乎自己的死活。

　　按照那个山本慎吾的说法，如果他们不抵抗的话，那就最好，他们还有机会，能获得保险公司的赔偿金。

　　如果他们要是敢抵抗的话，那就不妨把他们直接送去见上帝。

　　至于那个詹姆斯，更是直接举双手双脚赞成的态度，听到他们说到这里，你说如何能不让金沐晨心头火起。

　　这根本就是没把自己一家人的生命当回事哈！

　　真是不能忍，一想到这，金沐晨这报复的心思就更加强烈了。

　　这波士顿美术馆，他本身的发展，如果直白的说，就是一部巧取豪夺的黑历史，现在居然还被这些白皮鬼畜当成他们的骄傲了？

　　那好，既然你们不仁，就别怪老子不义，反正你们不是很喜欢用这样的黑手段吗？那就别怕，别人也用这样的手段来对付你。

　　这段时间，金沐晨和杰西白天就到波士顿美术馆去踩盘子，晚上就回来研究商量，该如何进行他们的计划。

　　不过仔细研究了一番下来，两人是越研究越心惊。

　　这家博物馆的背景，真尼玛可以说是逆天了，最早期的时候，它不过就是哈弗大学和麻省理工联合创办的博物馆。

　　可是发展到后面，这家博物馆，已经成了寡头云集的黑幕中心，比如代表着某大家族利益的威廉基金，还有其他几家名头不甚响亮的对冲基金，或者什么乱七八糟的风投公司等。

　　这些公司的名头你也许根本都没怎么听说过，不过如果你继续往后面调查，就会发现这些基金，或者风投公司，根本就是那几大家族的马甲公司。

　　这博物馆，已经不光是一家博物馆那么简单了，它还是很多大型财团，或者大家族的洗钱中心。

　　但即便如此，也没有让金沐晨和杰西放弃他们原本的想法，只不过是增加了一点游戏难度而已，但是如果操作得当的话，他们还是有机会能够进行一次完美的报复行动的。

　　几天下来，他们摸清楚了这家美术馆的大概运营情况。

　　周一到周三，早上九点开门，下午四点闭馆，周四到周日，则是早上九点开门，晚上九点四十五闭馆。

　　馆内的安保措施很严密，是委托给一家专门的安保公司来做的。

　　美术馆平时只有正门对外开放的，其他还有几个紧急消防通道，但平时都是锁着的，而且是于电子警报系统相连的。

　　整间博物馆的主体是在1909年建成的，1981年的时候，又增加了西侧的裙楼，内部的电子安保系统，是十几年前装的，比较老旧。

　　可能是这家博物馆对自家身后的那些寡头比较自信，认为没人敢在他们那些人头上动土，所以在电子监控这方面，设备更新不是很快，也并不先进。

　　像那种红外警报系统，热感应警报系统，以及地面压力警报系统，等等高科技警报系统，也就在电影中能看到，在这家博物馆，根本就没装备。

　　整间博物馆，最主要的安保力量，就是九人一组的巡逻队，白天开放的时候，会每半个小时在馆内巡逻一遍。

　　当一组回到休息室之后，另外一组就会出发，始终保持一小时巡逻一次才速度，但是晚上情况会怎么样，还没搞清楚。

　　等搞明白了这间博物馆的安保情况之后，金沐晨不由得放下原本一直紧绷的神经，原以为存放了这么多好东西的博物馆，怎么也得是那种戒备森严的地方呢。

　　可是等亲自来了解一番之后，他才知道，原来自己真的是想多了，那种精彩的盗贼和守卫斗智斗勇，或者和高科技防盗系统血拼的场面，原来都特么是好莱坞那帮导演瞎编的。

　　“……你以为呢，那些高端警报系统，动辄就是几百上千万一套，而且有时候还会因为过度灵敏，引起频繁的警报误发，所以那些博物馆才懒得花钱找罪受呢。而且这家博物馆从建成开始，就没怎么遭过贼，他们对这方面当然不是那么太在乎，毕竟在他们看来，谁敢在老虎头上拔毛？”

　　杰西这么一说，金沐晨倒也觉得是这么个理，那么接下来他们该研究的，就是什么时间动手，然后该怎么进入这家博物馆。

　　同时该怎么选择一条合适的脱离路线，以及准备一些各种意外发生的预案。

　　不过等进展到这一步的时候，金沐晨和杰西才被真正的难住了，原来人家波士顿美术馆，之所以敢这么放心大胆的不更新他们的电子警报系统，也是有原因的。

　　这美术馆地处波士顿市中心的科普利广场，是波士顿最繁华的地段，同时也是警力最密集的地段，博物馆里虽然没怎么更新过电子防盗设备，可是这科普利广场这边的电子监控可多着呢。

　　仅仅周围的几条街上，就有上千个摄像头，而且这美术馆里虽然电子防盗设备不怎么先进，但是却又一套非常先进的门禁系统。

　　如果你强行闯进去，或者想从其他地方潜进去，肯定会触动警报系统，一旦警报系统报警，那些警察三分钟不到，就能抵达现场。


第280章 机会来了

　　就算你能在警察到来之前逃出来，外面那些路上的监控摄像头，也会让你无所遁形。

　　再加上人家美国警察可是有直升机的，就算你能在警察到来之前逃出来，也无法躲过天上的直升机，他们会在空中指挥警察对你展开围捕，所以如果一旦触发警报，在想全身而退，可就没那么容易了。

　　等搞清楚大概状况之后，金沐晨才明白这波士顿美术馆为什么，不装备那些超前卫的电子防盗系统，因为在他们看来根本就没有那个必要。

　　首先他们内部有着非常先进的门禁系统，博物馆所有的门窗都是与电子警报系统相连的，这个系统可不光是于博物馆内部的警卫室联系的，还联系着负责博物馆安全的安保公司，同时也跟离这里最近的警局是相连的。

　　所以如果你想从外面暴力进入的话，就会触动电子警报系统，警卫室的保安就会过来缠住你，然后几分钟的功夫，附近巡逻的警车就会到位，甚至那保安公司的人会比警察更快抵达现场。

　　想从外面秘密潜入的话，这难度可不是一般的大。

　　整幢大楼的空气流通都是通过楼顶的几个中央空调，和换气扇来完成的，想从这些管道进入，那也是不可能的，因为这些换气系统的旁边，都是被焊死的铁栅栏封闭的，如果你想从哪里用气焊切割的方法破坏换气扇进入的话，恐怕还没等你切割完毕，就被人发现了。

　　而且还有一个很关键的问题，就是你进去之后，该怎么出来？

　　如果触动了警报，那就不用想了，只能等着被警察瓮中捉鳖，如果不触动的话，那里面那么多的好东西？你能带多少出来？

　　按照金沐晨的想法，他可是想把里面东方部的好东西，全都洗劫一空的，但那可是数千件的文物，除非你准备一辆大卡车，否则你别想一次把他清空。

　　而且晚上闭馆之后，还会有清洁工的清洁时间，那么大的一家博物馆，清洁下来，就要几个小时，等到真正的空闲下来，恐怕要等到午夜十二点以后了。

　　到早上在开馆的时间，也就是九个小时，而你如果想要更加安全，那就不能顶着大天光来作业，一旦天亮，路上的行人多起来的话，也非常不方便逃走。

　　所以行动的时间，就又要被进一步压缩到凌晨五点半天亮之前，这样一来整个行动的时间，也就是午夜十二点以后，到凌晨五点半之前这段时间。

　　在这段时间之内，想要搬空整个东方部，这显然是个不可能完成的任务。

　　难怪人家并不急着更新电子防盗设备呢，原来在他们的眼里，看来根本就没那必要。

　　现在金沐晨和杰西想要完成这个行动的话，他们要面临的最大了三个难题，就是该如何进去，然后是拿多少东西，在之后就是该怎么安全的出来。

　　其实对于金沐晨而言，最大的难题，就只有两个，那就是该怎么进去，和该怎么安全的出来。

　　至于拿多少东西，有他的紫玉空间在，这些就都不是问题。

　　但是在杰西面前，他可不能暴露自己的秘密，所以当杰西说起这个问题的时候，他并没有出声表示疑问。

　　“要不在观察看看，还有没有其他的办法能安全的进去吧。”

　　金沐晨对杰西说道，杰西点了点头，之前在了解了美术馆内部的电子防盗设备，以及安保状况之后，她也一度以为，这次应该会是一个轻松的任务，可到临门一脚的时候，才发现，原来这个任务并不简单。

　　之前知道金沐晨铁了心要报复的时候，是她自己非得要跟着一起过来的，嘴巴上虽然是在说，想要帮金沐晨一把，可其实她却没有告诉金沐晨。

　　她之所以要来，是因为这家博物馆里收藏的一套东西，和她有着非常深的渊源，而且那些东西，可是那个人放在这里的，这家博物馆背后的马甲公司里，其中就有一家是那人旗下的。

　　所以他应该也算是这家博物馆的一个股东，所以她来这里，可不纯粹是为了帮金沐晨，还有一部分想法，是想给自己报仇的。

　　可没想到现在却卡在了最后的临门一脚上，这让杰西也感觉非常的沮丧。

　　“算了，要不咱们明天先休息几天，这几天咱们频繁的那家博物馆出现，本来就比较扎眼了，如果后面他们调查的时候，留意上咱们，那可就不好办了。这次的事情可不是简单的小事，谨慎一点总没坏处。而且咱们也应该放松放松了，来波士顿好几天了，除了那个博物馆，其他的地方，咱们还没怎么去过呢。对了，听说明天这里会有一场国际马拉松比赛，要不咱们也去看看热闹？”

　　看着杰西紧锁的眉头，金沐晨也不知道她在想些什么，只是能察觉出她好像压力很大的样子。

　　看着她为自己的事，劳心劳神，金沐晨心里稍稍有些感动。

　　杰西扭头看了他好一会儿，眼神也变得复杂迷离起来，她不知道这时候是不是该把自己来这里的真正目的告诉金沐晨，不过想想还是算了，等过段时间，时机成熟了再和他说吧。

　　“好吧，明天咱们去看看。”

　　波士顿马拉松大赛，是世界六大马拉松大赛之一，每年都会吸引来至世界各地的运动选手来这里参赛。

　　因为奖金额度高，参赛选拔严格，所以这个比赛能吸引很多观众来现场参观，每年大赛举办的时候，整座城市就好像迎来了一个盛大的节日一样热闹。

　　这个大赛最早的时候，只有十八个人参加，发展到一百多年后的现在，已经变成了一个每年两万多选手参加，五十多万人观看比赛，一千多家媒体报道的盛大赛事。

　　早几天金沐晨他们来到波士顿的时候，就经常能在街头巷尾很多地方，看到关于这场比赛的宣传广告，只不过那时候他们一门心思都扑在美术馆那边，对这比赛到是没怎么关注。

　　今天的天气有点阴沉，据天气预报说，上午十点多还会下一阵小雨，二十一二度左右的温度，微风，这样的天气，对于马拉松大赛而言，简直是在合适不过了。

　　早上九点金沐晨和杰西从酒店里出来，就被街上熙熙攘攘的人群给惊住了，尤其是金沐晨，他还真就从来都不知道，一场马拉松比赛而已，居然能引起这么多人的关注。

　　杰西到好像是对这样的场景都习以为常了，一路和金沐晨一起不紧不慢的走着，来到了比赛经过线路的旁边。

　　今天有很多波士顿本地的市民，和附近乡镇上的居民，都赶来凑这个热闹，美国人可是非常喜欢这样的大型赛事的，哪怕是最无聊的马拉松比赛，也吸引了不少人来围观。

　　一路走来，沿街也多出了很多的小商贩，卖着各种各样的零食，小吃，和饮品，对于波士顿的这些小商贩而言，这个赛事可是他们一年中难得赚钱的好机会。

　　所以很多商家都是非常卖力的在沿街叫卖，金沐晨和杰西也是赶了个新鲜，对于赛事他们到不太感兴趣，但是对于这些小吃，和这个热闹劲，他们倒是很感冒。

　　热闹拥挤的人群，和欢乐的气氛，倒是帮他们两个放松了几天以来一直绷紧的神经。

　　很快手拿小吃的两人，就来到了一处运动员们必经的路线，他们选的这个地方，离终点比较远，因为两人都不是太喜欢凑热闹的人，终点线附近的人实在太多了。

　　马拉松大赛的出发起点在波士顿西面的霍普金顿，终点就在美术馆所在的科普利广场，全程大概有十几公里，虽然有两万多名选手参加，可是这些选手水平，年龄也是参差不齐，所以分成了不同的年龄组比赛。

　　站在线路边上，时不时就可以看到有不少选手，从路线上经过，很多人还会冲着那些奔跑的选手们，大呼小叫给他们打气加油。

　　两人也就是在边上看个热闹，就在比赛离结束还有半个小时左右，两人决定离开这里回酒店了，因为随着比赛临近结束，往科普利广场去的人就越多，他们所在的位置，可是区科普利广场的必经之路，人流太拥挤，两人也不想凑那个热闹。

　　可就在他们转身走出去没多远的时候，突然远处传来两声巨大的爆炸声，然后就是人群的尖叫声，甚至有些胆小的家伙，已经开始抱着脑袋四处尖叫着逃窜开来了。

　　“什么情况？”

　　金沐晨停住身子，扭头往爆炸声传来的方向看去，只见远处科普利广场的上方，升起两道巨大的黑色烟柱。

　　“应该是恐怖袭击，如果是意外的话，应该只有一声爆炸，可那边是连续两声。”

　　杰西的脸色有点苍白，可能是这场爆炸又让她想起了十几年前那次恐怖袭击。

　　不过金沐晨可不在乎那些过去，他脑子里念头一转：“嘿！亲爱的，我们的机会来了！”


第281章 暗渡陈仓

　　安德鲁骂骂咧咧的在从美术馆的西翼大楼里走了出来，该死的公司，这么大一家博物馆，晚上居然只配有五个保安，而且为了节省经费，连一辆助力车都不给配，大家晚上只能靠手电和步行的方式来巡逻。

　　一共就五个保安，两人一组，其中一个还留在监控室盯着监控，每过一个小时，就要从保安室出来一组，在整幢大楼里巡视一趟，要知道这幢大楼的建筑面积，可有上万平方，就算走马观花，一圈走下来，都要一个多小时。

　　该死的抠门老板，每年和博物馆方面签订价值数百万的保安合同，可是却连一些基本的装备都不给配，而且最近几年还连续裁减人手。

　　这么大的一家博物馆，晚上居然只安排五个人值班，真特么的！

　　今天晚上本来是安德鲁负责在监控室看监控的，可惜原本负责巡逻的德怀恩，因为家里有事，所以上面就把他这个经验丰富的退休警察从监控室里调了出来，负责楼面巡逻。

　　在得到通知之后，安德鲁可是把负责调派保安分工的主管马修，在肚子里给骂了个半死，那个孙子，不就是因为去年感恩节公司聚会的时候，和自己发生了些不愉快吗，这一年下来，已经给自己找了多少小鞋穿了？

　　要不是为了那一小时十几块的工资，安德鲁早就想冲过去给那家伙几个大耳光了。

　　和自己搭档的莫林斯，是个出了名的懒鬼，原本应该两个人一起巡逻的任务，那家伙经常找借口开小差，这不刚刚上西楼的时候，他就说肚子疼，这特么自己把整个西楼都巡视完了，那家伙也还没从厕所里出来，保不齐那孙子，又躲到那个角落里抽烟去了。

　　还有在监控室的达米安，那家伙是个出了名的瞌睡鬼，每次值夜班的时候，都会偷懒睡觉，保不齐现在就在监控室里睡大觉呢。

　　还有胡安和克里斯那两个家伙，现在可能在保安室不是睡觉，就是打牌，要么就是聊女人呢，这些混蛋，难道就不知道体恤一下自己这个老人家吗？

　　哎，也是怪自己糊涂，当初要不是脑子一热，搭上了爱丽丝，和自己原来的老婆离了婚，那自己的退休金就已经足够自己用了，现在到是好，要为了一小时十几块的工资，在这里卖老命，一想到这些，安德鲁就感觉自己的脑瓜仁都开始疼了。

　　大楼里的空调是二十四小时工作的状态，因为美术馆里有很多展品，都是上年头的老物件，所以对存放的温度，以及空气湿度的要求都非常高。

　　这不才十月份，外面的温度不过就是零上十几度而已，可是屋子里的温度，却和外面一样，冷的要死。

　　一想到这些，安德鲁不由得就紧了紧身上的棉袄，要不然感觉自己的脖子都是凉飕飕的。

　　西楼已经巡逻完了，东楼就不去了吧，反正也没几个不开眼的家伙，会打着博物馆的主意。

　　今天的马拉松大赛发生爆炸案之后，波士顿市里几乎到处都是警察，现在还不断的有人在路面上巡逻，这样的情况下，如果在有贼赶来光顾这家博物馆，那么那些贼的脑子肯定是被门夹了。

　　想到这里，安德鲁不由得加快了脚下的速度，现在他只想尽快能回到保安室里，喝上一杯热咖啡，去去寒。

　　这帮该死的恐怖分子，居然还敢来闹事，一想起那些放炸弹的混蛋，安德鲁就恨得牙痒痒。

　　今天白天发生的爆炸案，已经成了美国各大新闻媒体的头条，很多电视新闻，都是在不断滚动播放着关于这个爆炸案的各方面最新消息。

　　对于到底是谁放的炸弹，还有那两颗炸弹到底炸死了几个人，安德鲁并不关心。

　　他之所以会那么痛恨那些放炸弹的恐怖分子，主要是因为那些恐怖分子放了炸弹，这导致今天博物馆提前闭馆，甚至连原本固定的清洁人员也没来。

　　这样一来，他今天晚上值班的时间，就比以前长了不少，而且因为这场人为的混乱，博物馆这边到底明天会不会正常开放，都还不好说。

　　因为炸弹爆炸的地方，就在科普利广场的肯尼迪总统图书馆，离这家美术馆非常近，在那些恐怖分子没有被抓住之前，谁也不敢保证，他们明天还会不会继续在科普利广场上放炸弹。

　　如果博物馆的领导们，觉得这附近的治安状况不好，他们也许明天会选择闭馆，这样一来，就意味着自己最近要加班了。

　　安德鲁可不想为了那十四块半一小时的工资，把自己这把老骨头给搭进去。

　　他缓缓的从西楼的楼梯走了下来，然后缓缓的往后面的保安值班室走过去，就在要走到拐角的时候，突然听到肩膀上的通话器，传来一阵电流声，然后是监控室里的达米安的声音：“安德鲁，安德鲁，听到请回话。”

　　“收到，什么事达米安？”

　　安德鲁按下了接听键。

　　“有两个警官现在在博物馆的大门口，你去开门问一下，他们到底有什么事。”

　　“收到。”

　　安德鲁放开了接听键，然后骂了一声，又转身走向了博物馆的大门。

　　按照正常的工作流程，博物馆一旦闭馆之后，除非有意外情况发生，否则直到第二天开馆之前，大门都是不允许被打开的。

　　但是现在这不就是意外情况吗？

　　安德鲁来到了大门前，先解除了电子警报，然后打开了大门，大门外正站着两个警察，一男一女，都是白人，男警察还留着非常漂亮的小胡子。

　　“有什么可以帮助你们的？警官！”

　　看到那一身蓝色的制服，还有大门台阶下面的警车，安德鲁心头一暖，没由来的想起了自己早年在警队的生涯。

　　眼前这两个都是生面孔，他以前没见过，应该是最近几年才新加入警队的吧。

　　“是这样的，我是维恩警官，这位是艾芙琳警官，我们接到线报，所疑似恐怖分子的家伙，潜入进了你们的博物馆，上面就让我们过来看看。你们这边怎么样？没什么事吧！”

　　那个留着漂亮的小胡子的警官，看着安德鲁问道，他那一双蓝色的眼眸，在黑夜里看起来非常的亮，不知道为什么，安德鲁总是觉得这家伙显得非常的诡异。

　　但是很快他就甩开了脑子里的那些滑稽念头：“那不可能，警官，我们这里的门窗，可都是于警报系统相连的，如果有人闯进来的话，我们肯定能知道。”

　　“这样吗？对了，你叫……”

　　“我叫安德鲁，是今晚的这里的保安队长。”

　　“好吧，安德鲁队长，我们也是接到了上面的命令才过来的，我想你最好让我们进去看看。你也知道，今天白天发生的事吧，这样的事情可马虎不得。”

　　那个警察很客气的对安德鲁说道，不过他这话虽然很客气，但是意思却很强硬，不管安德鲁答不答应，他们都会进来看看。

　　安德鲁以前也当过警察，知道碰上恐怖袭击的时候，警察们会是什么德行。

　　有这样案子的时候，警察们的压力总是会很大，有来至市政府方面的压力，有来至群众的压力，还有来至舆论的压力。

　　警察局长会疯了一般的把他所有的手下都拍出去，以争取在最短的时间之内，抓到犯罪嫌疑人，好给公众一个交代。

　　今天这两个警察，如果就凭自己说的这几句，就不进来检查回去的话，如果要是真的等一会儿，这博物馆里发生什么事，那他们俩可就要吃不了兜着走了。

　　所以安德鲁也就没怎么多想，拉开了大门，让那两个警察走了进去，虽然他知道这违反了他们公司的保安条例。

　　“好了，安德鲁，你的其他同伴都在什么地方？把他们都叫出来，这家博物馆实在太大了，我需要他们帮助，大家一起把这家博物馆巡视一遍，有你们的帮助，我想我们很快就可以完成任务了。”

　　那个男警官对安德鲁说道，安德鲁点了点头：“这是个好主意。”

　　然后就按下了肩头的通话器，把这边的情况说了一遍，其他几个保安也完全同意，不过出发前，大家需要做一下工作分派，于是安德鲁和他们说了一声，在保安室集合。

　　说完就带着两个警官，走向了博物馆后面的保安室。

　　等他们到保安室的时候，几个保安已经全都在那里等着了，甚至连坐在监控室里的达米安也出来了。

　　“好了，大家都到齐了，警官你打算怎么开始？”

　　安德鲁看了一眼大家伙，然后转头看向那两个警官，那个女警官突然抬头问了一句：“人都到齐了吗？怎么只有五个人？以前我来过这博物馆，那时候看到的巡逻队，不是九个人的吗？”

　　“那是白天，晚上就只有我们五个。”

　　安德鲁回答道，不过当他扭头看到，那对警官手里端着的手枪的时候，立马就变了脸色：“Shit！”


第282章 洗劫开始

　　“伙计，悠着点，我们不过一小时十四块半的工资而已。”

　　其他的几个人，达米安，莫林斯，克里斯，胡安都已经傻了眼了，他们怎么也不会想到，刚刚还挺和蔼的两个警官，居然突然冲着他们拔出了手枪。

　　尤其是还没怎么睡醒的莫林斯，这时候更是忍不住双腿发抖，感觉有些尿急了。

　　最先反应过来的是安德鲁，好歹也干了半辈子警察，大场面没见过多少，但是被枪指着这样的情况，也碰上过好几回了。

　　被人还不明白怎么回事的时候，他已经明白过来了，中计了！

　　但是这时候他的第一个念头，并不是反抗拔枪，而是该如何保住自己的小命，虽然他已经六十多了，可还是不想现在就去见上帝。

　　为了一小时十四块半的工资，把命搭上，那可太不值当了。

　　安德鲁最先举起了双手，其他几个人也立马跟着他一起举起了双手，看着这帮这么配合的警察，金沐晨感觉非常满意。

　　他给站在旁边的杰西使了个眼色，杰西点了点头，端着枪看着那帮保安喊道：“好吧，现在你们应该明白这里到底什么情况，放心只要你们乖乖配合，我们是不会伤害你们的。现在双手放在头上，转过身去，然后趴在地上，别耍花样，如果你们想当英雄，在动手之前，先想想你们的老婆，孩子，还有家人。”

　　杰西的话对这帮家伙的作用非常大，几个人很配合的转过身，然后乖乖的抱着脑袋爬到了地上。

　　金沐晨掏出事先准备好的朔料手铐，把这几个人的手脚，一一捆绑结实，然后再给他们带上头套，全都归拢到了保安室中间的空地上，再用胶带封上他们的嘴，然后给几个人都带上头套，最后再用胶带，把几个人一起紧紧的缠绕了一圈又一圈，直到把几个人给绑成像粽子的模样，直到用光了一大卷加厚的胶带为止。

　　“听着，如果你们就这样乖乖的待着，你们肯定能够看到明天的太阳，如果你们要是非得当英雄，我不介意马上就送你们去见上帝。”

　　金沐晨一边说，一边解除这些人身上的武装，然后把他们的电话全都掏出来砸烂，然后切断了整个房间所有的电话线。

　　知道确认房间里的几个人已经对他们没有任何威胁之后，两人这才从房间里出来，然后把保安室的房门锁死。

　　紧接着两人又走进了保安室隔壁的监控室，上去就是几下，砸烂了监控设备的主控台，然后把下面的电脑硬盘给拽了出来。

　　“这下可以行动了吧！”

　　金沐晨看着杰西笑着说道，不过他外面那层皮面具上可看不到他的任何笑意。

　　今天暴恐袭击发生的时候，他灵机一动想到了这样一个安全进入的办法，而杰西则是为他的想法拍手叫绝，之后所有的行动细节，都是杰西策划的。

　　在美国想搞警服，和警车并不难，不过整个行动的关键，则是他们头上的人皮面具，还有手上的人皮手套。

　　虽然说是人皮，可其实这东西都是硅胶做成的，在网上到处到能买到，当然前些年因为有很多人带着这种人皮面具，在美国犯了很多抢劫案，所以政府方面也做出了强制规定，不允许销售那种高仿真的超薄人皮面具。

　　但是这可难不住杰西这个神通广大的女人，按她的说法，这些面具和手套是她早几年前就买下的，只是没想到今天会用上。

　　这东西戴到头上和手上，从外形上如果不细看的话，根本就看不出来，你带着面具，只是唯一的坏处就是，这东西不太透气，戴在脸上非常的不舒服。

　　但好处就是，就算警察时候通过监控看到你的形象，也不能认出你面具后面的真面目，还有那人皮手套，更是可以让你在办事的时候，不留下任何指纹。

　　“好了，现在开始，咱们就分头行动，你去你想去的东方部吧，我要去拿回一些属于我的东西，记住不要留下任何的生物素材，免得他们会从DNA方面下手。”

　　杰西看着金沐晨说道，来之前她就已经和金沐晨说了，她看上了这家美术馆里的几样东西，那几件东西对她而言，非常重要，所以进了博物馆之后，两人可能要分头行动了，如果谁先完事，谁就去找另外一方。

　　原本金沐晨还头疼，该怎么和杰西分开，然后利用自己的紫玉空间来大肆洗劫这里呢，当听杰西说要分头行动的时候，他甚至恨不得举双手双脚来赞成欢迎这个决定。

　　虽然他感觉杰西肯定有事情瞒着自己，但是洗劫东方部的念头，却压过了他对杰西隐私的好奇，反正到时机成熟的时候，杰西肯定也会告诉自己的。

　　现在既然她要保持她的秘密，那就由得她去好了。

　　两人在保安室的门口分了手，开始分头行动，杰西直接朝一楼的东侧去了，而金沐晨则是直奔西楼的二楼，哪里正是东方部的所在，前几天来这里踩盘子的时候，哪里他可是进进出出转了好几遍了。

　　其实整个西楼的二楼，又被叫做亚洲艺术展室，这里又被细分成了大大小小五十多个展厅，几乎占了整个博物馆178个展厅的三分之一。

　　这个楼层里出展的展品，可不光是中国和日本的东西，还包括很多印度，中东地区国家的古董。

　　金沐晨上了楼，直奔最中间的第78号展厅，哪里可是放着好多幅，他早就看好的中国古画呢。

　　进了展厅，里面灯光很暗，但是在每幅画作的下面，却都还亮着一盏小台灯，那些中国历代杰出画家的画作，就那么被隔着玻璃板，挂在墙上。

　　最先让金沐晨盯上的就是，那副最有名的唐朝阎立本的《历代帝王图》。

　　阎立本这个名字，想必只要是懂得中国古董艺术的人，肯定都听说过，他是唐朝的大画家。

　　出身贵族，是北周武帝宇文邕的外孙，其父是石保县公阎毗北周时为驸马，其母是北周武帝之女清都公主。

　　光这出身就已经非常了不得了，而他本人在妙笔丹青方面，还有着非常了不起的才情。

　　唐太宗就很喜欢他，太宗还是秦王的时候，他就已经在秦王府担任库直职务了，而太宗贞观时期，更是被提拔为主爵郎中、刑部侍郎。

　　到高宗显庆元年，他从将左大将军升迁为工部尚书，总章元年擢升为右相，封博陵县男。

　　当时姜恪以战功擢任左相，因而在观众百姓口中就流传有：“左相宣威沙漠，右相驰誉丹青”的说法。

　　而在后世的历史上，相比于阎立本的政治才华，其实更受人们尊敬和敬仰的则是他的绘画成就。

　　他擅长画人物、车马、台阁，尤擅长于肖像画与历史人物画，他的绘画，线条刚劲有力，神采如生，色彩古雅沉着，笔触较顾恺之细致，人物神态刻画细致，其作品倍受当世推重，被当时的文人墨客称之为“神品”。

　　曾为唐太宗画《秦府十八学士》、《凌烟阁功臣二十四人图》，后还有《步辇图》、《古帝王图》、《职贡图》、《萧翼赚兰亭图》、《职贡图》、《西域图》、《外国图》、《异园斗宝图》等等非常具有历史意义的作品。

　　但是因为后世的战乱，他的这些作品，基本都没能流传下来。

　　到目前为止，世界上唯一被确认为真品的阎立本的传世之作，就是这波士顿美术馆收藏的那副《历代帝王图》了。

　　而这幅画，当初到底是怎么被美国人用了什么手段弄到这里的，恐怕就连美国人自己也说不清楚，但是可以肯定的是，为了得到这幅画，当初美国人肯定是用了很多见不得光的手段。

　　而现在这幅画，已经成了波士顿美术馆的绝对镇馆之宝之一，甚至就算和大楼东侧二楼的那些西洋名画相比，这幅画的价值也是不遑多让。

　　这幅画如果能够拿到国内，那绝对是S级的国宝，也就是所谓的国宝中的国宝。

　　因为这幅画不光是画技了得，更关键的是这幅画上面的历代帝王的造像，有了这些画像，人们才可以对古代的那些青史留名的帝王，有一个更加清晰的认识。

　　这一画卷共包含了十三个帝王的肖像：新帝王莽、后汉光武帝刘秀、魏文帝曹丕、蜀主刘备、吴主孙权、晋武帝司马炎、北周武帝宇文邕、陈文帝陈蒨、陈废帝陈伯宗、陈宣帝陈顼、陈后主陈叔宝、隋文帝杨坚、隋炀帝杨广。

　　这其中前六人距阎立本时代较远，后七人则较近，陈叔宝及杨坚父子等人，阎立本都有可能亲自见过，不过宇文邕虽是他的外祖父，因去世较早，恐未及见，但对他的了解可能是较真实具体的。

　　而且这画可不光是集齐了十三位皇帝的画像，还在每位帝王的旁边，均留下了榜书，简单的记录了他们的生平功绩，有的还记叙其在位年代及对佛道的态度。


第283章 一扫而空

　　阎立本这幅画之所以，历史评价如此之高，首先就体现在画技上。

　　在作画的时候他既注意刻画这历代帝王的共同特性和气质仪容，又根据每个帝王的政治作为，不同的环境命运，成功的塑造了个性突出的典型历史人物形象，而且全卷用线均为铁线描，衣纹、胡须等匀细而挺拔，用色浓重、晕染显著，这些画技全都是中国古画中的上乘画技，所以当初这幅画创作出来之后，立即就被很多唐代画家奉为初唐绘画的样本之作。

　　而阎立本在成功地刻画了帝王们的个人性格的同时，还在画中表现了画家对于他们的评价，也就是那些榜文的记录。

　　比如那些榜文中所著，魏文帝曹丕是博闻强识，才艺兼备的；晋武帝司马炎是深沉、有度量，而完成了统一天下的事业；北周武帝宇文邕是粗野强梁，没有文化，然而是很有策略、很有能力的人，他从叔父手中夺回了政权，进一步统一了整个北方；隋文帝杨坚是一个有名的，表面上平和，而心中有计谋多猜忌的人；隋炀帝杨广，姿容俊美，很聪明，但又浮夸、空想、好享受；陈文帝陈衍也是美姿容，有学识才干，很干练。

　　等等榜文记述，都与他在画中造像的表现完全相符合，所以这幅画的名气才如此之大，被称为当时画作的巅峰极品。

　　流传到现在，更是被很多人当做是一副古代历史文献来研究，撇开这幅画的艺术价值不谈，光是这幅画的历史价值，就已经足以被很多研究历史的人奉为经典必看之画作了。

　　这幅画是绢本，设色，纵51.3厘米，横531厘米，现在就静静的挂在玻璃护格后面的墙壁上。

　　金沐晨很想直接一拳就砸碎那些玻璃护格，可是考虑到要保护画作，于是就拿出早就准备好的激光玻璃刀，小心翼翼的切割开了外面的玻璃护罩，然后把那幅画小心翼翼的摘了下来，直接放进了紫玉空间。

　　同时心里也是庆幸，这波士顿美术馆也真是太骄傲自满了，居然在画作后面都没有装上连接警局的警报器，看来他们真是安逸的日子过得太久了。

　　在行动之前，杰西还特意警告过他，如果想要拿那些画，一定要小心，别看着这美术馆里，并没安装电影里那些酷炫的警报装置，但是说不定他们会在那些名画的后面，安装连接警局的警报装置。

　　这样的装置，在现在的博物馆是很常见的事，一旦有人把那些画从墙上摘下来，肯定会就触碰到画后面安装的警报装置，警局那边肯定会第一时间接到警报，并且作出响应。

　　但这波士顿美术馆，可能是以前日子过得太安逸了，可能以为他们背后的主子都太牛掰了，没人敢来他们的老虎嘴边拔毛，所以根本就没安装这套装置，这可是乐坏了金沐晨。

　　你们以为没人敢在老虎嘴边拔毛吗？老子今天就偏偏要在太岁头上动土！

　　阎立本的画拿下了，接下来就是宋徽宗的作品了。

　　宋徽宗赵佶虽然治国无方，但在书画方面却颇有建树，临摹水平也很高。

　　作为一个皇帝，这家伙被评定为昏君，已经被钉在里历史的耻辱柱上，历史给他的评价，就是“独不能为君”，意思就是说，这家伙如果不是一个皇帝，那他肯定能成为一名非常著名的书法家，画家，艺术家……

　　做皇帝虽然不行，但是作为一个艺术家，他在中国艺术的历史上，可算是留下了自己浓重的一笔，算是一个非常有名的文青皇帝吧！

　　而且他的艺术作品，因为非常高的艺术造诣，在古董市场上也非常有热度的。

　　2002年嘉德春拍，宋徽宗的真迹《写生珍禽图》，就拍出了2530万的价格，由此可见这个文清皇帝的丹青作品，在市场上还是蛮受欢迎的。

　　这波士顿博物馆，就收藏有宋徽宗所摹唐代著名画家张萱的《捣练图》，和宋徽宗签押的《五色鹦鹉图》。

　　张萱是唐代京兆人，唐代开元年间曾任史馆画直，工人物仕女画，尤其是在画贵族妇女、儿童、鞍马方面，很有特点，名噪一时，他的人物画最大的特点是，能通过笔墨揭示出人物的心理状态。

　　他的《捣练图》画的是就是唐代宫中妇女加工白练的劳动场面，一共画了十个人物，神情有别，姿态各异，刻画得惟妙惟肖。

　　画面上还有煽火幼童的怕热和观看女孩的好奇，都被生动真实地展现了出来。

　　波士顿美术馆收藏的这幅，并不是张萱的真品，而是宋徽宗临摹的《捣练图》，虽然没有张萱画的那么传神，但是却也可以称之为是惟妙惟肖，极尽神似的效果。

　　再加上宋徽宗的名气，这幅画的价值，可并不比张萱的原作价值要低。

　　这幅画与辽宁省博物馆所藏的《宋摹虢国夫人游春图》，可是被后代的文人墨客们称之为宋徽宗的诗画双壁之作。

　　只不过这幅画后来在靖康之难之后，被金人连人带画着一起掳走，后来宋徽宗老婆被人随便玩，自己从一国之君，沦为了阶下囚，郁郁而欢而死，而他的这幅画，则是成了金朝统治者的把玩观赏之物，在这幅画上甚至还有金章宗完颜璟的题签“天水摹”的题跋。

　　抛开民族感情不说，这幅画也能算是当年的流传下来的佳作，金沐晨当然没有放过的道理，同样拆开玻璃护罩，把这幅画作是收入囊中。

　　就在这幅宋徽宗临摹的《捣练图》旁边，还有另外一幅他亲创的画作，就是有名的《五色鹦鹉图》了。

　　这宋徽宗除了喜欢临摹其他名家的画作之外，他自己的艺术创作，也有着非常明显的特点，其中最有名的，就是他的花鸟画。

　　他一声到底画过多少花鸟画，到现在并没有一个详细的记录，但是流传至今的，就有整整十九幅，这对那样一个年代的画家而言，绝对是一个了不得的数据。

　　而这些花鸟画，一部分在国内，还有一部分则已经流失海外了，在宝岛和香江地区就有几幅。

　　而在美国就有两幅，其中一幅是在纽约大都会博物馆珍藏的《竹禽图》。

　　另外一幅就收藏在波士顿美术馆里，就是这幅经《石渠宝笈》著录的《五色鹦鹉图》了。

　　画中陪衬鹦鹉的即是徽宗曾以“裁剪冰绡，羞杀瑞珠官女”的词句称赏不已的杏花，画中的鹦鹉，和杏花交相辉映，在配上右上方洒逸的瘦金体御题诗，绝对堪称书画双绝！

　　金沐晨割开玻璃护罩，把这幅《五色鹦鹉图》也毫不客气的收入了囊中。

　　其他的画作先不算，就这三幅画，如果按照人民币价值来估量，就已经值个大几亿人民币了，其中最珍贵的当属阎立本那副《历代帝王图》，光是这幅画就绝对可以用价值连城来形容。

　　如果是平时，得到这么三幅画，金沐晨早就乐疯了，可是现在，他却依旧不满足，因为这里可是一座大金山，这三幅画，不过才是开胃菜，才刚开始而已。

　　向前走上几步，就看到了这博物馆里收藏的北宋四大名家之一的范宽所画的，《雪山楼阁图》《雪山萧寺图》；尉迟乙僧世传画迹5幅。

　　啥也别多说了，直接开撬吧，撬开玻璃护罩，直接把画作塞进紫玉空间。

　　在走上几步，就碰上了陈用志的画作，这位陈用志可是号称最擅长，“与中华道殊”的西域画风，他临摹的这幅《释迦出山图》，也是他现如今传世的惟一画作。

　　展厅的另外一边，是美术馆珍藏的《九龙图》，这幅画是宋代擅画墨龙的陈容的作品。

　　陈容，字么诸，号所翁，福建长乐人，曾官至国子监主簿，后至朝散大夫，以画墨龙著称。

　　他现在存世的作品只有四幅，其中《墨龙图》两幅，一幅存在粤东省博物馆，一幅存京城的故宫博物院；还有《五龙图》一幅，现在收藏于美国纳尔逊艺术博物馆。

　　而《九龙图》—幅，则就藏在这家博物馆啦。

　　水墨龙画始于五代，龙鱼画科创自北宋，陈容所绘墨龙堪称百代标杆，他的话被后世经著记录的就多达55种，不过存世的就只有这4捡了。

　　不错除了这幅《九龙图》之外，这家美术馆还收藏有北宋其他画家，仿陈容所作的《云龙图卷》，以及另外一件仿陈容《龙虎斗图》这样两幅赝品，虽然是仿陈容的画作，但是画技都还不错，画工也算精良，能保存到现在，也算是上等佳作，金沐晨当然是不会放过，一一收入囊中。

　　这个展厅里展示的几乎，都是历史上能叫得出名号的名家之作，这些可以算作是中国唐宋时期知名画家的精品画展，整个波士顿美术馆收藏的中国古代名家画作的精华，几乎是全都聚集于此。

　　金沐晨是毫不客气，将这些历代名家的画作是一扫而空……


第284章 佛门五宝

　　波士顿美术馆里，西侧二楼的东方部里关于中国文物的展厅一共有十个，金沐晨光顾的不过是最精华的一个而已。

　　而这间最精华的展厅旁边的展厅里，还有宋代古画卷轴二百多幅，元代名画二百多张，明代名画八千多张，清代的古画一万二千多件。

　　这些古画的数量，绝对可以用浩如烟海来形容，而且很多一部分，都有一定的艺术价值，但是说起历史价值，却根本就不能和金沐晨搜刮的那些相提并论。

　　当然这主要也是和这些画，大多都是那些年代的一些普通画师绘制而成，画师名气不大，画作的价值，当然也就无从谈起了。

　　虽然也能算是那些年代的精品，金沐晨也很想把那些画全部带走，但是考虑到后面的影响，金沐晨最后还是放弃了，把这些画全部带走的想法。

　　毕竟他只有一个人，加上和他一起闯进博物馆的杰西，也就是两个人而已，他们离开之后，对方发觉这里被盗，如果发现那些文物被洗劫一空。

　　肯定会有人琢磨，只靠两个人是如何把这里上万件的古画给洗劫一空的，到时候搞不好会引来美国五十一区的追杀，外星人的待遇，金沐晨可不想享受。

　　一个不小心被抓之后，搞不好会被带回去切片研究，所以尽管他心里非常想把那些古画全都带走，但还是不得不强制熄了这个念头。

　　不过虽然不能全部带走，却并不妨碍他去搜罗一些其他的精品带走。

　　就比如放在后面几个展厅里的精品古董，这些关于中国佛教传承的古董，一样是波士顿美术馆的馆藏骄傲，而且同样也有着非常重要的艺术和历史价值。

　　就比如在旁边的第56号展馆里面的精品佛教美术名品5件组！

　　第一件就是皇兴式造像，这玩意的学名其实应该叫做，交脚弥勒菩萨，是在解放前陕西兴平县出土的佛教古物。

　　这尊弥勒菩萨造像雕工之精湛，造像有波纹状发髻，面颊丰腴，大饵垂肩，通肩大衣，末端呈燕尾状的衣褶及花纹，极其肖似现代的燕尾服。

　　通身大背光，最内层为浮雕莲瓣，中层为两周圆光化佛，最外层装饰一周跳跃不已极富动感的火焰纹。

　　此尊造像堪称深受异域犍陀罗造像风尚影响，而交融关中地方特色的佛教美术杰作！

　　是波士顿所藏的碑林皇兴式造像的精品，不光是广受古董爱好者的追捧，很多佛教信徒对这尊造像更是趋之若鹜，愿意为他一掷千金，只可惜这尊造像是波士顿博物馆的非卖品。

　　但是现在，却拜拜的便宜了金沐晨，价值几百万美元的宝贝，被金沐晨一锤子砸碎了玻璃护罩，然后直接丢进了紫玉空间……

　　第二件是端方祭坛，名叫祭坛可其实却是隋代金铜祭坛三鼎甲，的范氏造像！

　　出土于河北赵州，后来在战乱期间，被日本人掳走，曾藏于日本，1922年被日本人卖给了波士顿美术馆。

　　范氏造像通高76.5厘米，虽鎏金多有脱落，但整体保存完好，铸于开皇十三年也就是公元593年。

　　有一佛、二菩萨、二声闻、二缘觉、二力士一铺九尊构成，因这尊造像在清末被端方收藏过，所以那些欧美考古的老学究，特意将这尊一铺数尊、下承佛床的造像称为“端方祭坛”。

　　佛像本身与繁富华丽的头光、须弥座及背屏构成的对比，佛像袒右肩大衣的简朴与菩萨宝缯、披帛、璎珞繁饰构成的对比，特别是头光跳动不已的火焰与佛像安详平和，微漾笑意的面庞构成的对比，无不村托出阿弥陀佛藉其深湛智慧，所获得的超凡的心灵宁静。

　　就算金沐晨这个对佛教一知半解的俗人，在观看了这佛陀面部造像之后，也会被那种奇妙的内心平静所感染，端的是一款了不起的佛教法相。

　　整个铺造像就相当于一座微型的大型寺庙佛堂，这铺充满建筑感的造像挺拔秀逸的造型，尤其是两株菩提树树冠轮廓构成的极具升腾感的弧形，有时候更是能让人联想到欧洲哥特式教堂内部的拱顶。

　　这尊祭坛，如果拿到市面上的话，肯定能引起佛教信徒的疯狂，就连金沐晨这样的一个外行，都能被这佛像庄严所感染，更何况那些信徒？

　　所以金沐晨估摸着，这尊祭坛最起码也得值个上千万美元，这时候当然用不着客气，不用花一分钱，只要一锤子下去，砸碎玻璃护罩，这宝贝就属于自己的啦。

　　第三件宝贝是隋代彩绘石雕菩萨立像，这尊宝贝是哪个该死的日本鬼子早崎梗吉于1909年自陕西西安古寺，盗走的高达249厘米的大型隋代石雕观音立像。

　　现在可是波士顿美术馆的镇馆之宝之一！

　　这种制作于周隋时期下承莲台石座其上或有发愿文，座上四隅或两角安置石狮的立姿菩萨造像目前存世的也不过就只有10余尊。

　　不过光是美国，就有好四尊，在美国明尼阿波利斯艺术中心，藏有北周天和五年也就是公元570年，成国乡邑子卅人造像，美国底特律艺术中心所藏开皇元年公元581年，车长儒造像、美国大都会艺术博物馆所藏隋代立姿菩萨像，还有就是波士顿所藏的这尊，一共四尊。

　　其余的还有在日本的，以及其他欧美博物馆的，而留在国内的却只有四尊，解放后陕西又出土了数尊，但除1992年出土的三尊可能系周隋皇家施造的加彩贴金菩萨立像之外，其他比如现藏于西安的此式造像，其艺术魅力比之流失海外者皆略显逊色！

　　这些流散异域的此式造像中，又以波士顿美术馆这尊立像的艺术成就最高！

　　因为隋代佛像造型上普遍有那么几个通病，例如头大身小、比例失调；平板直立、姿势僵硬；面无神采、表情呆板等。

　　而以上缺点波士顿美术馆这尊立像竟能全都没有，这尊立像骨肉匀称、身姿之绰约、气质之雍容，绝对可以算是有隋一代佛教造像的绝世精品！

　　和前面两件佛教圣物不一样，这尊立像并没有被罩在玻璃罩里，因为这家伙有比姚巨人还高的身高，体重更是比姚巨人还重的多，这样一个庞然大物，没有起重机根本就留搬不走，所以博物馆方面，显然对这尊立像非常有信心。

　　只可惜今天他们倒霉，撞上了有着紫玉空间的金沐晨，不过随手一挥，这尊造像就消失在了他的紫玉空间里。

　　第四件佛教圣物，是光宅寺七宝台浮雕！

　　说起这个，是最让金沐晨心痛的，因为这浮雕，原本是一个系列的，可现在其中大多数精品，都被小日本鬼子给收藏了，当然手段，那是绝对见不得光的。

　　唐仪风二年公元677年，大明宫南光宅坊葡萄园内出土舍利万枚，笃信佛法的高宗龙颜大悦，因而敕建光宅寺，长安三年公元703年，大周皇帝武则光宅寺内建筑起高达百尺的七宝楼阁以贮藏供养舍利，光宅寺遂成西京名刹。

　　到了明代，又有人将早已荒废的光宅寺故物，七宝台壁面镶嵌的30余面高浮雕造像龛，移入了城南的宝庆寺也就是今西安书院门街的西头供养。

　　清雍正元年公元1723年，有人出资修缮宝庆寺，又将部分浮雕造像龛嵌入砖塔壁面保存，世称宝庆寺造像龛，当年梁思成先生称誉其为“初唐中国雕刻（的）代表作品”。

　　光绪十九年公元1893年，又是那个该死的早崎梗吉发现了这批精美绝伦的唐代浮雕，然后开始陆续的盗窃，到光绪三十二年也就是1906年，至少25面浮雕像龛被盗卖海外。

　　这批被倒卖的浮雕像龛就造像题材而言可划分为两种类型：一为一佛二菩萨构成的一铺三尊像，这种龛像多有纪年，精品集中于日本东京国立博物馆；另一种类型即为单尊的十一面观音立姿造像，目前存世约7面，分别藏于日本文化厅、东京国立博物馆、细川家族永青文库、东京根津美术馆以及美国华盛顿弗瑞尔美术馆等。

　　而波士顿美术馆收藏的这面，是七宝台十一面观音龛像，也是一件难得的精品。

　　同样这次也是便宜的金沐晨，也就费了一锤子的力气，就被他卷入囊中。

　　第五件是宋代夹纻罗汉头像，这是为适应佛教节日期间盛大的行像仪式的需要，才有了夹纻造像的创作，这种以轻便易携取胜的脱胎佛像据传始创于东晋艺术家戴逵。

　　不过因为经刀兵水火诸般劫难，晋隋间夹纻佛像早已荡然无存，现在根本不存于世。

　　波士顿美术馆所藏的这个是属于宋代的夹纻罗汉头像，也是数一数二的精品，本尊罗汉头像皱纹深刻、眼窝凹陷、鼻翼翕动、颧骨突出、嘴巴张开，就是以当时的中老年僧人为模特创造。

　　气韵生动传神，蕴藉了造像艺匠的胸壑，此尊罗汉欲言又止的情态刚好契合“欲辩忘言”的祥宗哲学旨趣，端的是罗汉头像中数一数二的精品。


第285章 麻木

　　看着这放在玻璃罩里的佛头，金沐晨心中不禁感慨，这样的宝贝，如果放到拍卖会上，恐怕你没有个千八百万，还的是美元，否则根本就别想拿下来。

　　可是现在在自己面前，不过就是一锤子的功夫，就到了自己手里，这感觉就三字儿：倍儿爽！

　　一锤子下去，哗啦一声，玻璃罩灰飞烟灭，波士顿美术馆引以为傲的佛教五宝之一，就这样被自己收入囊中！

　　金沐晨继续往下找，不过却并没找到另外一件佛教至宝！

　　这件佛教至宝，就是那十副大名鼎鼎的《五百罗汉图》，这十幅画乃是南宋名家林庭珪、周季常所绘制的《五百罗汉图》。

　　这十幅画之所以被列在之前自己所盗取的那佛教五宝之上，完全是因为它至高的历史文献价值，和艺术价值。

　　现在也是波士顿美术馆的镇馆之宝之一，论其艺术地位，完全不比他之前拿下阎立本的《历代帝王图》和宋徽宗的那几幅画要低。

　　明明前几天，还在这里看到来着，怎么今天就没了？

　　金沐晨心生疑窦，不过再一想，也就释然了，像这样的名画，因为年代久远，是需要经常做仔细的保养的。

　　所以并不会每天都拿出来展览，每当到了日子，博物馆就会把这些名画收起，然后找专门的技师来保养，很有可能这十幅画，是被拿去保养去了。

　　一想到错过这十幅至尊国宝，金沐晨不由得心生可惜，但是这股可惜，很快就被他抛之脑后了。

　　毕竟这博物馆里面的宝贝实在太多了，他想一次性全拿走，那肯定是不可能，光是前面那些画，还有那几尊佛教至宝，就已经够可以的了。

　　如果拿走太多的话，这个案子，很有可能会从一起普通的博物馆盗窃案，最后变成一起诡异的灵异案件。

　　到时候可不光是警察，FBI会追查，甚至还有可能引来一帮吃饱了没事撑得灵异爱好者们，跟着追查。

　　那帮家伙可是出了名的脑洞大开，美国的五十一区就是那帮家伙查出来的，如果给他们盯上的话，那日子可不比被警察盯上好多少。

　　金沐晨可不想自己以后，都生活在显微镜之下，所以没能找到那十幅画，他也只能是咬牙认了。

　　不过那十幅《五百罗汉图》没能找到，这美术馆的东方部里，可还有很多其他的东西可以拿。

　　什么隋代双耳双柄连体细颈褐釉瓶、辽代鎏金银龙纹宝冠、元代景德镇窑莲花荷塘鸭戏纹青花大盘，无不堪称国宝级的珍品，统统被他一扫而光，直接装进了随身带着的大号旅行包里。

　　处理这些瓷器，金器的手段，就比整理那些古画要简单的多，上次和那些法国盗贼学来的手段，刚好现学现用。

　　先装进黑色朔料袋里，然后往里面充满泡沫球，之后再用胶带固定封装，既简单，又防震，真是简单实用的好办法。

　　很快他那大号旅行袋就装的差不多了，看看其他还没能带走的宝贝，金沐晨只能感慨一声，只能等下次了。

　　其实这美术馆里馆藏的宝贝，号称是有数万件，这数量确实不假，但其实里面有很多东西，只能算作是普通古董，并不是每一件都是当代精品。

　　而金沐晨拿走的那些，却绝对堪称是那些古董所在年代的精华绝品。

　　尽管其他那些东西，金沐晨也不像错过，可是最后只能是咬着牙，忍痛割爱，离开了东方部。

　　关于东方部中国馆里的精华，已经被他搜刮的差不多了，至其他部分的，比如日本馆，和印度馆里的东西，他都没怎么去碰。

　　因为这里的日本馆里的东西，说实话只能是一般的大路货，因为这家博物馆和日本人之间的渊源。

　　所以这家博物馆里东方部里的好东西，大多是日本人帮美国人淘弄的中国精品古董，至于日本人自己的精品古董，他们可没拿来几件。

　　所以日本馆里的东西，金沐晨都每太看得上，最起码他是没看到几件比他那把菊文一字则宗还好的东西。

　　拿了也是占地方，所以金沐晨并没对那些东西下手。

　　至于印度馆的东西就更别提了，大多是以佛像造像为主，还有很多稀奇古怪的木雕，反正金沐晨是欣赏不来。

　　其实倒也不是因为印度没有好东西，主要还是印度被大英帝国殖民数百年，他们国内的好东西，早就被英国人给搜刮的差不多了，所以这家美术馆尽管财雄势大，可也没能搞到太多的印度古董。

　　东方部转完，当然要到西洋古董区，去好好转转。

　　话说这家博物馆里，关于西洋的古董也不在少数，其中就有很多罗马帝国的古董。

　　金沐晨之前还特意去查看过，不过对那些古罗马帝国的东西，说实话他真的欣赏不来。

　　罗马帝国时代的东西，最有名的无非就是一些大理石雕像，这美术馆里，就收藏了上千件。

　　其中最有名的还是二十多年前，从意大利失窃的一些瓦罐，和石雕，看起来破破烂烂，毫无美感可言。

　　那些东西对于看惯了咱们中国精美瓷器的金沐晨而言，根本就入不得法眼，只能算是一些破案专栏瓦。

　　陶器和咱们的瓷器比不了，那些雕塑什么的就更不用说了，有前面那些精美的中国佛像雕塑珠玉在前，那些残破的罗马雕塑，金沐晨根本是甩都不甩。

　　这些东西，说实话也就是顶着古罗马时期艺术品的名头而已，如果拿到拍卖市场上，根本和咱们的东西是不能比。

　　西洋古董里，可不光是有很多古罗马的东西，还有很多美国现代艺术展品。

　　就比如门口那对Day and Night的雕塑，这是一对铜质的婴儿头部雕塑，一个睁着眼一个闭着眼，是由著名的西班牙现代艺术家AntonioLópezGarcía设计的。

　　很多现代艺术杂志上，都有对这对铜雕像的介绍，据说因为其现代艺术美感，以及出自现代著名艺术家之手的缘故，所以价只要数千万美元。

　　金沐晨到时想把这东西给顺走，可尼玛这每一个雕塑都是高8英尺，重1.6吨，的庞然大物，金沐晨真的很怀疑，自己的紫玉空间到底能不能装下这么一对宝贝。

　　而且就算顺走了这东西，这东西也特么不好出手吗？

　　因为他个头实在太大，而且又不像那尊隋代彩绘石雕菩萨立像那么有意义，所以最后思虑再三，金沐晨还是放弃了这东西。

　　还有美国当代著名雕塑家，诺波与韦伯斯特最著名的作品《美元标记DollarSign》，说穿了就是雕满了“$”这个大家熟知的符号的雕塑，金沐晨也想弄走来着，可是想了想还是算了。

　　一来是他逼格实在太低，欣赏不来这雕塑的美感，二来也是因为这东西个头着实不小，实在是不好弄。

　　就算自己弄走了，回头就算FBI不来查，可能杰西都得质疑，自己到底怎么弄走这件东西的。

　　而且这美术馆里，好东西实在是太多，根本犯不着跟这样的巨大蠢笨的雕塑较劲。

　　这里随便一件普通的古董，也都得几万美元起步，普通一点的就得十几万，甚至几十万，好一点的就得上百万。

　　能称得上精品的，那更是动辄数百万，上千万的。

　　而这美术馆里，能称得上精品的宝贝，实在是太多太多了。

　　说实话从西楼二楼下来，金沐晨就已经有些麻木了，那些平时动辄成百上千万的宝贝，在这里就跟大白菜似得。

　　刚开始盗取那些中国古画的时候，金沐晨心头还小小的激动一阵来着，可是等到后来，同等级的宝贝，拿得多了，他就已经有些麻木了。

　　现在基本百万一下的东西，他是看都不看一眼，几百上千万的他能面前给个面子，看上几眼，但却也不会动手。

　　除非是那种特别有意义，或者和咱们中国古董沾边的东西，他才会仔细看上两眼，其他的他根本就懒得浪费那个精力。

　　什么西洋的雕塑，银器什么的，他是看都不看，他现在最关注的，就是美术馆里的那些西洋油画。

　　在这家博物馆里，唯一可以和咱们那些中国国宝级古画叫板的东西，也就是这些西洋油画了。

　　这美术馆是财雄势大，几百年下来，还真是搜刮了不少西洋名家的油画。

　　比如格列柯、丁托莱托、罗梭，伦勃朗、莫奈、保罗·塞尚、梵·高等人的作品，这里是都有收藏。

　　其中收藏最多的，当属法国印象派大师莫内的作品，甚至这家博物馆，还有一个法国之外，最大的莫内作品展馆，里面一共收藏了四十多幅莫内的作品。

　　而相比于那些西洋的雕像，陶器，金银器皿而言，油画可以说是西洋古董里皇冠上的明珠，甚至可以说是西洋古董里的王者。

　　归根结底，还是在于这东西归根结底属于西洋艺术品里的“硬通货”，因为想比于其他的西洋古董，油画有着非常有效的价值评判标准和体系，所以他能被上至达官显贵，下至黎民百姓所接受。


第286章 西洋古董里的硬通货

　　西洋古董不像咱们中国古董，杂项万千，除了顶级的瓷器，还有字画，还有各种珠宝美玉，还有文房四宝，还有皇家御藏等等杂项。

　　他们的古董主要分成那么几大类，第一集团当属油画，然后是古董家具，其后是古董珠宝，然后是雕塑类作品，在之后就是一些类如钱币，钟表之类的杂项。

　　而在所有类别当中，最广为人们所接受的就当属油画，甚至可以说油画作品，是西洋古董里的皇冠。

　　而之所以这么说，就是因为油画，相比于其他类型的西洋古董，有一个非常有效的价值评判标准或者体系。

　　名家作品，稀缺作品，具有特殊艺术价值、历史价值的作品等，这些都是评判一幅油画是否珍贵的有效价值评判标准。

　　这样的特点在很多油画作品上，你都能找得到，而那些世界级的名画，甚至更是集众多特点于一身。

　　而这样的评价标准，对于其他的西洋古董而言，就显得过于严苛了，除了那些顶级古董家具，或者珠宝，或者钟表，钱币之外，更多的普通西洋古董，很多都不具备这样的特点。

　　这就是这些西洋古董，在市场上不具备像油画那样被热捧的主要原因。

　　就比如金沐晨之前见过的那些罗马雕塑，除了他们是古罗马作品，具备非常特殊的历史价值之外，其他比如名家作品，稀缺作品，特殊艺术价值，甚至连雕塑雕刻的到底是谁，你都找不出来。

　　所以那样的雕塑的价值，根本就没法和这里收藏的油画相提并论。

　　而且那些东西，个头太大，不方便携带，也是金沐晨放弃他们，直奔这些油画的主要原因。

　　这里的油画，相比于其他的西洋古董而言，可是难得的硬通货。

　　从西楼下来，金沐晨直奔东侧一楼的莫内作品展馆，这里可是世界上法国之外第二大莫内画作收藏馆，里面收藏着大概四十多幅莫内的真品。

　　莫内的名气就不必多说了，这可是不弱于毕加索的著名欧洲印象派油画大师，他的很多作品，尤其是他最擅长的《睡莲》系列，拿到市场上随随便便一副，都能拍出数千万美元的高价。

　　所以他的作品是不容错过的，要知道在前段时间波士顿美术馆做了一个小调查，就是他们馆内，那些西洋印象派画家的作品最受欢迎。

　　入选排名前十的作品里面，莫内一个人的作品就入选了四副，其中就有他在1907年画的一幅《睡莲》，还有他的《玻利瓦尔圣丹尼斯在冬天》等等一共四副。

　　这些作品的总价，金沐晨估摸着，怎么也得大几亿美元。

　　想到这波士顿美术馆这百十年来，不择手段从咱们中国搜刮了这么多的宝贝过来，金沐晨琢磨着，怎么也得让他们放点血出来不是？

　　莫内的作品在一楼东侧有个专门的展厅，那地方金沐晨前几天来踩点的时候，去过好几次，哪里与其说是一个展厅，其实到不如说更像是一个窑洞。

　　拱形门，里面就好像是一条拱形的走廊，没有窗户，而莫内的四十多幅作品，就悬挂在这条走廊两端的墙壁上，在米色墙纸的映衬下，到是挺显格调。

　　但是过了今天，这些莫内的名画，就将和这波士顿美术馆永远的说拜拜了，一想到这，算是对美术馆的报复，金沐晨就一阵心潮澎湃。

　　干了这一票之后，自己可能就要算是世界历史上，最有名的艺术大盗了吧？

　　一想到这名头，金沐晨不由的感觉有些好笑，脚下加快速度，穿过中间的大厅，来到东楼一楼的西洋油画展区。

　　不过等他来到前几天来过的莫内油画展馆的时候，却傻了眼，因为这条类似窑洞造型的走廊，居然锁上了。

　　没错，就是在展馆的入口处，多出一道厚重的大铁门出来，这尼玛，到底怎么回事？

　　前几天来的时候，可没留意过这展馆有铁门啊？

　　伸手摸了摸那厚重的铁门，金沐晨试探着推了推，立马放弃了想要靠暴力破坏，闯进去的想法。

　　这扇铁门，最起码能有十公分厚，是电控的，平时就隐藏在墙壁中间的夹层里，晚上闭馆的时候，会有专门的工作人员，把这两扇铁门锁上。

　　而且看样子，应该这扇铁门专门连接了电子警报系统，如果硬闯进去的话，很肯能会招惹来警察，和保安。

　　擦，看来这波士顿美术馆的人，倒也不算太傻，还知道这些莫内作品的价值的吗，所以才给这里，加装了一套专门的保护系统。

　　没想到自己琢磨了好几天的，西洋油画的第一个目标，居然就这样出师未捷啦！

　　不过金沐晨很快就调整了自己沮丧的情绪，要知道这东侧的一楼的二三十个展厅，可不是每个展厅，都像这间莫内专馆这样，有这样一道电子铁门。

　　莫内的作品下不了手，这里可还有很多其他欧洲油画大师的作品呢。

　　就比如被那些美国艺术爱好者们评为波士顿美术馆最受欢迎的印象派画作，梵高于1890年创作的《奥威尔的房子》，就挂在莫内画馆隔壁那间展厅的墙上。

　　金沐晨来到这幅画作前面，在动手之前，先看了看画作后面，果然和东方部中国馆那边一样，在画框后面并没有连接触发警报系统。

　　看来这波士顿美术馆真的是太自傲了，以为真的没人敢在太岁头上动土呢。

　　既然人家都这么配合了，金沐晨要是在客气，那可就显得太虚伪了，面积不大的油画，直接拿下，包好，然后塞进后面的旅行袋里。

　　拿下这幅之后，继续搜刮。

　　埃德加·德加的《十四岁小舞者》，玛丽·卡萨特的《在包厢》，雷诺阿的《在草地中摘花的少女》，卡米耶·比洛萨的《草地上的两个农妇》，古斯塔夫·卡耶博特的《水果展》，当代美国人选出来的波士顿美术馆里，十幅最受欢迎的印象派油画，除了莫内的四副之外，全部被金沐晨收入囊中。

　　这里的油画收藏，可是以数十万幅计算的，金沐晨以前也恶补过关于西洋油画的知识，可毕竟西洋油画发展历史数百年，他只补习了几个月，也只能算是初识皮毛而已。

　　而且就算他知道，现在最流行印象派画作，可是这里光是印象派的画作，就有几万幅，而且名家之作，就不下一万幅。

　　他当然不可能把这一万幅印象派名画全都拿走，他只能选择最精华的那些带走，可他又怎么能知道，那些画，是这些画里最出类拔萃的？

　　这还的多亏了美国人民的投票，要不然金沐晨可就真的是抓瞎了。

　　十幅最受欢迎的印象派油画，他就拿走了六幅，尽管没有莫内的那四副，但他已经是心满意足了。

　　但这还不够，要知道这美术馆里，展出的油画，值钱的可不光是这些印象派的画作，还有很多其他风格大师的作品，也同样很值钱。

　　比如法国名家保罗·塞尚给他老婆画的那副自画像《坐在红色扶手椅上的塞尚夫人》，这画的单价就不低于一个亿，还是美元，金沐晨有怎么能错过。

　　要知道来之前，他可是通过网络，和杂志详细了解了，这家美术馆里最值钱的那些西洋油画，这幅塞尚的作品，就名列其中，虽然不能进入前十，但是去也是名列前茅。

　　就比如和梵高，伦布朗，并称荷兰画家三剑客的杨。弗美尔的那副《音乐会》这幅画作，金沐晨在一本杂志上看过介绍。

　　当年是波士顿美术馆背后的某家金主，在一次拍卖会上拍下来的，当时还是上世纪的九十年代末，而在那个时候，这幅画就拍出了一个天价：二点五亿美金！

　　当时看到这个金额数字的时候，金沐晨都一度怀疑，自己是不是眼花看错了。

　　上世纪九十年代末，二点五亿美元的一幅画，那到现在得值多少钱？

　　金沐晨不太懂油画价值升值体系的估算，但是他琢磨着，这幅画现在最起码得值三亿美元以上。

　　说实话以前玩中国古董的时候，觉得动辄几千万，甚至上亿人民币的精美瓷器，已经很值钱的，可其实放到国际市场上，和洋鬼子古董的王者油画比起来，完全就是小巫见大巫而已。

　　这幅油画，金沐晨当然也是不客气，直接从墙上摘下，包好，然后放进了后面的旅行袋里。

　　接下来他要去拿的那件作品，按照杂志上介绍的说法，这幅画的价值，可要比之前拿下的那副《音乐会》价格还要高。

　　因为这幅画是伦布朗极其少见的自画像，这哥们可是和梵高，还有弗美尔一样齐名的荷兰画家。

　　他生平的经历和梵高比起来，好那么一点，但不算太多，活着的时候比较平凡，甚至到晚年还比较凄惨，可死了之后，尤其是他自藏的画被发现之后，才得以扬名立万！


第287章 杰西的目标

　　这哥们在画画的业余生活，还有这么一个爱好，就是给人看相，说白了就特么一个欧洲跳大神的，所以他的画作里，有很多一部分都是神神叨叨的宗教题材。

　　而他所处的那个年代，又刚好是欧洲又蒙昧走向启蒙的阶段，所以他的那些宗教题材的画，到是还能给他带来一些收入。

　　所以尽管作为一个专业跳大神很失败，但是好歹那些神神叨叨的宗教题材的刻版画，到时还能给他带来一些收入，所以他活着的时候，到是比梵高过得舒坦一些。

　　但是他看相这本事，还给他带来的另外一个好处，那就是让他对观察一个人的面部表情的时候，有非常独到的体会，这才是后来他的肖像画得以名声大噪的主要原因。

　　这哥们晚年生活比较不幸，因为投资失败，最后到了破产，家产被拍卖的地步。

　　而他死了之后，因为他自藏的自己的上百幅作品被陆续发现，尤其是肖像画，以及故事历史画的发现，让他是名声大噪。

　　以金沐晨的理解来看，这哥们就是一个活脱脱的古代，亚瑟·皮那让啊！

　　看着画像上这个带着黑帽子，卷发略微秃顶，蒜头鼻，小眼睛，半截眉毛的猥琐老头，金沐晨怎么也想不通，这么一幅画的价值，居然比那原价二点五亿美元的弗美尔的《音乐会》还要高。

　　西洋白皮鬼畜的审美情趣，和节操，我等普通老百姓只能退散避让啊！

　　按照那本杂志上的说法，就是说一来这老头，平生花的肖像画几十幅，但是自己的自画像，却并不多，全世界好像也就只有两幅，而波士顿美术馆却恰好就有这么一幅。

　　还有一个原因，就是这幅画上，把这位大师在创作这幅自画像的时候，运用了强烈的明暗对比画法，用光线塑造形体，画面层次丰富，是画里面的任务富有强烈的戏剧性。

　　这样的艺术画技，绝对可以称之为欧洲肖像画的大师级代表，甚至称之为欧洲近现代肖像画的开山代表作，都不为过。

　　只不过那些杂志上所说的那些道道，金沐晨是一样都没看出来，到时最后一样画面人物的强烈戏剧性，他到是非常有体会。

　　这画面上的老头，真的太猥琐了，尤其是他那诡异的表情，非常能够体现他那戏剧性的内心……

　　算了虽然自己是体会不来这画的美感，但是金沐晨可不至于和上亿美元的钞票来较劲，自己欣赏不来，但总有一些懂它的人能欣赏。

　　或者那些喜欢彰显逼格的阔佬们，能欣赏的了，自己就算了吧。

　　上前把这幅画收入囊中，金沐晨感觉也差不多了，波士顿博物馆里，单价能够上亿的名画，除了锁在莫内馆里面的，基本已经被自己给清空了。

　　有了这些画打底，现在那些单价几千万美元的油画，金沐晨根本就看不上……

　　爷这包里，这些画恐怕就得值个十几亿美元，其他那些几千万都是小钱，这包里空间有限，实在是装不下，你们这些“低端货”了。

　　其实也主要是他怕惹来杰西的怀疑，如果不是有杰西，他到是想把这里价格上千万的油画，全都扫进自己的紫玉空间里。

　　不过一来是怕后面案发之后，博物馆这边公布损失的时候，和自己打算告诉杰西的得手东西，差距太大，而来也是怕引来美国政府对待外星人的待遇，疯狂的追杀。

　　所以他只能是强压下心头那点想法，强忍着把目光从那些油画上全多挪开。

　　那些油画到底是那些名家画的，画的到底是什么内容，有什么特殊的含义，或者艺术价值，他都不了解，也不想了解。

　　反正那些画，在他眼里，看来就是一张张印着巨额面值的绿油油的钞票。

　　这东西对他的诱惑力，可实在太大了。

　　强忍着离开油画区，金沐晨一看手表，进入这个博物馆，已经快两个小时了。

　　这让他也是吃了一惊，之前一直沉浸在大丰收的喜悦里，还真就没注意时间，这随手就是几千上亿的宝贝的爽感，对他而言就好像是一针兴奋剂，让他完全忽略的时间的存在。

　　赶紧简单收拾了一下，然后到后面的监控室看了一眼，那些保安和他们离开的时候一样，就老老实实的坐在保安室的中间，被胶带缠绕着。

　　看情形，他们很配合，没人企图挣扎，没人想当英雄，甚至中间还有个心大的，坐在那里，都发出了鼾声。

　　看来他们对他们的本职工作，真的是没什么荣誉感。

　　想想也是，整天面对，动辄几百上千万，甚至是上亿的古董，艺术品，可是在看看自己，一个小时才十四块半的工资，就算不吃不喝干上一辈子，都赚不出一件古董的钱来，你让这些保安，如何能有什么荣誉感？

　　算了他们怎么想，金沐晨管不着，也不想管，只要他们乖乖的就这么待着，配合等到自己和杰西完成这次洗劫，那就成。

　　又仔细的检查了一遍这些保安的捆绑情况，然后说了几句安慰话，金沐晨就离开了保安室，直奔东楼的二楼去寻找杰西了。

　　之前杰西和自己说过，她想要的东西，就在这里。

　　虽然没明说，那些东西，到底是什么，但是金沐晨也知道，那些东西肯定对她有着非常重要的意义。

　　上了楼，金沐晨就直接往里去，杰西看中的东西，是在二楼最里面，23号展厅立面的一些古埃及文物。

　　这些宝贝，其实就是一些古埃及的珠宝首饰，前几天金沐晨和杰西一起来踩点的时候，杰西可是在这里转了无数次，还给他解释过来着。

　　说道古董珠宝首饰，这方面其实咱们中国的古董珠宝，还真就和欧洲的没法比。

　　欧洲的古董珠宝，按照现在的眼光看，主要起源于文艺复兴时期，而在那之前，他们的古董珠宝一直没发展出自己的风格，一直是受古埃及和古罗马风格的影响，而这种影响，尤其是古埃及珠宝的影响，则是一只延续至今。

　　而古埃及的古董珠宝，绝对古埃及为数不多，可以拿的出手的古董珍宝。

　　古埃及的珠宝制作工艺，在当时已经达到相当水平，现代黄金的熔铸、捶打、雕刻、着色、镶接、锻造金箔等技术，古埃及人都已掌握，且对于宝石的切割、打磨、抛光等工艺就算比起现在也是不遑多让。

　　这样的特点，很多现在出土的古埃及文物都有所体现，古埃及人通常用精雕细琢的金银，搭配以宝石、半宝石，塑造出出绚丽多变的造型，常用的宝石有绿长石、绿松石、孔雀石、石榴石、玉髓、青金石等。

　　这里收藏的古埃及珠宝首饰往往色彩艳丽，制作精美，不仅展示了当时杰出的、令人惊叹的首饰加工水平，同时也体现出当时人类非凡的创造力和高深的艺术造诣。

　　这些古埃及的珠宝大多色彩浓郁而炽烈，体现着那个时代人们旺盛的生命力和对自然的挚爱。

　　从造型方面来看，这些首饰的设计也不是无的放矢，而是掺入了人们对于宇宙、命运、王权的理解，所以多数作品象征色彩浓厚，造型夸张、怪诞、神秘。

　　当然这些都是美术馆方面，对他们收藏的埃及古董珠宝的介绍上说的，金沐晨这粗人只能欣赏着古董珠宝的美，至于什么旺盛的生命力，什么对自然的挚爱，什么对宇宙，王权，命运的体验什么的，他可看不出来。

　　金沐晨到达杰西所在的展厅的时候，杰西才刚刚打开那展厅的防盗门。

　　和那些油画，以及存放中国古董的东方部不同，这里可不是开放式的，因为展示的是古董珠宝，所以这个展厅外面也加装了一道防盗门，只不过这个防盗门，并没有楼下莫内画馆的防盗门那么厚实。

　　而美术馆这边之所以这么做，到并不是因为这里展示的古董珠宝价值，比楼下的油画，或者东方部的中国古董高。

　　只不过是因为，这里面展示的古董珠宝，都是真金白银，和宝石，这样的宝贝，对于很多头脑简单的窃贼而言，可比那些他们看不懂的油画，和中国古董，要有价值的多。

　　毕竟这玩意，就是真金白银，不像那些乱七八糟的油画，还有根本看不懂的中国画，这玩意可是实实在在的，拿出去就能变现的东西。

　　所以很多智商比较低的笨贼，都喜欢这样的东西，美术馆方面就曾经碰上过，好几次针对这种古董珠宝的直接盗窃，所以在这里的防护措施，他们做的比下面那些油画什么的严厉的多。

　　毕竟这些古董首饰珠宝，体积小，非常好隐藏，很容易就能从博物馆里带出去，从建馆开始到现在，这里可是陆陆续续丢失过数十件珍贵的古埃及古董珠宝，所以他们不能不重视这里的安保措施。


第288章 法老的珠宝

　　不过虽然安装了防盗门，但是这里，却并没有像莫内的画馆那样安装一套电子防盗系统，而且也并不算很厚重。

　　但即便如此，缺乏破拆工具的杰西还是为了破解开这道防盗门，就花了差不多两个小时。

　　金沐晨到来的时候，她才刚刚进入展厅。

　　“你都得手了？”

　　杰西问金沐晨到，金沐晨冲着她笑着点了点头，然后扬了扬手里的大包。

　　“你这边呢？”

　　“也快了！”

　　杰西回了一句，然后扭头往中间几个展柜走去，这房间里有很多古埃及的古董珠宝，之前金沐晨也跟着杰西一起，过来看过几次。

　　但是杰西却并没对他说过，她最看重的到底是那几件。

　　她来到了一个展柜前，金沐晨顺着她的目光往里面一看，只见里面当着一只手串，非常漂亮。

　　这只手串用各种宝石和黄金制成，大概有两公分宽，由金珠和金线串联，每一排大概有五颗大小规格相似的各种颜色的宝石，分别有绿长石、绿松石、孔雀石、玉髓、青金石等宝石纵列，然后用金线串联在一起，在整条手串的最中间部分，则是一块硕大浑圆的淡紫色石榴石，这块石榴石光是直径就有三公分，虽然历经了数千年的历史，但是却依旧能够看到这块宝石上面的淡淡紫光。

　　金沐晨虽然是不懂什么古埃及的古董珠宝的特点，但是这条手串，光是这么一眼扫过去，他就知道，绝对不是凡物。

　　这样高规格的宝贝，就算是当年古埃及的那些贵族，也不一定能用得起，肯定是当年的法老，或者法老的妻子们的饰物。

　　如果要是自己没判断错误的话，以这条手链的来头，再加上它本身的价值，这条手串就不得了了。

　　虽然他不是很懂得，古埃及古董珠宝在市场上的价位，但是他估摸着，这么一条手串，以他的艺术价值，和历史价值而言，几千万美元，总是跑不了的。

　　看着杰西看着这只手链那痴痴的眼神，金沐晨就知道，这应该就是杰西要找的东西了。

　　杰西不动手，金沐晨可等不起，抡起锤子，轻轻一挥，玻璃护罩灰飞烟灭，在杰西诧异的目光中，金沐晨把那只手链取了出来，然后塞进了杰西的手里。

　　“现在可不是发呆的好时候，我们必须要抓紧时间，现在已经三点半了，再过两个小时，天就要亮了，我们必须快一点。”

　　金沐晨看着杰西说道，杰西叹了口气，然后点了点头。

　　之后就带着金沐晨来到了另外一个玻璃柜前面，这里面放着一只硕大的戒指，通体黄金打造，不过在界面上则趴着一只青金石打磨出来的圣甲虫。

　　所谓圣甲虫，其实也就是咱们口中的屎壳郎，看过《木乃伊》这部电影的人，都从电影里面看到过，那铺天盖地的黑色虫子。

　　这种东西看起来很恶心人，可在古埃及人眼里，这东西却是圣物，有重生或者往生的意义。

　　所以很多古埃及珠宝饰物上，都能看到这种虫子的形象。

　　眼前这只戒指，就是一个典型的代表，这只戒指看起来很大，戒面的两边还有很多小宝石点缀，中间的这只青金石打造的圣甲虫，看起来更是格外的显眼。

　　这次是杰西下的手，一锤子下去，戒指就被取了出来。

　　金沐晨接过来看了看，只见戒面的内部，还有好几个歪歪扭扭的象形文字。

　　“这戒指有几千年历史了，里面的这些文字，是戒指主人的名讳，还有永生两个字。圣甲虫被古埃及人视为死后重生，和生命力的象征，一般在主人死后，被制作成木乃伊之后，会被放在木乃伊心脏的部位……”

　　杰西给金沐晨解释说道，金沐晨听了手里一颤，差点没把这戒指给丢出去。

　　“你是说，这东西是从木乃伊的心脏里掏出来的？”

　　一想到自己手里拿的东西，居然是从一具干尸的心脏部位掏出来的，金沐晨就感觉自己的肠胃处，有一阵难以抑制的蠕动。

　　“你以为呢？”

　　杰西没好气的横了他一眼，金沐晨手忙脚乱的把那只戒指给丢了出去，想要伸手捂嘴，可是一想到刚刚自己的手，刚摸完这只戒指，就只能又强自把手放了下去，喉头出更是一阵干呕。

　　杰西看到他的样子，倒是媚眼一转，然后嘿嘿一笑。

　　“逗你呢！这东西不是放在木乃伊身体里面的，而是放在外面的心脏部位的。”

　　杰西这么一说，金沐晨也不在干呕了，停下来瞪着杰西说道：“你不早说！我差点把DNA证据给吐出来，如果那样的话，你来收拾吗？”

　　“咦！真恶心，赶紧离我远点。”

　　杰西仿佛感觉很恶心的样子，伸手在鼻子前面扇了扇，然后走向下一个展柜。

　　而金沐晨则是嬉皮笑脸地说道：“说起DNA证据，你每天都从我这里收集的最多，而且还从我这里，每天都补充大量的蛋白质……”

　　“要死啦，你这混蛋……”

　　杰西也听出了他话里调戏的味道，脑子里一下就闪过了这些天来，两人在一起的时候，那些没羞没臊的画面。

　　忍不住一下跳过来，伸手捂住了他的嘴，也不知怎么回事，空气好像一下热了起来，然后两人就啃到了一起，好一会儿才互相松开。

　　“好吧，这里可不是做这种事的地方，而且现在也不是好时候，我们还是快点，然后赶紧离开这里。”

　　金沐晨冲着杰西说了一句，这次杰西脸色一红，没有和他抬杠，带着他又来到了一个展柜前面。

　　这只展柜里，躺着的是一只胸饰，不过时男人戴的那种。

　　不是项链，说更直白点，应该是项链下面挂着的吊坠，只不过这只吊坠的个头可非常不小。

　　由上至下呈梯形的形状，中间分成，全部由黄金连接，每一层中间都有雕刻出来的花纹和图案，而一些关键部位，还有各种各样的宝石来装饰，看起来相当的漂亮。

　　在这个梯形金饰的最上方，是两朵黄金打造的翅膀，而在翅膀的中间，则同样是一只淡紫色石榴石雕刻而成的圣甲虫，雕工非常精湛不算，就说这石榴石的块头，就不必他们拿到的那第一只手链上的石榴石个头小。

　　整个吊坠，大概巴掌大小，拿在手里沉甸甸的，那些黄金不算，光是这吊坠上的宝石，就能有三四十颗，虽然大小不一，但是这些宝石从色彩，透亮程度，还有形状上来看，无一不是极品中的极品。

　　所以这只吊坠，用屁股想都能猜到，这肯定不是普通人能有的，金沐晨推断，这应该也是一件法老才能有的宝贝。

　　杰西打碎了玻璃罩，把那只吊坠揣进了随身的包里，之后不用金沐晨配合，走到其他几个展柜前，一一敲碎了玻璃，把里面的古埃及珠宝全都取了出来装好。

　　其他的那些古埃及古董珠宝，论形状，和珍贵程度而言，可不见得比她之前拿的这三个要低多少。

　　但是对待那些古董珠宝的时候，杰西的态度，可就简单粗暴的多，完全不像对待这三件珠宝那样的细心。

　　金沐晨明显能够察觉出，开头的那三件珠宝应该和杰西有些故事，但是现在这里，可不是讲故事的好时候。

　　杰西搜刮的也差不多了，然后两人不再停留，虽然明知道后面还有金山银山，可是却也硬扛着那些东西的吸引力，出了博物馆。

　　几个小时之后，等这里的员工来这里上班的时候，自然会发现保安室里的那几个保安，不过等到那个时候，他们早就已经跑到九霄云外去了。

　　酒店已经早就退房了，两人开着假警车，直奔市区之外，因为昨天的恐怖袭击，波士顿警方可以说是风声鹤唳。

　　在很多关键出城路口，都设立了检查站，不过当金沐晨和杰西开着假警车大摇大摆的来到这些卡口的时候，负责检查的警察们，大多是大手一挥，放他们过去。

　　从波士顿出来，两人是一路狂奔，不敢在马萨诸塞州做过多的停留，昨天才爆发了恐怖袭击，如果今天在传出波士顿美术馆被盗的消息，那马萨诸塞州，可就要变成一个大火药桶了。

　　两人打算在天亮之前，先赶到纽黑文，在哪里先把这辆警车，和身上的警服，以及头脸上的面具，手上的硅胶手套全都处理掉，然后争取在白天赶到康涅狄格州的哈特福德，在哪里整修一天，然后再回纽约。

　　他们倒也不是要去纽黑文市，只是要去过了普罗维登斯后面，属于纽黑文辖区的那片海滩，那里有一条海边公路，人迹罕至，一边是悬崖峭壁，另外一边就是深不见底的大西洋。

　　在哪里把车扔进海里，在合适不过了，至于身上这些面具，直接找个地方一把火烧掉，反正是半点证据都不能留给那些警察。

　　这是他们之前早就制定好的计划，当然之所以会选择纽黑文这边海滩来处理这样的事，主要也是因为哪里事北美地区知名的处理犯罪证据的好地方。


第289章 两个强盗

　　车子被推进了大海里，按照杰西的说法，这样做非常安全。

　　其实如果按照在纽约的处理方式，金沐晨更愿意选择一把火，烧掉这辆车子，可是如果烧掉车子，往往会很容易被人发现，而且警察会根据烧掉的车子的所在地，来定位他们的位置，所以那样的话，风险太高，所以还不如直接推到海里省事。

　　这附近的海滩，可是东海岸一代盗贼群里最有名的海滩，而他之所以有名，到不是因为这里有什么沙滩美景，而是因为这里是有名的销毁作案工具的地方。

　　一边是悬崖峭壁，一边是风高浪急的大西洋，在这里把作案工具丢下去，就算警察知道，可是他们一辈子也别想把那些东西捞上来。

　　所以每年这里，都会有最起码数百辆的车子，被推下海，就算警察明明知道，也只能是干瞪眼。

　　因为打捞这样的作案工具，费用实在太高，而且就算能够捞上来，大海往往也会把车子里面的DNA证据，破坏殆尽，所以打捞这样的证据，对警察们而言，毫无价值可言，还不如从其他方面入手，来寻找案件的突破口。

　　车子推进海里，两人也摘下了硅胶人皮面具，带着这东西整整一个晚上，两人都憋的够呛，这时候摘下来，总算是得到了解脱，皮肤能够从新自由接触到空气的感觉，简直能让劳累了一晚上的两个人感觉好到飞起来。

　　路边的树林里是杰西，早就准备好的一辆二手车，两人上了车直奔哈特福德。

　　康涅狄格州作为夹在马萨诸塞州和纽约州中间的一个州，在美国总是显得很没有存在感，而事实上也确实如此。

　　但是这里却是一个适合生活的地方，因为地处新英格兰地区，所以也是一个经济非常发达的州，尽管名气不大，但是却是属于闷声发大财的那种。

　　来至马萨诸塞州和纽约州的富豪们，都喜欢在这里买上一幢度假别墅，有空的时候来这里度度假。

　　这里自然环境优美，而且还没有大城市的生活快节奏，物价相对也不贵，所以是一个非常适合休闲度假的地方，大名鼎鼎的格林威治村就在这里，这个村子可是著名的亿万富豪聚集地。

　　金沐晨和杰西抵达哈特福德的时候，已经是凌晨时分了，两人找了一家高档酒店住下。

　　虽然忙碌了一整个晚上，但是因为昨天晚上的大丰收，两人的精神都处于极度亢奋状态，一点都不觉得累。

　　在酒店的餐厅里吃了自助早餐之后，回到房间里。当然是要疯狂的庆祝一番，香烟，酒精，然后就是做一些爱做的事。

　　这一上午金沐晨可是极度神勇，就连身体倍儿棒的杰西，都被他折腾的快要散了架，直到房门被人敲响，金沐晨才略有不甘的从已经软成一摊烂泥的杰西身上爬了下来。

　　把手枪别在背后，金沐晨来到了门前，从猫眼里往外一看，站在门口的刚好是酒店的经理，打开门，酒店的经理看到金沐晨也是一愣。

　　在酒店行业干了这么多年，他也是阅历丰富，各色人种都见过，可是亚洲人这么厉害的，他还是头一次见。

　　金沐晨他有印象，早晨的时候带了一个白人大美女进来的，当时他还怀疑这家伙是个中国阔佬来狎妓的，不过以他平时的经验，哪些中国人一般都很安静，而且做那事也就是几分钟就缴枪的水平。

　　可这家伙从吃完早饭进了房间，就足足折腾了三个小时，这段时间，他们接到的投诉电话都快爆掉了。

　　“先生，很抱歉，我们接到了很多投诉电话，关于噪声控制方面的，您看……”

　　经理虽然脑子里在胡思乱想，但是本职工作可还没忘掉，金沐晨尴尬的挠了挠头。

　　“真是抱歉了，我们马上就完事了……”

　　看着金沐晨浴袍下面，快顶破的帐篷，那个经理冲着他心照不宣的猥琐一笑。

　　“好的，先生，我并不是催促您，只要您能够控制好音量，其他随便。”

　　金沐晨笑着冲着这家伙点了点头，然后关上了门。

　　回到房间里，杰西已经筋疲力尽昏睡了过去，金沐晨也没心思在做了，精神亢奋的状态一过，满身的疲惫就再也掩饰不住，汹涌而来，他一个跟头倒在杰西的旁边，跟着昏睡了过去。

　　这一觉睡的昏天黑地，直到晚上，两人才被饥饿的肚皮叫醒，简单洗漱了一遍，然后叫了客房服务，胡吃海塞的一痛，这才缓过劲来。

　　打开电视，果然不出意料，满屏幕，都是关于昨天发生在波士顿的事情的报道。

　　CNN，BBC，FOX新闻台，ABC等等北美地区的大型电视频道，都在对昨天发生在波士顿的案件，进行报道。

　　如果说昨天一整天，都是关于上午发生的恐怖袭击的报道的话，那么现在则全都是波士顿美术馆的抢劫案，到处充斥在各个频道。

　　“根据相关人士的透露，两个盗匪是用假冒警察的身份，混入了波士顿美术馆的，然后他们控制住了毫无防备的五名保安，之后就开始在美术馆内大肆的洗劫……具体的抢劫洗劫，警方和美术馆方面都还没有披露，而美术馆方面具体的损失情况，还在统计当中……”

　　这是CNN新闻台，关于这次抢劫案的报道。

　　“……波士顿警方，已经开出悬赏十万美元，来征集关于两名劫匪的线索……而波士顿美术馆方面，更是开出了五百万美元的悬赏来向广大民众，征集两名劫匪的线索……”

　　看到这里，金沐晨看着杰西哈哈一笑。

　　“没想到，咱们两个的脑袋，现在这么值钱啦！”

　　“嘘……”

　　杰西的脸色很凝重，她伸出右手食指竖在嘴边，示意现在不要说话，仔细听新闻上的消息。

　　其他几个电视台关于波士顿劫案的报道，也是大同小异，和CNN方面的说辞，都差不多，并没有披露太多关于劫案方面的消息。

　　相信也是因为警方方面，并没有给他们提供太多的线索，而且美术馆方面也没有披露太多的消息出来，他们也不知道该怎么说。

　　更何况这个美术馆的背景那么强硬，背后站着的可都是美国数得上号的家族，巨头，他们在播报消息的时候，当然得小心点。

　　不过大家都是都把警方和美术馆方面开出巨额悬赏的消息，都轮番播报的数遍，应该是从某些方面得到了暗示。

　　看着这些新闻台，轮番的播报悬赏方面的消息，金沐晨也渐渐的感觉到了一丝压力。

　　“杰西，我们的整个计划，应该没什么纰漏吧？”

　　“放心，我策划的，我绝对有把握，就算是咱们现在开的这辆二手车，当时我都是匿名，化妆买的，肯定没人能找到咱们。”

　　杰西的自信，让金沐晨的心也渐渐的镇定了下来。

　　这时候电视上画面一转，原来是美术馆的人终于同意露面讲话了，一直围在波士顿美术馆大门前的各路新闻媒体，可以说是一拥而上，把那个白人老头为了个水泄不通。

　　电视的下方打出了这个老头的名号，原来是霍普金斯的博士，但是显然他美术馆馆长的名头更吸引人，这时候老头可以说是满脸的义愤填膺。

　　“请大家都记住这个日子，20XX年10月28号，这一天，有两个强盗走进了，波士顿美术馆这座艺术的圣殿，他们在这座圣殿里一个抢劫，一个放火，可以说这是强盗的胜利……两个胜利者一起彻底毁灭了波士顿美术馆。人们仿佛又看到了因将巴黛农拆运回英国而臭名远扬的埃尔金的名字。当初在巴黛农所发生的事情又在美术馆重演了，而且这次干得更凶、更彻底，甚至可以说是片瓦不留……多么伟大的功绩！多么丰硕的意外横财！这两个胜利者一个装满了口袋，另一个装满了钱柜，然后勾肩搭臂，眉开眼笑地离开了，这次的抢劫就是两个强盗的故事。我们美国人自认为是文明人，所以当我们的同胞做出这样的事情的时候，我感到难以置信，这无疑是野蛮人所为，在这里我呼吁那两个强盗，如果你们还有一点良知的话，就把你们盗走的那些珍惜文物都还回来，因为那些宝贝是属于我们广大的美国人民的珍宝，如果你们不愿意白辛苦一场，我们愿意高价赎回你们盗走的宝贝……”

　　老头子在电视上满脸的正气，和义愤填膺，甚至当他说起这些宝贝是属于美国人民的宝贝的时候，还引起了旁边一些不明真相的傻缺的欢呼声和鼓掌声。

　　而金沐晨则是恨不得当面啐他满脸的唾沫：我去，你这臭不要脸的，这些东西是属于美国人民的吗？你丫撒谎，脸都不红的吗！

　　“嘿嘿，老丫挺的还挺有才，一张嘴就是雨果的诗呢……”


第290章 贼喊捉贼

　　突然感觉到房间里的气氛有些怪异，金沐晨扭头对杰西笑嘻嘻地说道。

　　其实他也没想到，这老头居然引用了雨果形容英国和法国火烧圆明园的话，虽然略加改动，但是说起来，确实很是可以煽动人心的。

　　老头这番话，让在场所有的记者们，和围观者们都感觉很愤怒，虽然那博物馆里的宝贝，和他们没半分毛关系，但是这番话，显然是触动了他们心里的爱国自豪感。

　　这对于群众们踊跃想警局和博物馆方面提供线索，可是有很大的帮助的。

　　毕竟这波士顿美术馆里的馆藏，可是很多美国人心里的骄傲啊！

　　不过这帮人吃饱了撑的，跟着气愤，杰西你生什么气啊？好歹你也是两个强盗里的一员，再者说了这博物馆里的宝贝，到底属不属于美国群众，你还不清楚么？

　　难道你这是后悔了么？

　　金沐晨看到杰西这时候看着自己的眼神很是奇怪，他不由得也有些心里发毛，杰西的视线一直在他的脸上游荡，眼神也非常的奇怪，以至于他都不得不伸手摸了摸自己的脸。

　　“怎么，有什么问题吗？”

　　金沐晨终于忍不住问杰西到，杰西这时候脸上的神情居然开始逐渐的变冷。

　　“沐晨，除了偷东西，你还在那博物馆里干了些什么？”

　　杰西的口气很是冷淡，金沐晨则是心里一凉。

　　“我没干什么啊？只是拿了一些东西而已！”

　　“真的么？那你为什么要在里面放火？”

　　“你开什么国际玩笑，我什么时候，在里面放火了，咱们出来的时候，你有不是没看到，哪里有火啊？再者说，我哪有那闲工夫放火，逃跑还来不及呢！”

　　金沐晨一愣，然后马上明白了杰西生气的原因，这特么的，刚刚光顾着高兴看自己的杰作，给美国人带来的创伤了，却完全忽略了那老头子说的话。

　　他可是说了，两个强盗，一个在博物馆里面大肆抢劫，另外一个则是放了一把火。

　　我去，你可不要冤枉小爷，小爷我只是拿了一些原本属于我们的东西而已，什么时候在博物馆里放火啦？

　　杰西的眼神冷冰冰的，看的金沐晨心里有点发虚。

　　事实上他在没去找杰西之前，还真存了想要在博物馆里放一把火的心思来着。

　　毕竟这他对这博物馆的主事人可没什么好感，这博物馆里的珍藏，有很多都是这帮美国人，通过不正当的手段弄回来的，尤其是那些中国古董。

　　所以要说他一点都不记恨美国人，哪又怎么可能。

　　抢了咱们这多的宝贝，在你们这里这么多年了，怎么可能就付一点利息那么简单，那么多年的屈辱历史，绝对可以算作是国仇了。

　　所以想到当年中国被那些列强们肆意蹂躏的屈辱，金沐晨当时还真就动了，在这里放一把火，烧回去的念头。

　　不过后来考虑到，和自己一起下手的杰西是美国人，不管她出于什么样的目的，帮了自己，但是她毕竟是一个美国人，而且还是一个自己非常关心的美国人，正是顾忌到杰西的感受，金沐晨才放下了那个荒诞的念头。

　　更何况他作为一个懂古董，爱古董的人，也不情愿就这样一把火，烧掉这么多人类伟大艺术家的心血结晶。

　　英国人，法国人，甚至美国人，都干过很多对不起中国人的事，但那毕竟是国家层面的事，而这里面的这些艺术作品，可是全人类的艺术精品。

　　就因为那百十年前的国仇，而毁掉这么多的人类思想和艺术文化的结晶，金沐晨虽然有些小自私，可自问自己还做不出这样残酷的事情，所以也就没有做那些太出格的事情。

　　可是这个霍普金斯馆长，这时候这么一说，倒是一盆屎直接扣到了自己的头上，金沐晨知道其他不明真相的人，肯定会相信这把火是他和杰西放的。

　　但是他在杰西面前，可绝对不能承认自己在美术馆里放了火。

　　杰西看着金沐晨，金沐晨就那么直接回视着他，他的眼神很清澈，坦诚，半点没有心虚的迹象，看样子他是真的没有做放火的事情。

　　和金沐晨在一起已经很久了，尽管两人之间的感情很是奇怪，但是她更愿意相信他的为人，要不然那天，在圣芭芭拉的海滩上，他完全就可以把自己一个人丢在那里，然后自己逃命去了……

　　“好吧，我相信你，但这美术馆着火，又是怎么回事？”

　　“我怎么知道？”

　　金沐晨的回答有些怒气，显然是因为杰西对自己的怀疑，所以有点置气。

　　杰西笑着伸手抚在了他的胸膛上：“好了，小男孩，你的男人气度呢？现在不是生气的时候，既然这把火不是你放的，那咱们就更加要弄个清楚，到底他们为什么，要把这屎盆子，扣在咱们身上……”

　　杰西这番话一出口，金沐晨也就消气了，他不是小气的人，更不是不分轻重的人，他知道杰西说的很有道理。

　　虽然咱俩是偷了美术馆，可这却并不代表着，你们可以随便往我们身上泼脏水。

　　“……美术馆方面这次损失惨重，除了莫内画馆内的莫内的作品之外，其他的一些油画大师的作品，又有大量被盗走，其中就包括，伦布朗的自画像，还有弗美尔的《音乐会》，以及梵高，保罗·塞尚等艺术大师的作品……”

　　霍普金斯接下来公布的波士顿美术馆，这次所遭受的损失，他报上来的那些名家的作品，让在场所有的记者们都是倒吸了一口凉气。

　　这些记者，也许很多都并不太懂油画，或者艺术品收藏，但是霍普金斯嘴里的这几个人的名头，他们可都是听说过的。

　　随便拎出来一个，那都是国际油画界赫赫有名的大腕，他们的名字可都是被记入到历史书里面的，而他们的作品，随便拿出来一幅，现在都是要以数千万美元为计价单位的。

　　可是现在他们在波士顿美术馆里的这些作品，居然被人包圆了……

　　这得多大的损失啊，这些画加起来，那得值多少钱，几个亿？还是十几个亿？

　　要知道，那些画家的作品，有很多名头，他们可都听说过，经常能上各种专业杂志的。

　　“霍普金斯先生，这次美术馆的损失，一共能有多少，你们那边又统计结果了吗？”

　　“是啊？超过十个亿美金了吗？”

　　有几个懂行的记者，连珠炮似得向霍普金斯提出了问题，而这时候这个霍普金斯，明显是不想谈这个问题，直接换了一个话题。

　　“我呼吁那些知情的民众，请你们在这个时候，站出来，也许您的一个电话，就能够让所有的美国人，让您的子孙，避免这样的巨大损失。下面请我们美术馆，东方部的主任，山本慎吾先生来公布一下，他们东方部所遭受的损失……”

　　老头子显然是不堪媒体的轰炸了，然后把一个个头中等的日本人推到了台前。

　　金沐晨还是第一次正面看到这个暗算自己的敌人的形象，这家伙长得和自己印象中的日本人完全不一样，身材中等，短发白肤，带着一副金丝眼镜，和他想象中的猥琐的日本人非常不一样，到是一副翩翩学者的气度。

　　“……这次波士顿美术馆所遭受的损失是空前的，不光是西洋艺术部被盗走了大量珍贵的油画，就连我们东方部也被那两个强盗更狂的洗劫了一番。这次我们损失的东方艺术珍品，就有古中国的人物画，艺术画一共几十幅，其中就包括我们视若珍璧的唐朝阎立本的《历代帝王图》，还有宋徽宗仿张萱的《捣练图》，还有宋徽宗自己的《五色鹦鹉图》……还有很多佛教的珍宝，比如佛教五宝……以及宋代名画《五百罗汉图》……”

　　这个小日本还在诸多记者面前，一一的上报美术馆东方部的损失。

　　而一直坐在电视前面的金沐晨，一听这家伙报上来的损失，尤其是到了最后，直接就从沙发上蹦了起来。

　　因为这家伙所说的很多损失，他记得很清楚，自己根本就没拿，这说明什么？这说明，这家伙在贼喊捉贼。

　　难怪那霍普金斯，说有人在美术馆里放了一把火，原来都是他们自己内部的人干的。

　　有可能是这个山本慎吾一个人做的，也有可能是他和美术馆里其他几个领导合谋一起做的，也有可能是其他人做的，这都说不定。

　　“沐晨，你真的拿了那些东西吗？那些画倒还好说，可是那些佛像你是怎么拿走的，我们之前可看过，有很多都是大家伙？”

　　杰西这时候也是满头雾水的看着金沐晨问道，那山本慎吾说的很多东西，可是把她也镇住了，那些佛像她也看过，轻的几十斤，重的都要以吨来计算了，这些东西，金沐晨怎么能拿得出来？

　　“你还没听明白吗？他们这是在贼喊捉贼！”


第291章 回马枪

　　金沐晨说话的声音很大，而且情绪也很激动，说话的同时还不断挥舞着手臂，脸色涨红，杰西觉得，自己还是第一次见到金沐晨如此失态。

　　“杰西，难道你还明白吗？那些混蛋是在贼喊捉贼。”

　　杰西看着有些略带癫狂的金沐晨，脑子里好像也突然飞进来一颗炮弹。

　　没错，那帮家伙是在贼喊捉贼，按照那山本慎吾所说，光是美术馆里丢失的那些佛像，就重达数吨，这样的东西，没有几辆大卡车，和起重机，可是非常难以运走的。

　　而金沐晨始终都和自己在一起，从博物馆里出来的时候，他也就拿了几个大号的旅行包而已。

　　而且到哈特福德的酒店之后，他也给自己看了那些旅行包里的东西，除了一些中国的古画，还有西方的油画之外，他并没有拿那些佛头，或者瓷器什么的。

　　他自始至终都在自己的视线范围之内，根本就不可能私藏什么东西，更何况如果他真的还有其他的同伙，利用起重机和卡车，从美术馆里盗走那些东西，那闹出来的动静，根本就不可能瞒得过自己的眼睛和耳朵。

　　别说自己了，恐怕就是波士顿那些白痴警察，也一样瞒不过。

　　更何况自己和他一起从美术馆里出来的时候，那美术馆里的情况还好好的，根本就没看到任何火灾的苗头，怎么可能是他放的火？

　　按照电视里那个霍普金斯博士的说法，大火应该是在凌晨六点左右烧起来的，那时候他们都已经离开纽黑文，快要到哈特福德了。

　　金沐晨那时候和自己可是在一辆车上，他又怎么可能回去放火？

　　如果说他利用了定时放火设备，那更是不可能，因为整个洗劫行动计划，自己是全程参与了策划的，而行动所使用的工具，大部分都是自己筹集来的，金沐晨根本就没插手，他怎么可能搞得到那种定时放火的装备？

　　那么这样一来，就只有一个可能，就正如金沐晨所说，那就是波士顿美术馆的人，在贼喊捉贼。

　　“想想看杰西，咱们从美术馆里偷了这么多的东西，美术馆的那些管理人员，在得知消息之后，首先想到的就应该是如何向美术馆背后的那些大股东交代，你之前也说了，那些股东们可都不好惹，如果他们知道自己的财产损失惨重，难免不会追究美术馆负责人的责任，以那帮家伙的背景，他们可是什么事情都干得出来。而这时候那些美术馆的高管们第二个想到的问题，恐怕就是如何尽最大的可能来避免损失，想必他们很多宝贝，都在保险公司投了巨额保单，这样的话，很有可能他们会制造一场火灾，来让保险公司加大赔付。而且说不定，有些居心叵测的人，还借着这个机会，在里面浑水摸鱼也说不定……”

　　金沐晨很大胆的说出了自己的推断，而与此同时，他的视线主要就集中在电视上，那个满脸沉痛，正在一一宣布美术馆东方部损失的山本慎吾的身上。

　　这家伙嘴巴里说的很多丢失的文物，他记得很清楚，自己可没拿，那么保不齐，就是这家伙浑水摸鱼，然后把一盆脏水，全都泼在了自己和杰西的头上。

　　杰西这时候也是皱紧了眉头，在分析金沐晨所说的这些话的可能性，越想越是觉得金沐晨说的有可能。

　　毕竟她认识金沐晨也有段时间了，虽然两人之间的关系有些古怪，但是她还是非常相信金沐晨的为人的，她不相信他会背着自己，搞出这么多的意外。

　　这件事背后肯定有古怪，而且波士顿美术馆那帮家伙，贼喊捉贼的可能性高达百分之九十九。

　　毕竟以前她可是经常混迹于富豪圈子里，和美国各大博物馆，美术馆的负责人都经常打交道，这帮人到底什么尿性，她是在清楚不过了。

　　表面上道貌岸然，背地里男盗女娼，说的就是这帮家伙。

　　所以就算是在没底线的事情，只有你想不到的，就没有他们干不出来的。

　　“可就算他们贼喊捉贼，那咱们又能怎么样？反正现在他们那边已经是焦头烂额了，不往咱们身上泼脏水，那才不正常。毕竟咱们已经得到了好处不是吗？他们愿意怎么骂，就由得他们去吧，只要他们找不到咱们，咱们就闷声发大财有什么不好？”

　　虽然心头也是非常气愤，对方手段肮脏，但是杰西看着站在客厅里，盯着电视还是气咻咻模样的金沐晨，连忙出声安慰他说道。

　　和金沐晨接触了这么长时间，他的性情，杰西实在是在了解不过了。

　　他就是一个非常简单的大男孩，你对他好，他就会十倍的对你好，可是如果你对他不好，那他可绝对不是一个可以吃亏的受气包。

　　他对日本人好像本能就有一种讨厌的情绪，现在这个波士顿美术馆的东方部主任，却依旧在电视上大放厥词，再往他身上泼脏水，他如何能忍得下这口气？

　　不过现在在回波士顿，可是一个非常不明智的选择，接连两天，发生了两件可以说震惊全世界的大案，现在波士顿警方恐怕都已经疯了，这时候再回去，难免有可能会自投罗网。

　　所以杰西可不赞成，金沐晨在这个时候发疯，但是金沐晨却并不这样想。

　　看着在电视上，依旧满面沉痛，而且还在不断呼吁美国民众，如果有发现盗贼线索的人，请尽快的像警方或者馆方提供线索的山本慎吾，金沐晨这时候可是拳头攥的紧紧，满面的铁青。

　　看来自己这前次波士顿之行，好像还真就忘了些什么，就是好好的教训一通这个王八蛋。

　　之前自己看克拉克的监控，他在和那个詹姆斯，还有克拉克一起密谋的时候，可是说过，不用在乎自己一家人的性命。

　　那时候自己还只是把他当成美术馆方面的走狗，所以并没想太多，而在美术馆那边大捞一笔之后，自己就已经把这孙子给忘到脑后去了。

　　可是现在看来，自己好像犯了一个错误，就不应该宽恕这个家伙。

　　看着他现在在电视上大放厥词的模样，金沐晨就是一阵恶心，你姥姥的，之前放过你，你就应该感谢你祖坟冒青烟了。

　　现在居然还不知死活的往老子身上泼脏水，前次的帐还没和你算呢，现在你由来挑拨，那好这次就新账旧账一起算。

　　“沐晨，沐晨，你有听我说话吗？”

　　杰西的声音，把金沐晨从刚刚那种自我愤怒的状态当中叫醒了过来，回头看着满脸担忧的杰西，金沐晨心头一阵愧疚。

　　“听我说，沐晨，我知道你很生气，我也很生气，可是现在真的不是回波士顿的好时候，咱们现在必须要低调，这个家伙，就让他多活几天，等过了这阵子，咱们在找他算账好不好？”

　　聪明的杰西，显然猜出了金沐晨这时候在想些什么，而这时候她和金沐晨说话的语气和态度也和以往大不相同，甚至可以说带着几分软语相求的姿态。

　　金沐晨心头一软，然后笑着看着杰西说道：“没错，亲爱的，你说的很对，就让他在活一段时间。时间不早了，我肚子又饿了，要不我们在下去找个地方吃点？”

　　杰西看着金沐晨噗嗤一笑：“你真的应该去参加大胃王比赛。”

　　“哈哈，都是之前的大丰收刺激了我的状态，让我新陈代谢加速而已。”

　　午夜时分，一个黑影，悄悄的从酒店的高级套房里溜了出来，然后小心翼翼的直奔电梯，到了电梯才松了口气，然后按下了直接通往酒店地下车库的按钮。

　　等金沐晨来到车子前打开车门，刚刚坐进去，还没等发动汽车，就听到有人在敲车玻璃，扭头一看，正是似笑非笑，穿戴整齐的杰西。

　　他无奈的降下车窗：“杰西，这次我一个人去就行了，你真的没必要跟着我一起冒险。”

　　而杰西则是根本就不理会他，直接伸手进来拉开车锁，然后进到车里，坐在副驾驶位上。

　　“沐晨，我知道你是好意。但是我们是同伴不是吗？在洛杉矶，你没有丢下我，这次我又怎么能让你一个人回去？而且你也需要我这个策划指挥不是吗？”

　　原来杰西是早就看穿了金沐晨的想法，就知道他这报仇不能隔夜的脾气，所以她也早就有了心理准备。

　　金沐晨看着杰西，心理一阵暖意交融，而杰西则是给了他一个俏皮的白眼。

　　“还愣着干什么？还不赶紧开车？想要找那个山本慎吾的麻烦，我们可需要做非常仔细的准备，这次我们的目标可和前面的美术馆不一样，这次我们可要面对一个非常让人头疼的对手。”

　　金沐晨裂开嘴一笑，然后发动汽车，一脚油门下去，车子飞速驶出了地下车库……

　　从哈特福特到波士顿，路程并不远，很快两人就到了波士顿近郊。


第292章 倒霉的替死鬼

　　抵达波士顿的时候，刚好是黎明时分，两人沿着高速路一路进了城，这一路走来，和他们上一次来的时候，好像并没发现什么太多的变化。

　　马路上依旧是车来车往，虽然已经到了十月的初冬时节，但却并没有感受到这座城市，因为冬天到来而变得萧条。

　　一次恐怖袭击，和一次惊天大劫案，好像并没给波士顿人的生活，带来太多的变化。

　　资讯爆炸的年代，很多事情都是来得快，去的也快，除了那些在爆炸案中遭受损失的家庭之外，很多人都已经把那次爆恐袭击给忘到了脑后。

　　这次两人并没有入住上次的那家酒店，而是选择了另外一家酒店，不过依旧是在科普利广场附近。

　　不过等到车子开到市区中心地段的时候，才发现这里的情况，只能说是外松内紧。

　　马路上时不时就可以看到飞驰而过的巡逻警车，甚至在很多地方，都可以看到便装警察，看来前两天那两起案件给波士顿警方带来的影响并没有那么快散去。

　　入住酒店的时候，两人小心了许多，并没有像前次那样大摇大摆，而是用了化名和假的身份信息，杰西在这方面有很多资源，搞来一些假身份信息，对她而言，到并不是什么难事。

　　反正又不是那种过海关需要的假护照，不过就是一些假的驾驶证而已，所以并不需要花许多钱。

　　因为前几天的爆恐袭击，酒店方面的安保措施也加强了许多，不但要严格的录入入住人的身份信息，在酒店大堂里，也可以看到酒店的安保人员不断的在巡逻。

　　不过杰西弄来的假驾驶证到是很不错，让两人顺利的通过了酒店方面的检验。

　　上次从美术馆方面搞来的东西，在来之前，两人都各自找好地方寄存了。

　　杰西对于金沐晨的战果，并不太感兴趣，她最近一段时间好像非常痴迷于，之前她从波士顿美术馆那边搞来的那几只古埃及的古董珠宝。

　　至于金沐晨搞来的那些古画，按照她的说法，没个三五年的时间，根本别想在市面上露面，所以还是等风头过了之后再说。

　　而且以她现在和金沐晨之间的关系，她也完全不担心金沐晨私吞了那些宝贝。

　　所以就全权委托金沐晨来处理了，金沐晨索性趁她不注意，就丢进了自己的紫玉空间，在他看来，就算是银行的保险库，也不见得有自己的紫玉空间安全，而杰西根本就不关心，他把那些古画都藏到哪里去了。

　　按照她的说法，只要等这些古画处理掉之后，金沐晨不忘了分自己一部分钱就可以了。

　　在酒店入住之后没多久，杰西把金沐晨一个人留在酒店，然后出去办事去了，按照她的说法，她这次是要为了最近的行动做准备，而且还要去收集一些，关于那个山本慎吾的消息。

　　这家伙是两人今次回波士顿的主要目标，当然不可能对他一点都不了解，就直接下手。

　　而金沐晨则是要了一个客房服务之后，就留在酒店的豪华套房里养精蓄锐，不过在无聊的时候，就打开来电视看一看。

　　这一看到是好，关于这两天发生在波士顿的两起案子的新闻，现在在各路新闻媒体上可以说是铺天盖地，这样的大事件，对于这些唯恐天线不乱的新闻媒体而言，简直就是不可多得的素材。

　　现在这些新闻媒体，可以说每天都好像在过狂欢节一般，每天都会有关于这两起案子的各种新闻，和专题报道。

　　波士顿警方和美术馆方面的悬赏，可是让很多人都红了眼眶，警方悬赏十万美元，美术馆方面，悬赏了五百万美元，这可不是一笔小钱。

　　据媒体方面的消息说，现在每天波士顿警局的接警电话，和美术馆方面的征集线索电话，都是被打爆的状态。

　　每天两边都能收集上万条信息，当然这些信息里几乎百分之九十九都是无用的信息。

　　警方最近一直没有公布他们最新的调查进展，但是关于暴恐案的袭击，到时好像有了眉目。

　　FBI直接插手了这个案子，这帮家伙可和警局那些酒囊饭袋不一样，毕竟他们可是代表美国精锐的国家力量。

　　在911事件之后，美国对本土的安全可是一贯非常重视，这次居然在本国的马拉松大赛上被人放了炸弹，这可是赤裸裸的打脸行动。

　　因为这次暴恐案件，可不光是对波士顿本地的居民生活造成了影响，甚至就连纽约那边的几大股指期货的交易指数都因为这次暴恐案，而暴跌了数百点。

　　这平白无故就让华尔街的大佬，很多有钱的美国人损失了好几十个亿，当然是让美国上下都大为震怒。

　　这样的背景下，FBI可以说是连吃奶的劲都使出来了，根据媒体的报道，短短两天之内，他们就查看了整个科普里广场附近，上千个摄像头拍下的上万个TB的监控视频，并且很快就找到了突破口。

　　根据神通广大的新闻媒体的爆料，制造暴恐案的袭击对象已经被确定，是两个来至车臣的恐怖分子，而且这两个家伙还是兄弟。

　　他们使用的作案工具是两个自制的IED，主要是由高压锅，和计时器，以及其他一些敏感化学制剂……

　　没想到这FBI还真不是吃素的，居然这么快就找到了犯罪嫌疑人。

　　金沐晨躺在沙发上，按着遥控器，心里琢磨到，同时不由得也对自己和杰西的安全，产生了小小的隐忧。

　　尽管在事后，两人多次回忆了他们的作案经过，觉得应该没什么纰漏，但是谁能保证，这帮神通广大的FBI，不会从他们身上查到蛛丝马迹？

　　不过很快就有另外一条紧急消息的插播，打断了他的担忧。

　　画面里是CNN电视台的直升机，在空中拍摄的一段画面，在波士顿XX区的一幢住宅前面，一帮穿着SWAT打扮的警员，正蹲在一幢房子的大门口。

　　“……这套房子是波士顿爱尔兰帮派大佬，波西·杰克逊的住所，警方于今天上午九点，包围了这幢房屋，虽然没有正式公布他们这次行动的目的，不过据消息人士透露，波士顿警方怀疑，波西·杰克逊以及他的手下，和前两天发生在波士顿美术馆的那场惊天大劫案，有很重大的关联，警方内部，已经把他列为了本次美术馆大劫案的首要怀疑对象。目前警方并不确定，波西·杰克逊是否就在这幢房屋之内，但是透过窗户可以看到，房间内至少有三到五名犯罪嫌疑人，正在持枪于警方对峙……”

　　看到这样一条新闻，金沐晨可以说是目瞪口呆，之前还担心FBI会不会查到自己和杰西的头上呢，可那想到，这次波士顿警方居然替自己解了围？

　　他们居然找到了波士顿的爱尔兰黑帮的头上，要知道这帮家伙，可是当年和那帮意大利黑手党齐名的一帮家伙。

　　在美国所有帮派里，是出了名的又臭又硬的一群家伙。

　　波士顿警方这次的行动，可算是帮自己解了围了，金沐晨这时候看着电视上，警方和那些帮派成员，隔着窗户对射的场景，真是如何形容自己这时候的感受。

　　以前都是自己被人当成替罪羊的，没想到这次，美国这帮无能的警察，居然主动帮自己找了一个……

　　CNN的记者们很尽责，依旧在通过直升机俯拍在直播警方和那帮爱尔兰黑帮枪战的现场，看情况可以说非常的激烈。

　　那帮爱尔兰人可是出了名的硬骨头，在美国最擅长抢银行的就是他们这伙人，所以他们有非常丰富的和警方硬撼的经验。

　　虽然警察这边的火力更猛，但是却并不敢轻易冲进那幢房子里面去。

　　就在CNN这边电视直播警方和那些爱尔兰人枪战对峙的画面的时候，其他几个电视台也纷纷不甘示弱，开始插播这条最新消息。

　　甚至有几家还别出心裁，在短短的几分钟之内，就翻出了不少关于那个爱尔兰黑帮大佬。波西·杰克逊的资料。

　　等看了那些资料，金沐晨才知道，原来波士顿警方倒也不是无的放矢，这个家伙绝对可以用恶贯满盈来形容。

　　上世纪七八十年代的时候，这家伙就是爱尔兰共和军的海外支线，负责在美国地区筹措军费。

　　那时候这家伙就杀人越货，无恶不作了，到后来所有践踏法律底线的案子，几乎没有他不敢做的。

　　可是这家伙还狡猾的很，警方一直抓不到起诉他的证据，所以只能是几次扣留他之后，几次无奈的把他放了。

　　后来爱尔兰共和军和英国政府达成协议之后，这家伙安分了不少，虽然一直很低调，可是却因为以前的战绩，俨然成了波士顿地区爱尔兰帮派的教父，几乎每个爱尔兰帮派犯下的案子，背后都有他的影子。


第293章 人生赢家

　　而最最关键的是，这个家伙，在上世纪九十年代，就策划过一起艺术品盗窃案。

　　当时的案子发生在波士顿的另外一家博物馆，五名窃贼，同样是通过伪装警察的方法进入了该博物馆，手法几乎是金沐晨他们一模一样。

　　进入博物馆之后，先控制了保安，然后开始大肆扫荡和盗窃，那一次他们也盗窃了价值不菲的数张油画。

　　当时警察就怀疑是他做的案，可惜苦于一直无法找到指向他的证据，最后那个案子只能不了了之，成为了波士顿的一桩悬案。

　　而当这次的波士顿美术馆再度发生劫案之后，又再度使用伪装警察的办法，来进入的方式，于是警察们脑子里第一个想起的就是这个家伙。

　　所以也该着这个家伙倒霉，就这样稀里糊涂的被当成了金沐晨和杰西的替死鬼。

　　不过想想倒也正常，上次这帮家伙盗窃的可是波士顿一家比较普通的博物馆，而这次的案子可就不同了，这次的案子发生在波士顿美术馆，这可是一家闻名全美国的大型博物馆。

　　更何况这家博物馆的背后，可是好几家在全美国都数得上号的大家族，这帮人的利益，可不是什么人都可以随便动的。

　　所以波士顿警方承受的压力就可想而知了，他们必须要在最短的时间之内，找出一个犯罪嫌疑人，哪怕事情不是他干的，也要把事情栽倒他的头上，以堵住美术馆后面那帮家伙嘴，还有来至舆论的压力。

　　反正人只要抓到，到时候就不怕他不招，这个波西·杰克逊可是个恶贯满盈的家伙，以前他还可以和警察们玩猫鼠游戏，利用法律的漏洞来钻空子，这次可就没那么简单了。

　　到时候就算东西找不回来，警察们也无所谓，反正人抓到了，损失的都是那些阔佬，大不了再从警方内部揪出几个替罪羊，给他们出气，只要把这最艰难的时间糊弄过去，后面就都好说。

　　金沐晨猜测这可能是警方的想法，不过不管警方是不是这样想的，他们替自己和杰西，找了一个在合适不过的替罪羊，这一点他还是要感激这些蠢货的。

　　爱尔兰黑帮的战斗力再强，可是他们的子弹也不是无数的，而且随着大批警力支援到位，他们也渐渐撑不住了。

　　很快警方就破门而入了，然后那幢房子里响起了一阵激烈的枪声，之后很快就平息了下来。

　　CNN的直升机就一直在那幢房屋上面徘徊，不过地面的采访记者，因为警方的封锁，还无法进入现场，也不太可能知道现场的伤亡情况。

　　金沐晨则是一直盯着电视，直到他看到警方陆陆续续的从那幢房子里，抬出来五具裹尸袋，这时候才有现场记者传回来最新的消息。

　　波西·杰克逊的帮派，被波士顿警方雷霆一击，可以说是彻底被瓦解了，他手下的五名得力干将，几乎都没能逃出这次的灾难。

　　不过有意思的是，这个波西·杰克逊倒是命大，警方在他家的地下室里发现了一条密道，他的几个手下都当了炮灰，但是他本人，却已经消失的无影无踪……

　　看来这个案子，又要成为一桩悬案喽！

　　看到这里，金沐晨仿佛看到了好莱坞电影上经常出现的那种留着悬念的大结局，不过这个悬念是对普通人而言，对他而言，这绝对是一个完美的结局。

　　只要这个波西·杰克逊一天不落网，警察们就会一直追查下去，他们把注意力都集中在这个老家伙身上，对他和杰西而言，就是再好不过。

　　他们多在那家伙身上浪费一分精力，自己和杰西就越是安全一天，就让他们满世界的转悠下去吧，直到地老天荒才好。

　　金沐晨关了电视，这才发现已经不知不觉到了晚上八点多，杰西还没有消息，他只好又叫了一分丰盛的晚餐，让酒店送上来。

　　刚刚开始坐下享受晚餐，杰西就带着一股寒风推门走了进来，看到金沐晨坐在餐桌前，品喝红酒，吃着牛排，杰西微微一笑。

　　“看样子，你好像情绪不错吗？”

　　说完就走到餐桌前，给自己也倒了一杯红酒，金沐晨笑着把自己面前还没开动的牛排推到了杰西的面前：“在外面跑了一整天，还没吃完吧？”

　　“是的呢，还不是都为了你？”

　　杰西切开一块牛排，送进自己的嘴里，然后抬头给了金沐晨一个白眼。

　　金沐晨嘿嘿笑着，给她到了一杯红酒：“我有一个好消息要告诉你。”

　　“什么好消息？”

　　杰西有些错愕的抬头看着金沐晨，金沐晨则笑着说道：“我们不用担心了，警报解除了……”

　　然后就把他今天看到的那些新闻给杰西说了一遍，他知道杰西今天是去找她那些隐秘的朋友了解，关于那山本慎吾的消息去了，所以并不可能知道今天白天发生的事。

　　果然当杰西听到，波士顿警方居然主动替他们找了一个替罪羊的时候，惊诧的连手里的刀叉都没拿住，掉在盘子上，然后就是一阵捧腹大笑。

　　“哈哈哈，看吧，这就是我不喜欢交税的原因，因为我们交的税，都养了一群笨蛋，蠢货。”

　　“诶！也不能这么说，至少这次他们干了一件‘正确’的事情，不是吗？”

　　说完两人又是默契的相视一笑，到后来又是忍不住一阵捧腹大笑。

　　这两天以来，虽然说他们觉得自己做的是天衣无缝，可是考虑到FBI和无处不在的摄像头给他们带来的压力，他们别看表面上镇定自若，可其实心一直都是悬着的，生怕不知道什么时候，警察就会找上门来。

　　可是现在他们完全不用担心了！

　　杰西甚至三下五除二就解决了晚餐，然后一下就扑倒了金沐晨的身上，两人翻滚着进了卧室，然后就是一场激战，仿佛只有这样，才能宣泄两人一直积压下来的情绪。

　　一场激战过后，两人的精神都得到了极大的放松，金沐晨躺在床头，抽着快活似神仙的事后烟，杰西趴在他的胸口，画了几个圈，又说了一阵甜言蜜语，之后杰西下了床，从客厅里拿出来一只文件袋，递给金沐晨。

　　金沐晨打开那只文件袋，里面全都是关于那个山本慎吾的资料。

　　这个家伙是个日裔美国人，上世纪七十年代出生在美国，在美国接受的教育，但是到上大学的时候，却回到了日本，在日本上的大学。

　　而他当时在早稻田大学，主修的却是东方艺术美学，和中国艺术史等科目。

　　原来这家伙的爷爷当年就是个文物贩子，不过是在那个早崎梗吉的手下当一个跑腿，当年从中国贩运出来的不少古董，就是通过他爷爷的手运出来的。

　　再后来二战爆发后，他们家的好日子到了头，一家人被关进了美国人的集中营，直到二战结束才被放了出来，但是当年家里的家底，已经被糟蹋一空。

　　不过还好他爷爷当年也算学到了不少古董方面的知识，于是就靠着那些知识，又开了一家古董店，他父亲也在店里当学徒，一直到后来接手了那家店。

　　等到他成年之后，他的父亲希望他继承家业，并且发扬光大祖传的生意，于是就送他回日本接受了关于远东艺术和历史的教育。

　　而这家伙也没有辜负他父亲的期望，在日本学了一身本事回来，不过回来之后却并没去接手家里的古董店，而是去了哈弗大学的考古专业，当了一名教授。

　　并且很快就通过几篇考古，鉴定方面的论文，成了闻名一时的东方古董文物的鉴定专家。

　　不过光凭借这些，还不足以让他获得波士顿美术馆东方部主任的职位，真正让他命运发生转变的是他的婚姻。

　　他的第二任老婆是波士顿地区一个非常有名的富婆，比他大将近十岁。

　　上世纪八九十年代的时候，曾经是亚利桑那州选美冠军，后来嫁给了波士顿财团的一个大股东，但是两人并没有子嗣，上世纪九十年代末，那位富翁因为一次飞机事故意外去世，全部的财产就都成了这个女人的。

　　而后来不知道怎么，这山本慎吾就和这女人搭上了线，两人结成了夫妇，据说现在还是波士顿上层社会里的一对模范夫妇，有两个儿子，他们家就在布鲁克雷恩区的一幢豪宅里。

　　看着手里那张夫妇两人甜蜜相拥的照片，金沐晨突然觉得这个山本慎吾，简直就是一个人生赢家啊！

　　虽然比山本慎吾大十岁，不过这个女人保养的非常好，看起来甚至比山本慎吾还要年轻，果然钞票的能量是无穷的。

　　“这山本慎吾怎么能勾搭上这么一个有钱，有貌的大美人，想不通吧？”

　　杰西趴在金沐晨的胸口揶揄的笑着问道，金沐晨点了点头。

　　“哈哈，开始我也想不明白，不过后来我听说，这山本慎吾舔盘子的本事非常不错……”


第294章 监守自盗

　　“噗！”

　　金沐晨不由得把刚刚喝进嘴里的一口红酒，直接喷了出去。

　　原来是这么回事啊，我说呢，就日本人那小枪，怎么能配得上美国人的大枪套？

　　“嘿嘿，这点你得和人家多学学，舔盘子舔的好，也是一种本事。说不定就能舔下来一个亿万富婆呢？”

　　杰西看着金沐晨的眼睛里仿佛要冒出水来，这样妩媚的神色，金沐晨怎么还能把持得住，一个饿虎扑食就扑了上去。

　　“哼！老子是没有他那舔盘子的本事，但是老子有一杆霸王枪，一样能把亿万富婆挑落马下……”

　　大床涌动，满室皆春……

　　这天晚上，山本太太带着两个儿子，去听市里面的音乐会去了，山本先生一个人留在家里，打算在家继续他的古董研究。

　　对于自己丈夫的爱好兴趣，山本太太也是颇为无奈，但是她也知道他的性子，所以也就不强求他一定要跟去。

　　山本目送太太和儿子上了车远去之后，在门口站了一会，抽了一颗烟，这才回到了房间里。

　　房门落锁之后，他就直奔楼下的地下室，那里是他的工作室，不但是他平时研究古董文玩的地方，还是他自己的收藏室。

　　接手了自己的二手太太之后，他对自己的收获非常满意，这个女人原来姓什么他不知道，不过他接手她的时候，她是姓麦克沃伊的，那是她上一任丈夫的姓氏。

　　她的前任老公，可不光是留给了她万贯家财，还留给了她很多他们家族历经数百年来积累，收藏的宝贝，只可惜他们家族一直人丁不旺，结果那些收藏可就全都便宜了他山本慎吾了。

　　只不过后来为了讨好美术馆的馆长，为了能够获得美术馆东方部主任这个位置，那些东西，很多精品，都拿出去打点，疏通关系用掉了。

　　剩下的都是一些比较普通，不怎么值钱的玩意。

　　这些年来，山本慎吾借着波士顿美术馆东方部主任这个职位，可是捞取了不少好处，光是钱就有几百万。

　　可是对于一个学习古董，爱好古董的人来说，钱到了一定数量，就不过是银行里的数字而已，哪有那些古董文玩看着顺眼？

　　这些年他自己也陆陆续续的淘弄了一些好东西，但是对于一个经常出入波士顿美术馆，眼见的都是顶级艺术品的人来说，他淘弄到手的那些好东西，也就是和普通的大路货比起来才能算是好，可是和美术馆里那些藏品比起来，根本连脚毛都不算。

　　所以他很快就对自己的收藏厌倦了，那些东西很快就又被他转手卖了出去，而他自己则是只能靠着每天在馆里工作的时候，和那些顶级艺术品接触的时候才能解解馋。

　　事实上他心里一直都渴望着，能够拥有一两件美术馆里的宝贝，而且他也知道，这其实也是很多在馆里工作，懂得古董和艺术品的员工的想法。

　　但是大家也都知道这样的想法不太现实，在现在这样一个监控无处不在的世界里，想要玩监守自盗那一套，除了把自己折进去之外，你根本不可能有其他的结果。

　　不过就在他以为自己的愿望一辈子都不可能实现的时候，他的机会终于来了。

　　那天他在晚上给他老婆舔了一晚上的盘子之后，喝了大量的神仙水，感觉自己神清气爽，于是就决定早点到美术馆去看看。

　　哪想到到了美术馆，却发现馆里被人洗劫了，而等他找到几个保安的时候，那几个又惊又怕的保安，已经都在保安室里睡着了。

　　他当时的第一个念头就是报警，可是当他发现保安室的电话线，全部被切断，而且监控设施也都被破坏了之后，很快另外一个念头就闯进了他的脑海里。

　　于是他就利用那个事态被发现之前那一段时间的空白，把几件原本他心仪了很久的几件宝贝，全部私藏了下来。

　　最后为了毁灭自己的犯罪证据，还干脆在美术馆内部制造了一起小型的火灾。

　　事后他还担心的好一段时间，不过几天下来风平浪静，直到今天白天，他观看新闻的时候，看到警方把那个爱尔兰黑帮的大佬波西·杰克逊和他的同伙一锅端了的时候，他是把悬着的心给彻底的放了下来。

　　他知道这件事到此为止，就算盖棺论定了，不论那些丢失的宝贝，最后会不会找得回来，反正这个案子，算是结了。

　　那些新闻秃鹫们很快也就会各自散去，再过三五个月时间，这个案子就会成为人们遗忘的过去。

　　也许在几年，或者十几年之后，好莱坞的导演们会想起这个素材，然后拍摄一部电影什么的。

　　不过等到那个时候，这个劫案也就是大多数人家晚餐餐桌上的笑谈趣闻而已。

　　至于破案什么的，你真的想多了，想想看今天警察们对付那个波西的态度，就这帮蠢货，你还指望他们能破案？

　　不过不管这个案子，到底是不是那个波西·杰克逊做的，他这次算是帮了自己一个大忙，还好他本人跑掉了，最好他一辈子都不要在露面那才好。

　　只要他不露面，警察们就抓不到他，警察们抓不到他，就不会知道自己监守自盗的事情。

　　从美术馆里拿回来那些东西已经好几天了，那些东西，一直就藏在自己地下室的保险库里，这几天来，他的神经一直绷得紧紧的，连好好欣赏一下自己的战利品的机会都没有。

　　现在总算是有机会了，今天晚上那个如狼似虎的娘们，要带两个儿子去听音乐会，终于不用让他舔盘子了，他总算是有时间可以一个人，好好的欣赏自己的战利品了。

　　山本慎吾选了一瓶上好的红酒，然后下了楼，来到了自己的工作室里面，推开墙后面的书架，露出了里面的保险库的大门。

　　这个保险库还是自己拿二手老婆的前夫修的，只可惜现在连房子带人全都便宜了自己。

　　他按下密码，保险库那厚重的铁门发出一阵咯吱的响声，最后咔哒一声过后，他才握住把柄，拉开了那道厚重的铁门。

　　从里面取出几幅带着几分凉意的古画，来到了外面，他小心翼翼的把那些画卷一一摊开，然后挂到了墙上。

　　这些古画年代已经非常久远了，纸张很是脆弱，山本看着那些看起来非常虚弱的字画，琢磨着要不要把这些古画，重新装裱一番呢？

　　就在这个时候，突然他听到了楼上传来的门铃声。

　　他们家这幢豪宅的安保系统，可是非常高级的，最近几年来，因为他自己也做一些见不得光的生意，所以又进行了几次升级。

　　门口的门铃处现在已经换成了一副新的电子对讲设备，通过这些他可以看到站在门口的到底是什么人。

　　他来到墙上的监控器前面，按下按钮，很快小屏幕上就显示出他们家门口的情况，两个警察，一男一女正站在他们家的门口。

　　怎么会是警察？难不成他们发现什么端倪了吗？

　　当看清楚站在门口的是警察的时候，山本慎吾的心里当即就是咯噔一下，不过再看那两个警察的神情，好像并不是来抓人的，甚至那个男的还在回头和那个女警察，小声的调笑着什么。

　　他又调出了房间四周的监控摄像，并没有看到什么埋伏在草丛里的SWAT之类的，这才放下心来，然后按下了通话按钮。

　　“你好，请问你们找谁？”

　　“啊？你好，是山本先生吗？我们是波士顿警察局的，我是麦克，这是乔伊，我们从那波西·杰克逊的家里找到了一些东西，上面希望您能过去鉴别一下，看看那些东西，是不是你们美术馆的东西。”

　　那个麦克警官，对着对讲机说道。

　　听他这么一说，山本倒是一愣，这帮警察还真的从波西·杰克逊的家里翻出东西来了？

　　自己今天在美术馆里等了一下午，可怎么也没听说过这样的消息啊？

　　那个波西也真是够笨，他如果偷了那些东西，怎么会藏在自己的家里呢？

　　一想到这些，山本的心里乱乱的，难道波西·杰克逊落网了？又或者是参加那次抢劫的劫匪们，全都落网了？

　　如果他们和警方交代，他们盗窃的东西的数量，和自己最后上报的对不上怎么办？

　　警察们会不会想到有监守自盗的可能？

　　不过那波西·杰克逊好像跑掉了吧，算了，到时候全都推到他头上好了，反正只要他一天没有被抓住，那么警察就一天死无对证。

　　想到这里，山本慎吾把心一横。

　　“山本先生，您还在吗？您能不能开下门，让我们进去等？您也知道这外面大冷天的，乔伊想借用一下你们家的洗手间，您看可以吗？”

　　山本还在游移不定的时候，站在门口的警察又说话了，山本一咬牙，就按下了大门解锁的开关，然后简单的把那几幅画，从新塞回到保险柜，这才上了楼去。


第295章 误打误撞

　　“两位警官稍等，我先换一下衣服，在和你们去。对了，洗手间在走廊的左边，你请自便。”

　　山本来到楼上，两名警察已经推门进了房子，正在门口的门厅处等着。

　　这是两个白人警察，一个是二十多岁的年轻白人男警察，另外一个则是一个非常漂亮的女警察。

　　看到那个女警察的时候，山本心里暗自感慨了一声，多漂亮啊，然后他伸手指了指延伸向房子右侧的走廊。

　　那个女警察并没有急着过去，而是站在哪里冲着他笑了笑，山本心里竟然有些美滋滋的。

　　“今天的天气可真是够冷的，这么晚了你们还没下班么？怎么下午的时候，我们没有收到你们查获那些艺术品的消息？难道不是在那个波西的房子里找到的吗？对了，你们要不要喝点什么？”

　　为了掩饰自己内心的慌乱，山本问出了一连串的问题，可是站在对面的两个警察，却一个都没有回答。

　　这可和他以前遇到过的警察都不太一样，这两天以来，因为美术馆的劫案，他可没少和波士顿警局的人打交道，因为他的身份地位，那帮家伙对他可都客气的很，一向是有问必答的，今天这两个怎么了？

　　山本还是一阵心里奇怪，不过马上就察觉出了不对头的地方，作为一名古玩爱好者，他可是有着一双绝对敏锐的眼睛的。

　　一瞬间他就想到了对面这两个警察的诡异之处，怎么他们的表情都那么不自然，就好像……好像是蜡像馆里的蜡像似得，虽然比例都还正常，可是脸上怎么都那么僵硬？

　　在抬头的时候，山本不由得长大了嘴巴，因为对面那两个警察的手里，居然都端着一直黑黝黝的手枪。

　　八嘎！自己上当了！

　　山本在心里暗骂了一声，不过却并没有慌乱，在当上了波士顿美术馆东方部主任之后，他亲自参与了很多见不得光的事情。

　　非法倒卖文物什么的，利用文物拍卖洗黑钱什么的，这些都是小事，甚至连一言决定他人生死的事情，他都干过不少。

　　这些年来，因为每年美术馆方面都会举办拍卖，来淘汰一些藏品回收资金，然后在通过各种渠道，引进一些新的藏品，来吸引观众，保持馆藏数量，所以他也做了很多见不得光的事。

　　就比如接触那些文物大盗，指定某一家，或者某一个地点，让他们去盗窃那家，或者那个地方收藏的文物，然后洗上几水，最后在光明正大的成为他们的馆藏等等。

　　这样的事，他做的多了，在他的记忆力，光是出人命的，就最起码有十几起。

　　就比如前些年在新奥尔良遭受卡特里娜飓风袭击那年，他联系的几个大盗，就趁乱在新奥尔良地区，做了最起码有十几起案子，其中闹出人命的就有七八起，不过刚好因为哪里遭受飓风袭击的缘故。

　　所以那些受害者，最后都成了失踪者，这样事情才没闹大。

　　还有前几年，发生在田纳西纳什维尔的那起全家灭门的案子，还有在路易斯安那……

　　一时间山本的脑子里，回放了无数的镜头，都是他曾经指使他人犯下的血案，所以面对两只黑黝黝的枪口，他到并没显得特别的慌乱。

　　毕竟那样的事情经历的多了，他对生死反倒是看的淡然了，只不过他很好奇，这两个人到底什么来头。

　　穿着警察的制服，骗自己开了门，这套路好像和前几天抢劫美术馆的案子一模一样吗！

　　难不成他们是哪个波西·杰克逊的手下，哪个家伙知道，自己利用他作案的机会，监守自盗，所以来找自己的晦气啦？

　　一想到这些，山本不由得一怔，然后心里马上就有了答案，肯定是这样。

　　其他人可没有这样的胆量，自己可没有仇家，那些有潜在危险成为自己仇家的人，应该都已经被自己指使的人给干掉了。

　　现在有胆量来找自己麻烦的，肯定就是波西那个家伙的人。

　　“山本先生，我想你应该很清楚我们为什么来找你吧？”

　　站在对面的白人警察，脸上的笑容很僵硬，也很诡异。

　　山本淡淡的点了点头：“是波西让你们来找我的吗？”

　　站在对面的金沐晨听山本这么一说，不由得一愣，怎么这家伙难道和那个波西认识？

　　他扭头看了看杰西，杰西冲着他很隐晦的摇了摇头，表示她也不清楚什么状况。

　　金沐晨在看看满脸淡然的山本，很快就有了主意，决定顺着他的说法说下去，他到是很想从这家伙嘴里多套套话，听他这么说，难不成他真的和那个替死鬼波西有勾结不成？

　　“既然你已经猜到了，那么你应该明白，该怎么做了吧？”

　　“好吧，我很抱歉，这次利用的杰克逊先生的名义做了一些我不该做的事情，既然你们已经找到我了，那好。我就把那些东西，交给你们，希望你们能留我一命。”

　　虽然已经看淡了生死，但是毕竟谁都不想死，所以山本现在所做的，无非还是想要保住自己的小命而已。

　　毕竟和那些只能看，不能吃也不能花的古董文武比起来，还是自己的小命最重要，留得青山在，才不怕没柴烧啊！

　　没想到，误打误撞之间的几句话，这家伙居然很自觉的愿意把东西交出来，这可真是让金沐晨喜出望外了。

　　原本他还担心这家伙会死鸭子嘴硬，耗费自己一番功夫呢，虽然他并不介意，直接给这家伙一发子弹，但是考虑到要从他的嘴里撬出一些东西，在了解他的小命之前，难免还会有一些行刑的过程。

　　金沐晨不是变态，他并不享受折磨人的过程，尽管对方是个日本人，他一想不喜欢靠折磨人来得到自己想要的东西。

　　没想到这家伙到时挺配合，让自己省了这个麻烦。

　　“想要活下去，倒也不是问题，只要你乖乖的配合我们。好了，别废话了，前面带路吧！”

　　金沐晨晃了晃手里的枪口，山本很自觉的转过身，举起双手往地下室方向走去。

　　金沐晨和杰西跟着他来到了地下室，这山本来到了自己的书柜前，按下密码，打开了那个保险库。

　　既然对方都已经找上门来了，还是不耍花招的好，他在波士顿已经生活了大半辈子了，那个波西·杰克逊的名声，他当然听说过。

　　而且对方今天可是连警察都敢对抗，那干掉自己，还不跟碾死一只蚂蚁一般？

　　他们既然找上门来，显然是查清楚了自己监守自盗的事情，所以在他们面前没有耍花招的必要，保住小命才最重要。

　　金沐晨并没有自己进去，而是抬头往那保险库里面看了一眼，然后冲着山本笔画了一下。

　　山本很听话，进入到保险库里面，取出来几份画卷，递到了金沐晨才面前。

　　金沐晨接过那些画卷，然后一一摊开，放到桌面上。

　　首先这些画卷上闪现的那股朦朦的白光，就预示着这些不是普通的东西，打开来一看，金沐晨心头大定，果然没有猜错，这些画果然是被这孙子给密下了。

　　在第一幅画卷里，画面正上方三层高台上佛教经轴于熊熊烈焰中光芒四射，天空样云缭绕，而另外一堆火焰里的卷轴则是已经灰飞烟灭了，台下站着几个洋洋得意的圣人，还有一些灰头丧气的道士，以及另外几个看着和尚有些谄媚的文人大臣的人物。

　　这幅画正是他之前一直苦苦寻找的那波士顿美术馆视为镇馆之宝之一的《五百罗汉图》中的一幅。

　　这幅画的名字叫做《经典奇瑞》，讲述的是汉朝时期佛道两教相争的故事，据传在汉明帝水平十四年也就是公元71年，五岳派道士与佛教沙门争执不下，互相说自己才是仙家正统，于是就烧各自的经书比试，结果道经化为了灰烬，而佛经不仅安然无恙而且大放光明，佛教徒获得全胜。

　　从此之后佛教开始在中国大行其道，这幅画讲的就是当年这个典故。

　　而那大名鼎鼎的《五百罗汉图》其实以现在人的目光来看，就是当年一套关于佛教典故的小人书而已。

　　这《五百罗汉图》是当年南宋宁波职业画家作坊的画师，林庭珪和周季常所创作的。

　　此套罗汉图总计100幅，每幅围绕一个佛教典故绘罗汉5人，欧美国家各大文博机构一共收藏有其中的12幅，而波士顿一馆就收藏有10幅，而且一直被他们视若珍宝，甚至是当做镇馆之宝之一。

　　金沐晨前几天在美术馆里行动的时候，这十幅画就是他的目标之一，可惜当时没找到，还以为是拿去维修养护去了。

　　后来这山本在电视上，大言不惭的说十幅画也被劫匪洗劫丢失了，他当时就是勃然大怒，脑子里转过的第一个想法，就是这些画是被这山本慎吾给私密下了。

　　今天到这山本家里一试，果然没猜错，果然是被这家伙给黑了，嘿嘿，只是他恐怕做梦都没想到，自己会这么直接的杀了一个回马枪吧！


第296章 渔夫，螳螂和黄雀！

　　眼前的这些画作，每一幅都是佛教历史上的一个小典故，包括《经典奇瑞》，《受胡输赆》、《云中示现》、《施财贫者》、《竹林致琛》、《观舍利光》等等，看着这十幅《五百罗汉图》，金沐晨真的是难掩心头的激荡，这次真的是赚大了。

　　因为这些画，不光是中国的国宝级宝贝，还同样是日本的国宝级宝贝，而之所以这么说，主要还是和这些画的渊源有关。

　　这《五百罗汉图》出自于南宋宁波的职业画仿画师，林庭硅和周季常之手，只不过这两个人在当时，并没有多大的名气。

　　他们画这些画，不过是为了谋生而已，就和现在那些在国内油画作坊里，为了谋生而临摹油画的艺术青年差不过的概念。

　　当时这样的画，他们一共画了一百幅，不过其中六幅在刚画出来没多久就遗失了。

　　而后来因为南宋被蒙古攻陷，江南一带遍地战乱烽火，这些画作就被一些逃难的人在十五世纪左右，带到了日本。

　　从哪之后，就成了日本国宝级画作，因为这些画不光画工精湛，关键是这些画基本每一幅里画的内容，都是一个关于佛教的典故，所以这些画很快，就被日本的佛门和贵族，视若珍宝，一直收藏在日本京都的大德寺。

　　在日本永宽15年，也就是公元1638年被日本人狩野德应，补齐了早前丢失的六幅画作，又成了完整的一百幅，被日本各界视为国宝。

　　而到了1894年，日本举国上下正在密谋筹划对清朝的战争，因为经费不足，当时连天皇都节衣缩食，而日本政府更是打起了他们国内那些国宝的主意。

　　于是在日本政府的授意下，当时大德寺的方丈便携带了《五百罗汉图》其中的44幅来到美国出售，来筹措军费。

　　而之前在东京帝国大学教授政治经济学和哲学8年之久的学者费诺罗萨，刚好被波士顿美术馆聘任为东方部主任。

　　于是费诺罗萨就帮助那位方丈，在波士顿美术馆举办了美国历史上第一次，中国绘画展览及拍卖。

　　不过当时波士顿美术馆的人可并不太把这些来至中国的古董当回事，正因为员工的疏忽大意，这些画在展览前两天，居然丢失了两幅。

　　整个展览期间，这些画作，一共拍卖出了12幅，为日本鬼子筹措到了大量的军费。

　　其中五幅被波士顿美术馆买下，另外的五幅则是被波士顿美术馆创办人之一，哈弗教授丹曼·罗斯买下，后来在他临终之前，又捐赠给了波士顿美术馆。

　　另外两幅则是被其他人买走，在后来日本人又陆陆续续的卖掉了这《五百罗汉图》中的不少画作，大多都卖给了欧美的一些博物馆。

　　等到了1897年的时候，日本战胜了清朝，并且从清朝得到了丰厚的战争赔偿，日本的一些“有识之士”，对于当初为了筹措战争军费，而拍卖国宝的行为感到非常的后悔，于是又开始大量的回购那些国宝。

　　最终在1908年，他们回购了《五百罗汉图》中的88幅，并且指定这些为日本国家珍宝，甚至指定了一些专门的措施来严加保护。

　　但是流失在美国的那十二幅，却始终没能收回去，这其中就包括波士顿美术馆的这十幅《五百罗汉图》。

　　至于另外的两幅，则刚好是此前在波士顿美术馆拍卖这些画值钱，丢失来到那两幅，现在则收藏在了华盛顿的弗利尔艺廊的手里，这个艺廊是美国知名收藏家，查尔斯。郎。弗利尔创办的。

　　至于当年他得到那丢失的两幅《五百罗汉图》的经历，则是非常奇特，据说是在那两幅画丢失后的第十三个年头，也就是1907年，在一场普通的拍卖会上得到的，而且价格也并不高。

　　看到这里，相信只要不是笨蛋，就都能猜得出，当年弗利尔为了得到这两幅画用的手段，就和之前这山本慎吾想用在金沐晨身上的手段一样。

　　先偷，在低调洗上几水，之后就通过一些特殊的低价渠道收购，然后这些丢失的古董，就成了合法的藏品了。

　　现在金沐晨看着眼前这十幅《五百罗汉图》，真的是不知道该如何来形容自己的现在的感受。

　　这东西以前咱们国人并不重视，因为在宋朝时期，像这样的宝贝，也许在当时的人眼里，就是在普通不过的当代普通画作而已。

　　而等过了几百年之后，当我们的历史文明数次被那些草原文明打断之后，当我们在想从新发觉，几百年前那些真实的历史的时候才发现。

　　原来记载当年那些历史的文献，居然都被那些野蛮的蛮族给抹杀了，而留下的历史，都是他们这些胜利者书写的历史，至于真正的历史真相，我们居然要借助流失到海外的文物，才能发现当时的真相。

　　就比如清朝关于扬州十日，嘉定三屠的记载，基本在修造四库全书的时候，全部被纪晓岚那样的王八蛋给毁掉了，后世人想要了解历史真相，居然只能考证明末清初时期，流失在日本的古书才能知道。

　　而这《五百罗汉图》也是如此，这一百幅画，不光是有着非凡的艺术成就，关键是每幅画上记载的关于佛教的典故。

　　这些典故，串联下来就是佛教从流传进入中国，一直发展到南宋时候的发展史。

　　而我们想要考证这些历史的时候，因为考据的流失，居然只能去日本借鉴他们收藏的咱们中国的文物，这不得不说是一种难言的悲哀。

　　这些画作，已经不能光用古董来形容了，它更是一个国家在某个发展时期的历史，所以他们的文物价值，和考古价值，更高于这些画的古董价值。

　　金沐晨此前洗劫波士顿美术馆的时候，就把这些画作列为是主要目标之一，没想到在美术馆里却并没看到。

　　当时他还因为失之交臂而感觉非常的遗憾，没想到今天居然在这个山本慎吾的家里发现了这些画作，这真的可以用意外之喜来形容。

　　想必这孙子，也知道这东西不光是波士顿美术馆的镇馆之宝，同样也是日本的国宝，所以他才借着金沐晨和杰西洗劫美术馆的机会，悄悄的密下了这些画作。

　　只是不知道他是打算自己收藏呢，还是打算买给日本政府，不过现在这些都已经不重要了，重要的是，这些东西，现在都属于他金沐晨了。

　　金沐晨一挥手，就把这些东西，全都收入了身后的大号背包里，然后扭头看着山本慎吾问道：“就只有这些了吗？山本先生！”

　　山本慎吾举着双手，满脸诚恳的点了点头：“是的，先生，就只有这些了。”

　　话音刚落，金沐晨抬手照着他的胸口就是一拳，怼的山本慎吾向后踉跄了几步，一头撞在了桌角上，脑袋都磕的起了个青包。

　　他论体型和金沐晨根本就不是一个等级，论力气就更别提了，而且平时就是一个坐办公室的书生文人，金沐晨这样凶神恶煞可是把他给吓得够呛。

　　“山本先生，我劝你别耍花样，我们也不想使用太粗鲁的手段，但是关于波士顿美术馆的损失，我们在电视上都看到了，你所说丢失的东西，和我们拿的可对不上号啊？还有就是你拿出来这些东西，和你所说丢失的东西也同样对不上啊，其他的那些东西都在哪？我们的耐心可是非常有限的，在等一会儿，你老婆和孩子可就要回来了，我想你不想看到他们受到什么伤害吧？”

　　金沐晨的这番话，终于是让一只故作镇定的山本慎吾变了脸色。

　　他虽然是个自私的家伙，可是却也非常珍惜他的家人，眼前这两个可是和那黑帮大佬波西·杰克逊一伙的。

　　他们现在已经被美国警方通缉，就是一伙亡命徒，他们可什么都能干得出来。

　　一想到这些，山本就感觉自己的双腿一阵发软，他的脸色很白，不过这次可不是正常的白，而是因为惊吓过度变成的惨白色。

　　“额……等等，我好像记错了，确实好像还有一些，你等等……”

　　说着在金沐晨和杰西两人的关注下，又从新进入了那间密室，这次他又捧出来十几个卷轴。

　　金沐晨把那些古画的卷轴一把抢了过来，然后把那些画一一摊开来一看。

　　嚯！就连他都不能不惊叹一声，这家伙还真是借着这机会捞了不少啊，这特么的看数量，和质量都不见得比自己拿走那些差多少哈？

　　原本是自己报复波士顿美术馆的狂欢，没想到差点让这孙子当了渔翁，还好自己杀了个回马枪，这渔翁的角色才重新有变成了自己。

　　羊肉才吃了一口，却惹来一身骚，这可不是金沐晨想要的，他笑眯眯的看着眼前的这些画作，有笑眯眯的看了看站在一旁的山本慎吾，多亏了他，要不然这些好东西，恐怕现在还在波士顿美术馆里呢。

　　山本以为他是鹬蚌相争里的渔夫，可他恐怕怎么也想不到，现在他竟然成黄雀口里的螳螂而已。


第297章 山本的私藏

　　南宋夏圭《风雨行舟图》、元王振鹏《姨母浴佛图》、五代董源的《平林霽色圖卷》、北宋的《猴侍水星图》、元代吴镇的《草亭诗意图》、等等一共十几幅画卷，展现眼前。

　　就连之前已经到手了很多名家名画的金沐晨，也再一次被眼前的这些名画给震撼了。

　　这些可都是有过历史记载的名画啊，虽然有一些画已经无从知道画家的作者是谁，但是这些画的文化价值，和历史价值都是非常高的一批。

　　不得不说这山本慎吾很有眼光，借着他们洗劫美术馆的机会，从馆内偷出来这么多的好东西，只是他肯定想不到，最后他的一切努力，都为金沐晨他们做了嫁衣裳。

　　这些画中，最有名的一幅，当属元代一幅无名作者所画的《明皇观马图》，这幅画之前金沐晨也曾经留意过，但是当时因为时间太过紧迫，最后没有拿走，没想到这幅画，最后却被山本慎吾给拿了出来。

　　这幅画之所以有名，是因为关于这幅画的作者，一直有着很大的争议。

　　这幅画根据波士顿美术馆方面的介绍，是元代的作品，可有研究学者认为，这幅画其实应该是吴道子的真品。

　　吴道子的名头就不必多说了，他可是中国画历史上被称之为画圣的人物。

　　他可是开创了中国古代山水画派的大家，唐代和宋代，甚至明清时期和近现代很多国画大家的作品，所采用的画作技巧，都是当年他开创的先河。

　　他本人是唐朝人，早年生活比较凄苦，后来在画作自成一家之后，被唐玄宗召入宫中，成了一名专门的皇家画师，甚至还专门下了一道圣旨给他“非有诏不得画”，意思就是除非皇上让你画，你就不能画，你是只属于皇帝一人的专属画师。

　　这样一来就导致，这位画圣后来流传下来的作品，非常的稀少。

　　安史之乱之后，唐朝陷入了衰弱之中，宫廷被太监们掌控，几经战乱，到时当年大明宫中的很多绝世佳作都流失了。

　　在有后来的五代十国之乱，导致吴道子真正能够流传下来的作品是更加的稀少。

　　这幅《明皇观马图》是当年唐宫史书当中，有过铭文记载的一幅名画，画的就是当年唐玄宗得到了一匹名马之后，亲自去查看马匹的画面。

　　这幅画在唐末战乱之后，就消失在了历史长河当中，再度面世则是在元朝的时候了，先后被很多当时的名人收藏过。

　　只不过因为中间年代相当久远，一直没人敢断定这幅画是当年吴道子的真品画作，但是却也没听说过有人临摹过这幅画卷，毕竟当年唐朝灭亡之后，这幅画也就跟着消失了。

　　后来一直被名家收藏，流传到了清末，在之后就又再度因为斩乱，从国内消失了，而再度出现的时候，则已经是挂在了波士顿美术馆的墙上。

　　至于中间这幅画，到底有着什么样的经历，到现在也没人能说得清。

　　而波士顿美术馆方面，也一直没有正面公布过这幅画的来源，想必当初也不是通过什么光彩的手段得来的。

　　后来又很多学者，在考证过这幅画，在根据吴道子当年留下位于国内的一些壁画风格比较，认定这幅画是吴道子的真实遗迹。

　　可是波士顿美术馆方面，却一直不表明态度，在这幅画是否是吴道子的真品方面，一直保持着暧昧不清的态度。

　　想必也是因为吴道子的真迹，现在存世的非常稀少，所以他们害怕这幅画一旦被鉴定为真品之后，会引来中国方面的追讨，所以迟迟不愿意给这幅画作碳十四的鉴定。

　　因为这幅画的真实身份，一直未能确定，所以被美术馆方面界定为元代无名画家的仿作，也就没有放在那天金沐晨光顾的那间专门存放精品画作的展厅，这才让金沐晨遗漏了这幅画作，没想到这幅画居然被“有心”的山本慎吾给弄了出来。

　　不过现在只能怪他倒霉，白白的便宜的金沐晨。

　　十几幅画，再度进了金沐晨身后的背包里，然后他又突然扭头冲着这山本慎吾坏坏一笑，山本慎吾一看到他这样的笑容，不由得吓得猛地一哆嗦。

　　“山本先生，就只有这么多了吗？”

　　“额……”

　　“我劝你最好不要耍花样，你从美术馆哪里拿走的好像不止是这些画吧？”

　　金沐晨的坏笑已经变成了冷笑，这几天他在网上又把那天记者们采访山本慎吾时候的画面看了好几遍。

　　这家伙公布的美术馆东方部的损失里面，可不止是这些东西，还有很多其他的宝贝呢。

　　山本慎吾知道看样子，想瞒得过他们是不太可能，只能哭丧着脸转身往保险库里再度走进去，只不过这一次在他就要进入之前，金沐晨一巴掌搭在他的肩膀上。

　　“我和你一起去！”

　　他说完给了杰西一个眼色，示意她看好大门，别让和山本耍花样，杰西冲着他点了点头，而山本这时候则是已经快要哭出来了。

　　“这些粗重活，我自己来就行……”

　　“少废话，快点。”

　　金沐晨根本就不想听他废话，直接一巴掌把他推了进去，然后拎着枪跟在他的身后。

　　这个保险库的面积不小，甚至可以说这应该算是一个密室，大概有三五个平方，墙上扣出来许多小洞，看规格以前应该是放红酒的酒窖，不过后来改成了保险库。

　　山本进了里面，头也不回直接就来到了左手边的墙前面，弯腰抬起地面上的一只木头箱子，就往外走，当回头看到身后的金沐晨的时候，他挤出一丝比哭还难看的笑容：“都在这里了！”

　　“哦！是吗？”

　　金沐晨冷笑着看着他，然后却猛地转过身，这家伙可不老实呢，刚刚进来的时候，就把他往这领，生怕他回头看右手边似得，而且就算和自己说话的时候，眼神也一直带着几分游移，看着自己的背后。

　　这说明他还有好东西，藏在右手边。

　　金沐晨回身一看，只见右手边的墙上光秃秃的，就是一面木板订制的墙板，不过他可不相信这里面就是一些墙板这么简单，他回头有看了看山本慎吾，只见这家伙，这时候正在极力的掩饰着自己眼神里的紧张，看到他回过头来，居然又挤出了一丝难看的微笑。

　　“真的就只有这些了。”

　　“你少耍花样。”

　　金沐晨才不信他，让杰西把这家伙领出去看好，然后自己又来到了右手边那面木板墙前面，开始伸手不断叩击墙壁。

　　这些木板都是地板木条的形状，看成色应该是最近几年才订装上去的，看风格和房间里的其他几面墙壁风格非常不一样。

　　很快在中间的位置，金沐晨就听出了蹊跷，这一出木板的敲击声，和别处明显不一样，这块木板后面肯定有玄机。

　　他伸手在其他挤出木板上按了按，没有找到机关，然后又试着推了推那几块木板，果然那块声音不对头的木板哗啦一声划开了，然后露出了木板后面的暗格。

　　在这个暗格里，金沐晨找到了两个盒子，一个盒子长条形，另外一个是方形。

　　金沐晨也没来得及多看，就把那两个盒子揣进了怀里，然后出了密室，看他的神情，就知道他得了手。

　　山本慎吾是脸上一片死灰，杰西则是笑眯眯的示意他赶紧把手里的东西放下，这家伙好像还来了点情绪，哗啦一下就把那箱子扔在了前面的书桌上，而那箱子里更是传出一阵当啷啷的金铁撞击声。

　　金沐晨心头大怒，上前就是一枪托砸在了这家伙的头上：“玛德，王八蛋，你当初监守自盗的时候，就应该有被人找上门来的心里觉悟。现在怎么？突然不怕死了吗？要知道我们可不介意送你一程，甚至我们也可以帮你全家人，一起在另外的世界里团聚。”

　　山本慎吾听金沐晨这么一说，立马又变得老实了起来，拿出日本人的习惯，给金沐晨和杰西来了一个大鞠躬。

　　“对不起了，之前是我不对。所有的东西都在这里了，甚至连我自己的私藏，也被你们找出来了，那就算是我的赔偿吧，希望你们能放过我和我的家人。”

　　“这才乖！”

　　金沐晨挥着手里的手枪，在这家伙的脸上轻轻的抽了几下，当冰冷的枪身击打在山本慎吾的脸上的时候，这家伙才从刚刚被人抢劫的愤怒当中清醒了过来，心里更多的是恐惧的情绪。

　　而金沐晨这时候则根本没时间理会他，低着头开始查看这箱子里面的东西，这一看不由得吓了一跳。

　　尼玛，这箱子里，可是装了整整一箱子的青铜器啊，这玩意在国内，可是所有藏家的雷区，国家立法禁制流通的东西。

　　不过这东西国内虽然玩不转，但是在国外可挺流行的，甚至有很多外国佬，就专门喜欢收藏这种青铜器，没想到这山本慎吾居然从美术馆里偷偷搞出来这么多……


第298章 又一件日本国宝

　　中国青铜器也是美国大博物馆藏中国文物的“标配”之一，这些早年间流到海外的青铜器也确实都相当漂亮，很多同样也是被波士顿美术馆当做是镇馆之宝。

　　而且这些青铜器，同样有着非同一般的历史意义，和考古价值。

　　很多中国的历史学者，都对这些存放在波士顿美术馆内的青铜器，进行过研究认证，尤其是当查清楚来历之后，只能是一个捶胸顿足，认为当时的政府实在是太无能，以至于这些国家级瑰宝都流失到了海外。

　　金沐晨就曾经看到过很多学者发表在古董杂志上的，关于这些青铜器的介绍。

　　当时他在美术馆里洗劫的时候，也曾经想带走那么几件青铜器，只是考虑到这东西个头虽然不大，但是分量却不小，如果拿走的话非常不方便，虽然自己可以把这些青铜器全都收藏到自己的紫玉空间里。

　　可是如果以后杰西知道，波士顿美术馆失窃的东西之后，难免会怀疑自己是怎么把这些东西从里面带出来的，再加上青铜器这玩意，他就算拿了，也只能买会给国内的藏家。

　　可是这东西实在是太过烫手，再加上国内又铭文法律禁制买卖这东西，所以他才熄了这个念头。

　　只是没想到这山本慎吾到时够大胆的，居然借着自己和杰西创造出来的机会中饱私囊，真没看出来这家伙斯斯文文，白白净净的，好像没多大的力气，可是居然能从美术馆里偷偷的拿走这么多的青铜器，真是想不明白，他到底是怎么把这些东西带出来的。

　　看着箱子里面的东西，金沐晨也是一阵头晕。

　　最先入眼的是一尊商代或者是西周早期的袋三足鼎，这只鼎造型非常的漂亮，外面雕刻有非常漂亮的花纹，只不过底足和鼎的连接部分，造型非常奇特。

　　三只鼎足上面的鼎底，就好像是自然延伸下来的三只口袋，并不像其他鼎那样下面是圆润的锅底造型，这也是这只鼎被命名为袋足鼎的主要原因。

　　鼎的里面装着一只商晚期的斚（jia），也就是后世青铜爵杯的祖宗，属于爵杯的早期型号，杯身和杯足上都有非常漂亮的雕刻花纹，真是想不懂几千年前的古代先贤，在工具那样简陋的年代，是怎么创造出这样漂亮的文物的。

　　旁边是一只商晚期的方彝，这东西也是一只盛酒器，流行于商朝晚期，到西周中期，作用相当于现代的酒桶，是当时的一种礼器，普通人家可根本用不起，只有王家和贵族才能使用。

　　不过很不幸的是，这只方彝是残器，因为他没有盖。

　　这方彝没有盖，到是成了山本慎吾装其他青铜器的盛器，方彝的里面，装着几个小物件，都是青铜器。

　　有战国时期的鄂尔多斯动物纹牌饰，这东西是一个巴掌大的小方格，里面镂空雕刻着一匹象形的大马和几匹小马驹。

　　之所以被命名为鄂尔多斯动物纹牌，是因为这东西并不是中国人命名的，而是波士顿美术馆的人命名的。

　　因为这件饰物上面的雕刻，明显带着西亚风格，应该是当年受匈奴文化影响制成的饰品。

　　还有一件西汉时期的错金人物镇席，是就是一个端坐的身上腰间，腿上戴有金饰的小铜人，是西汉时期放在席子的边角上压席的小玩物。

　　还有两面唐朝时期的金银平脱花鸟纹铜镜，而最让金沐晨感到惊诧的则是铜镜下面是一面辽代的海兽纹鎏金铜脸盆……

　　因为国内收藏界对青铜器的限制，所以金沐晨对青铜器的认知和了解并不多，而眼前这些青铜器，之所以他能叫得上名来。

　　完全要感谢这山本慎吾工作认真，把东西弄回来之后，就进行了整理，而且还在这些东西上都贴上了一张小纸条，标注了这些东西的年代和名称，要不然金沐晨就算拿到东西，也只能抓瞎。

　　玛德，这家伙真是没少搜刮哈，这些东西恐怕就有上百斤了，这些东西，真不知道这家伙当时是怎么从美术馆里搬出来的。

　　这些东西做工都是个顶个的精美，看来这山本慎吾也算是识货之人，挑出来的应该都是那些青铜器中的极品。

　　这些宝贝，金沐晨敢肯定，拿到国内，虽然卖不上高价，但是却肯定都属于国宝范畴的好东西。

　　其实他对这些青铜器，并不太感冒，因为这东西不好流通，国内很多行家，虽然喜欢，但是却不敢收。

　　但是卖给外国人，他又不太情愿，算了，反正这山本慎吾都已经废了好大劲，把东西拿出来了，自己哪有还回去的道理。

　　想到这里，金沐晨就把这些东西，全都放回到了那只箱子里，然后找来木箱的盖子钉死，等会儿一并带走。

　　抬手看了看时间，还不到九点，市里的音乐会还没有结束，山本太太和山本的儿子，应该不会提早回来。

　　所以金沐晨和杰西倒也并不着急，金沐晨陡然想起了之前搜出来的山本的私藏。

　　于是就把那只长条的木盒子拿了出来，还没等打开，山本就已经变了脸色，嘴唇动了动，不过最后还是把想说的话，给憋了回去，只是脸上的神情充满了不舍。

　　金沐晨之前一直在悄悄留意他的神色，当看到他看着自己手里的那只长条木匣会那样神色激动，就知道这木匣里肯定是好东西。

　　打开来一看，原来竟然是一幅卷轴，难道又是一副中国古画？金沐晨带着几分期待，小心翼翼的打开了那幅古画。

　　不过打开来一看，却吃了一惊，只见画中一只狐狸正襟危坐，头戴围巾，身着裙服，腰系丝绦，右手持竹杖，神态安详自若，双目若睁若闭，似在专心冥想，又似把竿垂钓，其状甚为专注、执着……

　　尼玛，这是什么鬼？

　　老子见过的中国古画虽然不多，可是也不少，咱们中国的古画，画的最多的是山水，花鸟，然后是人物。

　　像这样的垂钓图，历史上很多名人不知画过多少，可是他们的画里垂钓的人物，不是老头，就是拙趣的幼童，可是画一只狐狸来垂钓的，可真没见过。

　　更何况这狐狸身上这身衣服，一看明显就不是咱们中国人的衣着，仔细看看，这不正是小日本赫赫有名的和服么？

　　想必这应该是一张日本的古画，但是金沐晨对日本古画可没什么研究，眼前这山本慎吾，明显应该是个日本画的专家，但是如果问他的话，这家伙肯定不会乖乖配合的，说不定还会说一些误导自己的话。

　　金沐晨眼珠子一转，然后就大声说道：“这是什么鬼？和那些中国画比起来，这张画简直就是垃圾？画什么不好，居然画一只人模狗样的狐狸，你看这狐狸画的，丑丑的，穿着衣服，都好像是一只老鼠？嘿，山本先生，你说这画里面的老鼠，是不是忍者神龟里面那个师傅？”

　　他说这番话的时候，阴阳怪气，说话的同时，还把画拿到杰西的面前展示，杰西当然明白他的意思，脸上也露出了嘲讽的笑容。

　　这下可是把山本慎吾给气坏了，这家伙猛地一下抬起头，差点没蹦起来。

　　“八嘎，混蛋，你们知道什么？这可是日本的国宝《野狐垂钓图》！是日本国宝级画家，松村景文的作品，他可是日本四条画派的大师，是日本国宝级的大画家。他的作品，整整影响了日本绘画界好几代人，现在他的作品，可是被日本列为国家级重要文化遗产呢！”

　　“呦！原来是一件日本国宝啊！那你不早说，刚刚我差点没把这幅像老鼠的画给撕了。”

　　金沐晨随口说了一句，说话的时候手里还漫不经心的抖了抖手里的画，每都一下，都看的对面的山本脸上的肉跟着一颤。

　　看到他那样的神情，金沐晨的心里就别提有多爽了，尼玛的，当年你们从我们中国抢了那么多宝贝，每一件宝贝，你们都怎么对待的？

　　且不说还有那些被你们毁掉的呢？你们这帮王八蛋，你们收藏了我们那么多的国宝，老子总也得搞几件你们的国宝吧？

　　这山本慎吾应该是没有说谎，不过具体那松村景文到底是谁，金沐晨并不知道，不过现在还不是时候，等一会上了车，拿出电脑查一查就应该能知道了。

　　他怀里还有一个小盒子，那也是山本的私藏，原本金沐晨也想把那只盒子拿出来看看来着，可是这时候杰西看了看自己的腕表，然后对金沐晨说道：“时间差不多了，我们该走了。”

　　反正东西在自己手里，什么时间看都行，金沐晨也就没把那只盒子掏出来，只是转身看着山本慎吾说道：“你应该感谢上帝，我们今天心情都还不错，不想杀人。接下来该怎么做，我想你应该很清楚的。如果你要报警的话，你自己也好不了！”


第299章 青色葫芦

　　山本这时候是面若死灰，也没有回答金沐晨的话，而金沐晨则是在边上继续给他加码。

　　“如果你良心发现，感到愧疚，想要报警的话，在拿起电话之前，多想想你的家人。警察如果抓不到我们的话，你全家就都死定了。”

　　说完又用冰冷的枪身，轻轻的抽了抽山本慎吾的脸，每一下下去，那山本慎吾就不自觉的会跟着哆嗦一下，看来金沐晨和杰西两人是真的把他给吓坏了。

　　说完两人一个拎着装满了古画的旅行包，另外一个抱着装满了那些青铜器的木头箱子，上了楼，出了大门的时候，那个山本慎吾还待在楼下没有上来。

　　两人把东西装到他们开来的雪佛兰SUV上，然后一脚油门扬长而去。

　　这次是杰西开车，金沐晨则是坐在副驾驶上：“我在想，我们是不是犯了个错误。”

　　不知道为什么，上了车金沐晨就一直感觉到心神不宁的，而握着方向盘的杰西，则是扭头笑着看了他一眼。

　　“怎么？你担心那家伙报警么？”

　　“不，我是担心，他通过其他渠道找咱们的麻烦。”

　　“放心，他不会找咱们麻烦的，他没那个胆量，就算他有，他也找不到咱们。”

　　杰西笑着说道，他们今天可是以那波西·杰克逊的同伙的身份出现在山本慎吾面前的，虽然他们之前并没想利用这一点，但是那山本慎吾一见到他们就误以为他们是波西的同伙了，而接下来他们所做的不过是随水推舟而已。

　　就算那山本慎吾想要报复，最后他也只能去找那波西·杰克逊去报复，而不会找到他们两个的头上。

　　所以杰西根本就不担心，他们自己的身份安全问题，只能怪那个波西·杰克逊太倒霉，谁让他在这么关键的时候，突然蹦出来给两人当了替死鬼呢。

　　可是在一扭头看到金沐晨还是闷闷不乐的样子，她就知道这家伙在想什么了。

　　“嘿，沐晨，别想那么多了。我们之前不是说好的吗，不能搞出人命来，咱们这次在波士顿闹出来的事情已经够大的啦，如果在干掉这个山本慎吾的话，波士顿警方可能会疯掉，FBI那边也会和疯狗一样乱咬人。所以这次就先放他一马吧，虽然这家伙不是什么好人，但是你的家人，并没有人因为他而丢了小命不是吗？而且咱们从他手里也拿到了合理的赔偿，不是吗？”

　　杰西的猜测很准确，之前金沐晨却是想要干掉这个山本慎吾来着，可是杰西一直和他说要冷静，这时候在干掉山本，对他们没什么好处，只能起到火上浇油的作用。

　　所以他才强忍着没下手，要不然早在拿到东西之后，他就打算给那家伙的脑袋上开个洞来着，毕竟这孙子之前可是让那克拉克不用顾惜自己一家人的性命来着。

　　“算了，就留他一条狗命，希望他以后聪明点，别再来招惹我，要不然我可不敢保证，我还有今天的好脾气。”

　　既然杰西都已经这么说了，金沐晨也不好再耿耿于怀。

　　波士顿现在的情况可以说是外松内紧，街面上明显增加了很多巡逻的警力，两人小心翼翼的开着车，专门挑选一些不引人关注的小路来走，所以走的很慢，一直到午夜才出了城。

　　上了高速，杰西就开始猛踩油门，一路风驰电掣，到凌晨两点多就到了哈特福德，两人重新找了一家酒店住下。

　　这几天来两人都是小心翼翼，尤其是重新到波士顿杀了个回马枪这次，虽然警方已经把波西·杰克逊当成了两人的替罪羊，但是两人还是一直都保持着高度警惕。

　　神经一直都绷得紧紧的，到了哈特福德这才算是松弛了下来，连续几天的精神高度紧张状态，这猛地一松弛下来，立刻就是倦意袭来。

　　杰西甚至刚进入到酒店的房间里就坚持不住了，连澡都顾不上洗，就直接进房间睡觉去了。

　　金沐晨强撑着精神，去洗了个澡，不过在进入浴室之后，一只小盒子，却突然从怀里掉落了出来。

　　捡起来一看，正是之前在山本慎吾房间的地下室里搜出来的那个他的私藏。

　　之前因为杰西急着离开，金沐晨也没来得及看上一眼，这时候刚好到时有时间。

　　金沐晨从房间的冰箱里取了两瓶啤酒，然后在浴盆里注满了水，倒上发泡剂，打算给自己来个泡泡浴，缓解压力和疲惫的同时，在好好的欣赏一番自己的战利品。

　　温暖的热水，冰凉的啤酒，冰火两重天的刺激，在伸手拿过那只小盒子，轻轻的打开，当看清楚里面的东西的时候，金沐晨手里的啤酒一下没拿稳，直接掉进了浴盆里，这下泡泡浴，变成了啤酒浴。

　　可是金沐晨已经完全顾忌不上了，因为这时候的他，只感觉胸口好像升起来一团烈火，瞬间就从胸口直接烧到了脑门。

　　这时候只有一个词能形容他这时候的感受，那就是欣喜若狂。

　　如果不是顾忌到杰西，正在外面的卧室里熟睡，他甚至恨不得一下从浴缸里蹦起来，然后高歌几声，来表达自己心中的喜悦之情了。

　　盒子是一只普通的纸盒，里面是普通的稻草做铺垫，而在那团稻草中间，正躺着一只青色的半个巴掌大小的葫芦。

　　这只葫芦，除了颜色之外，形状和个头，就和他以前见过的那几只葫芦是一模一样。

　　当初他爷爷给他留下了三只葫芦，正是那三只葫芦改变了他的人生状态，赋予了他最初的超能力，就连现在他主要仰仗的黄金眼，就来至于那三只葫芦的赋予他的能力。

　　后来跟着杰西去了一趟洛杉矶，给安迪和卡波特他们免费当了一回诱饵，之后他们给了他和杰西一些补偿，他分到手的就是一份犹太档案和一份犹太教的卷轴。

　　正是这些东西，让他在那个犹太大佬，罗纳德·罗斯坦的手里，换回来一直黄色的葫芦，现在那只黄色的葫芦，已经变成了自己胸口的一只黄色葫芦的纹身。

　　而这只葫芦给自己带来的可是脱胎换骨一般的功效，不但让自己的身体更加的强健，而且还让自己的肌肉韧性变得更强，骨骼变得更硬，皮肤变得更加的坚韧，完全就是把自己变成了一个好像是练过外家功夫的硬气功高手。

　　那么眼前的这只青色的葫芦能带给自己什么？

　　金沐晨感觉自己已经有些迫不及待的想要知道了，不过在这之前，他还是仔细的检查了一遍这个葫芦，直到他确认这只葫芦，和自己以前遇到的那几只葫芦一样。

　　之所以能够这样肯定，也是因为这时候他胸膛上那几只各色葫芦的纹身，就好像是前次自己遇上那只黄色的葫芦一样，当自己把这只青色的葫芦拿在手里的时候，那些纹身竟然开始发热发烫，同时自己的内心深处，竟然好像突然生出一种对这只葫芦的渴望，一种强烈的渴望……

　　他从兜里掏出一把锋利的小刀，然后在自己的手上使劲一划，不过除了感觉到一阵热辣辣的刺痛，手心处却只能看到一道淡淡的白痕。

　　玛德，看来那黄色葫芦给自己身体带来的改变，倒也并不全都是好事，金沐晨心里暗骂了一句，然后不得不再度把刀使劲握在手心里，然后狠狠的往外一抽。

　　这一次他才感觉到手心里一热，打开来刚好可以看到一道浅浅的伤口，鲜血正不断的涌出来，他连忙把那只葫芦握在了手心里，然后就是手心猛地一烫，和前几次一样，脑子里轰隆一声，然后就什么也不知道了。

　　不过这次他从那种人事不省的状态中醒过来的时间比前几次要短得多，大概也就过了一个多小时，就醒了过来。

　　醒来之后就感觉浑身一阵冰冷，原来他之前是躺在浴缸里的，一个多小时过去了，原本温暖的浴盆，已经变成了一只冰冷的水缸。

　　金沐晨同时也在庆幸，自己昏迷的时候，没有滑进水缸里，要不然自己可能是历史上最倒霉的异能人士，在升级异能的时候，淹死在浴盆里。

　　这也给他提了个醒，以后干这事的时候，千万不能在浴缸里进行。

　　身上一阵冰冷，他连忙从浴缸里跳了出来，同时想着这只葫芦会给自己带来什么样的变化和超能力呢？

　　忍不住一下就来到了浴室的落地镜前，可是等他来到落地镜前面的时候，却不由得呆住了，因为那面镜子里空落落的，根本就看不见人形。

　　这怎么可能？难不成自己成了鬼魂了？金沐晨感觉自己头发都竖起来了，连忙往浴缸里看了一眼，里面并没有人啊？看来自己并不是元神出窍！

　　在往镜子下面一看，竟然看到了酒店提供的纸拖鞋，这时候正在逐渐的变湿，而自己所站的位置，正不断的有小水珠正滴滴答答的落下来。

　　等到他在凝神一看，果然在镜子中看到了一个有水印的人形……


第300章 老子会隐身

　　玛德，老子会隐身！！！

　　金沐晨目瞪口呆的站在镜子前，如果不是脚上的拖鞋，湿漉漉的出现在镜子里，他真以为自己是元神出窍了。

　　他站在镜子前，挥了挥手，以他那惊人的眼力，也只能看到几缕人手臂形状的水珠，在空中动了动，如果不是地面上落下的水滴，金沐晨真的难以想象，自己真的就这么隐形在镜子前面。

　　他好像被一颗幸福的炮弹击中，巨大的幸福和喜悦涌上心头，以至于一时间都有些说不出话来，这时候千言万语也难以形容他心头的那种喜悦。

　　他很想在镜子前面又蹦又跳又叫的宣泄一下自己的狂喜之情，可是睡在房间外面的杰西，让他只能捂住自己的嘴巴，在镜子前面轻轻的跳了跳。

　　不行，这样不行，还是不能让自己胸口那激荡的感情找到一个宣泄口，金沐晨索性擦干了身体，然后从房间里直接溜了出去，就连鞋子都没穿。

　　还好外面这时候还是凌晨时分，天色很是灰暗，也没几个人留意到走廊里那一道怪风，金沐晨下了电梯，然后来到了大堂里。

　　因为是凌晨，大堂里只有一个值班的保安，还有一个值班的前台登记，保安坐在椅子上迷糊着，而那个前台登记，则是坐在柜台后面在玩手机。

　　金沐晨悄悄的来到她的身后，只见那漂亮的女柜员的正在手机上看着一部大尺度的爱情动作片，而且居然还是日本的。

　　没想到这女柜员，居然喜欢这一套，女柜员看的正是面红耳赤，情绪正酣的时候，看到情浓之处，她甚至抬头看了看四周，当看到没人留意她的时候，竟然忍不住伸手从自己裙子的腰间伸了进去。

　　只见她的裙裾内部一阵波荡，然后这女柜员的脸儿一片绯红，眼睛更是好像能滴出水来一样，金沐晨也没想到，自己第一次隐身出来潇洒，居然就看到了这样刺激的一幕。

　　原本的一身疲惫，因为那只青色葫芦加身，早就已经是一扫而光了，强健的身体，这时候在看到这个漂亮的金发女柜员的动作之后，竟然不自觉间有了反应。

　　甚至连呼吸都不由得加深了几许，也许是靠的太紧，太贪心想要欣赏这个美女自撸的春光，他这粗壮的呼吸声被那女柜员察觉到了。

　　她猛地放下了手里的手机，把手从裙子里抽了出来，然后一个转身，可是当看到身后空荡荡一片，并没有人的时候，她不由得满脸的奇怪。

　　还以为是亚当那个死基佬在偷窥自己呢，可是在看看那家伙，现在正在正对大门的柜台后面睡的正香呢，而这大厅里，先这个时候空荡荡的一片，连个鬼影都没有一只，怎么可能有人在偷窥自己？

　　也需要是自己神经过敏了吧？女柜员悻悻的转过身再度坐下，刚刚的疑神疑鬼打扰了她的雅兴，在确认身后并没有人之后，她又拿起了手机，调出视频，开始继续观摩日本人的艺术。

　　而金沐晨这时候则是从离那个女人不远处又冒头出来，刚刚那女人猛地转身的时候，还真是把他吓了一跳，以为自己完蛋了呢，甚至连遮脸的动作都做了出来。

　　可是当看到那个女人满头雾水，瞪着大眼睛四处张望的模样，他才想起来，原来现在自己正在隐身的状态，这才放下心来。

　　这时候看到这个女人又开始继续欣赏日本的爱情动作片，他忍不住又起了恶作剧的心思，不自觉的来到了那个女人的身旁，然后开始随着女人的动作悄悄的凑近到她的身前……

　　这时候女人手机上的日本女优正满脸媚态的努力的舔着男人的黄瓜，而女人则不自觉的张开了嘴，随着手机画面里的那个女优一起动作，显然是看到的动情处，正在模仿人家舔黄瓜，金沐晨忍不住悄悄的把自己的黄瓜送了过去……

　　哦！上帝呀，怎么自己的嘴里真的好想多出来什么东西？难不成自己是看片看的糊涂了吗，怎么自己的口感这么真实？

　　女柜员的眼睛一下瞪大，然后嘴里那真实的感觉又猛然一空，她转动脑袋向周围看了看，什么也没有啊，空荡荡的怎么回事？

　　明明什么都没有，可刚刚的口感怎么会那么真实？难不成是遇鬼了？

　　一想到这里，那女柜员差点把手里的手机都丢出去，而这时候金沐晨感觉也差不多了，赶忙从柜台里跳了出来，往电梯的方向跑去。

　　一系列的动作犹如行云流水一般，他发现当自己处于隐身状态时，身体好像轻健了许多，就好像突然修炼了武侠小说里的轻功一样，不但速度快了许多，就连闪转腾挪的灵活性也比不隐身的时候强了许多。

　　这可是一个意外的福利，女柜员还在那里疑神疑鬼，完全没有留意到电梯间那边的电梯突然莫名的打开又莫名的关上……

　　金沐晨刚刚进入房间，就发现自己的身体正开始渐渐的显现颜色，先是双脚，然后整个身体，都渐渐的从透明的状态中恢复过来。

　　他抬头看了看时间，从开始隐身，到现在显出真身，一共有一个小时左右的时间。

　　就在这时候，前面的厕所门突然咔哒一声，然后杰西端着枪，满脸警惕的出现在了厕所门口。

　　“你刚刚去哪里了？怎么光着身子回来的？”

　　金沐晨也是目瞪口呆，完全没想到刚刚还熟睡的杰西已经醒了过来，不过她嘴里说的话，证明她并没有看到自己从隐形状态恢复真身的过程，还好，要不然他可真要动了杀人灭口的心思了。

　　“额……如果我说，我因为这次大获成功，实在太高兴了，所以就出去裸奔了一圈来宣泄一下你信吗？”

　　金沐晨实在找不出什么合理的理由，来掩饰现在自己赤身裸体的模样，而对面的杰西，则是噗嗤怪笑了一声：“真不知道，你还有这样的癖好？难道你每次遇到高兴的事的时候，都喜欢出去裸奔吗？没碰上警察，算你走狗屎运！”

　　杰西说话的声音有些迷糊，显然她这时候还处于半睡半醒之间，刚刚起来上厕所的时候，却恰好碰到了金沐晨回来。

　　金沐晨知道这时候不能让这个女人的脑子在继续转下去，而让她越迷糊才越好，他也不说话，直接就一个饿虎扑羊扑了上去。

　　“可是我发现裸奔了一圈之后，只宣泄了一部分的喜悦之情，还有大半喜悦的情绪，我现在就想和最亲爱的你来分享……”

　　“啊……哈哈……你这混蛋，快从我身上下来……啊……”

　　杰西笑闹着想要推开金沐晨，可是很快就以失败而告终了，因为那家伙那根火热的撬棍，已经一下就撬开了她的房门……

　　原本预定是在哈特福德休息到天亮，然后就动身回纽约的，可是因为金沐晨的过度兴奋，他缠着杰西在酒店里是连续鏖战了一整个白天，直到晚上才耗尽了精力，沉沉睡去，而这时候的杰西，更是被他折腾成了一摊烂泥……

　　从哈特福德回到纽约之后，日子又渐渐的回归到了平静，金沐晨和杰西分手的时候，和杰西一再的保证，他肯定会催促卡波特他们快点，如果他们要是不答应，他就自己出面来帮杰西，去应对她的难题。

　　而杰西只是看着他欲言又止的笑了笑，之后就像以前一样，突然的从他的生活里消失了。

　　日子仿佛和以前一样，又回到了按部就班的状态，每天晚上和坎迪斯腻在一起，白天就和方伯一起开店，简单，平凡。

　　波士顿那边的事情已经过去两周了，FBI的效率不是吃素的，两个搞爆恐袭击的车臣人已经被抓获了。

　　而关于波士顿美术馆的盗窃案，波士顿警方那边只是开了一个简短的新闻发布会，对案件的主谋做了一个简短的介绍说明，并且开出了五十万美金的悬赏来通缉那个波西·杰克逊。

　　至于美术馆方面丢失的文物，警方和美术馆方面都是闭口不提。

　　之前担心的危机并没有出现，按理说金沐晨应该感到轻松才是，可是最近一周以来，但他却能够感觉到，仿佛有暗流开始涌动。

　　因为这一周以来，无论他在哪里，都好像感觉有人在暗中跟踪自己。

　　和方伯一起去喝早茶如此，自己一个人去超市也是如此，和坎迪斯一起出去吃饭逛街也同样如此，哪怕就算在自家里开店的时候，好像也能够感觉到那些从外面窥视进来的目光。

　　虽然金沐晨也试探着使用了几个卡波特交给过他的反侦察小手段，想看看有没有人跟踪自己，可是却一无所获。

　　虽然没有找到有人跟踪自己的证据，但是金沐晨却知道，自己肯定是被盯上了，自从有了异能之后，他就更加相信自己的感觉。

　　他知道自己之所以没有发现跟踪自己的人，那完全是因为对方的跟踪手段非常的高明，完全不是自己这个菜鸟所能识破的。

　　既然找不到他们到底是什么，那金沐晨就只能等，他知道早晚有一天对方会露出马脚！


第301章 销赃圣地

　　虽然不确定，到底是谁在监视自己，但是金沐晨心里却已经提高了警戒，甚至最近还跑去枪店，买了几把长枪。

　　上次方伯的经历的事情，才刚过没多久，谁知道接下来那帮家伙，还会不会在采取什么更加激进的手段？

　　如果是自己多想了，那就最好，如果要是自己猜对了，那就要提前做好准备。

　　他虽然有几把手枪，但是万一那些潜在的对手，要是采取比上次更加激烈的手段的话，几把手枪可不足以自保。

　　手枪虽然很方便，但是如果对方使用大威力步枪或者冲锋枪的话，那可就只有待宰的份，所以做好预防措施，在金沐晨看来还是必须的。

　　反正这段时间，店里的客人也不算很多，金沐晨还特意加强了安保措施，甚至就连坎迪斯，每天上学放学，都是他亲自接送。

　　原本他还想雇佣几个保安来的，可是方伯却极力反对，而且他后来想想这样也不太好，如果有人怀疑自己的话，现在请来保安加强安保，到好像是此地无银三百两似得，所以最后也就熄了那个念头。

　　反正对方一天没动静，就说明他们还没有十足的把握，没有确凿的证据，自己只要像正常那样过日子就好。

　　不过在过着平淡的日子的同时，金沐晨也在琢磨着手里这些宝贝的出路。

　　这次他们在波士顿可以说是大获丰收，包括东方的，西方的，各种类型的国宝级宝贝，金沐晨大概算了一下，就有几十件。

　　这些东西，随便拿出去一件，最差都得是五百万以上级别的。

　　但是现在这些东西可全都是被人标记的黑货，这些东西想要出手是非常麻烦的，美国警方和FBI肯定是盯得特别紧。

　　黑市还有暗网这两条出路，根本就不用想，那里肯定已经布满了他们的眼线，说不定今天自己放出风去，明天那帮家伙就能杀上门来。

　　所以到底该怎么洗白，出手那些东西，也是让金沐晨非常头疼。

　　那么多宝贝，除了他看上的那些，还有很多是他看不上眼的，就比如那些佛像，还有青铜器什么的，这些东西虽然也是好东西，可是一来他不是佛教徒，二来青铜器这东西，本来也非常烫手，而且这些东西，个头大，放在紫玉空间离也占地方。

　　必须要尽早处理，好不容易在波士顿美术馆潇洒了一趟，怎么也得换点现金回来，潇洒潇洒不是？

　　可是这些东西，已经是被明码记录的黑货了，就算在黑市和暗网上，警方和FBI没有安插眼线，想要出手也非常困难。

　　对这些东西有兴趣的人，肯定会往死里压价，毕竟这就是道上的规矩。

　　一件原价五百万以上的艺术品，如果是被FBI盯着的，想要在黑市上出手的话，往往连原来十分之一的价格都卖不出来，甚至二十分之一都买不到。

　　那帮敢收这些东西的家伙，可一个个都是心黑手狠之辈，知道你这东西的来路，他们肯定会往死里压价。

　　所以就算能在黑市上出手，金沐晨也不打算让那帮家伙占便宜。

　　但是就这么一直放在自己手里也不是个事，按照杰西的说法，这些东西的名头实在太大，不能像普通的艺术品古董那样对待，如果想要出手，最起码要在自己手里放个十年八年的，那时候风声才能平息不少，那时出手才最合适。

　　可是金沐晨可不想等这么久，十年八年的，东西都放长毛了，那么辛苦的出去冒险，还有什么意义？

　　所以这段时间，他一直在研究，到底该怎么，才能安全的把这些东西给卖出去。

　　为了这，他还专门研究了世界上几个国家专门关于古董拍卖的法律，结果这一看，还真是让他找到了不少好的途径。

　　真是不看不知道，一看吓一跳，原来世界上很多国家，居然专门有针对这种丢失的古董赃物的相关法律，而且这些法律，在他眼里看来，还相当的奇葩。

　　就比如在荷兰，如果你是一个窃贼，偷取了某一样东西，而警察们又没能在二十一年之内抓到你，那么在二十一年之后，你就可以光明正大的成为赃物的主人。

　　这项法律虽然没有明说，但是只要有脑子的人都能想明白，这其实就是专门针对失窃的古董，艺术品的法律。

　　而荷兰人之所以会出台这样奇葩的法律，也是因为不希望那些丢失的古董，艺术品，在丢失以后，因为窃贼们不能出手，或者迫于警方追查的压力，就一直让那些艺术品不见天日，或者干脆毁掉。

　　这样想的话，倒也合理，但是对于那些失主而言，这可是一条足以被唾骂千万遍的法律。

　　还有一个国家关于古董艺术品的法律也很奇葩，这个国家就是意大利。

　　在意大利，人们只要是在公开的拍卖会上买来的艺术品，那么就是买主的合法财产，也就是说，只要你这东西是从供暖开拍卖会上买下来的，那么不管这东西是否属于赃物，它都会成为你的合法财产，受法律的保护。

　　这样一来，很多赃物为了洗白，就都会在意大利，举行公开拍卖，意大利也就成了很多古董文物洗白的天堂。

　　而意大利之所以会出台这样的法律，也是因为他们本身也是一个艺术大国，作为当年古罗马帝国的所在地，他们的国内，可收藏着很多罗马帝国留下的宝贝，而且地下也埋藏着数不清的罗马帝国留下的古董和艺术品。

　　近些年来，国际上关于古罗马的古董，大批量的被意大利本国的文物盗贼们，通过走私的途径，贩卖到海外的，这也让意大利政府非常头疼。

　　为了能够保证这些文物，能留在国内，所以他们才出台了这样一项法令，目的就是为了让那些被盗挖，或者失窃的古董艺术品，不流失到海外。

　　尽管这项法律对失主很不利，但是对于意大利政府而言，却很不错，只要古董能留在国内，对他们而言，这比什么都重要。

　　还有就是英国，伦敦可是世界上著名的销赃之都，他们那里可是出了名的什么赃物都敢收。

　　伦敦的地下帮派，做失窃艺术品生意可是世界闻名的，他们有着广泛的关系网络，出货渠道，而且还是出了名的出价公道，转手速度快，正因为这样的特点，很多人都喜欢带着得手的宝贝去伦敦交易。

　　而如果说真正的销赃天堂的话，那则是在日本。

　　因为在日本有这么一条法律，世界上任何地区失窃的艺术品，只要过两年之后，就可以在日本进行合法的拍卖，果然不愧是当年的强盗国家。

　　上面的荷兰，意大利，或者是英国，他们国家虽然都有倾向于贼赃销售的法律，但是却还带着些遮遮掩掩的味道。

　　而且就比如金沐晨这次从波士顿美术馆偷来的这些古董，如果拿到那几个国家，就算是符合他们的法律，可是一旦被在美国这边的那几个家族发现之后，他们都会通过他们的影响力，给当地的政府施压。

　　这样一来，那些赃物的合法化过程，或多说少，都会受到一定的影响。

　　毕竟这几个国家的经济，和政府和美国的政府以及大财团之间的关系，可是相当密切的。

　　美国人说一，他们就算心里不太情愿，可是也不敢说二。

　　可是日本就不一样了，他们那条法律，可是明文说了，全世界任何地区丢失的艺术品，只要过两年，就可以在他们这里哈法拍卖，这可是针对全世界的失窃艺术品的。

　　而且因为他们和美国人之间的特殊关系，就算美国人不情愿，也只能对日本的这条法律睁一眼，闭一眼。

　　毕竟美国人也从日本人的这条法律里，获得了相当多的好处，就比如那些在中国境内失窃，或者盗挖，走私出来的古董艺术品，都是在日本经过这道洗白的手续之后，才光明正大的登陆美国的各大博物馆，和私人藏家的展厅的。

　　所以要说销赃天堂，日本才能算是绝对的NO.1！

　　等了解了各个国家对于失窃的艺术品的态度之后，金沐晨心里已经有了大概的主意，看来以后要抽出一些时间，到这几个国家去好好转转。

　　尤其是意大利和日本，这两个国家的相关法律，让金沐晨很是感兴趣。

　　至于荷兰，二十一年的时间还是太长了，而英国伦敦，哪里关于失窃艺术品的态度，则是遮遮掩掩，这显然是和英国政府即想当表子，又想立牌坊的想法有关。

　　虽然他们明知道伦敦就是世界上最大的失窃艺术品销赃中心，可是他们却从来不严加管理。

　　哪里虽然看起来是最快能处理掉手里这些东西的好去处，但是金沐晨还是担心，一旦自己手里这些东西露面的话，美国人会不会给英国政府施加压力，这俩国家可是出了名的连襟，如果那样的话，那自己就会陷入非常难办的境地。


第302章 FBI的试探

　　这天金沐晨正琢磨着，该如何到日本和意大利去探探底，突然古董店的大门，被人从外面推开了。

　　自从经历了前两次的事情之后，他们这家古董店的生意，真的可以用门可罗雀来形容。

　　客流量变得越发的稀少，金沐晨倒也并不着急，和方伯在一起时间久了，被方伯灌输了很多古董店经营的理念之后，他已经习惯了这样的情形。

　　古董这门生意，就是这样，有时候也许三五个月都不一定能够成交一单生意，但是也许突然来的一单生意，就能让你赚个盘满钵满。

　　更何况他开这家古董店，其实也并不指望着这家古董店能赚大钱，主要是他以藏养藏的一种手段而已。

　　能赚钱最好，如果生意不好，那不赔钱也行，实在不行，少赔一点，他也能接受。

　　所以对于这段时间，客流量日渐稀少的问题，他也已经习以为常了，今天突然有客人推门进来，已经几天没成交一单生意的金沐晨还是很高兴，连忙起身笑着迎了上去。

　　可是等他看清楚来人的模样的时候，就再也笑不出来了。

　　来的这个人，穿着一件米色风衣，身材修长，一头栗色的长发披在肩头，脸上很是冷淡，正是以前打过几次交道的第十二分局的警探凯特·巴恩斯，杰西的姐姐。

　　按理说以前也接触过几次，再加上自己还认识瑞克·巴恩斯，而且和她妹妹杰西还是好朋友，凯特不应该对金沐晨如此冷淡。

　　最起码也应该是笑着进来寒暄几句，可是这时候金沐晨却没有从她的脸上看到半分的笑意，这个女人一进门就冷冰冰的，带着一股生人勿近，公事公办的味道。

　　而且这次她也不是一个人来的，她的身后，还跟着一个一身西装的跟班。

　　金沐晨虽然不太习惯她的冷冰冰，但是还是笑脸迎了上去，同时也留意到了凯特给自己飞过来的一个眼色，然后把眼神往她身后的那个人身上望去。

　　凯特的跟班，一身正装，头发打着发蜡，梳理的一丝不苟，身材高大健硕，一个典型的白人帅哥模样，年纪大概三十出头，和凯特一样，满脸的严肃，不苟言笑的样子。

　　“嘿！凯特警官，好久不见，今天上我这来，有什么事？这位是？”

　　“你好，金先生，是啊，是有段日子没见了。这位是我的新同事，布莱恩。”

　　凯特很公式化的和金沐晨打了招呼，然后把身后的那个家伙简单的给金沐晨介绍了一下，不过从她不断给金沐晨使出的眼色，金沐晨就知道，这个布莱恩肯定不像凯特说的，就是她一个新来的同事那么简单。

　　“两位里面请，喝点什么？”

　　金沐晨微笑着把两人迎进了柜台后面的休息室，他知道凯特和这个布莱恩，肯定不是为了光顾自己的生意而来的。

　　“咖啡好了。”

　　凯特简单的说了一句，说完回头看了那个布莱恩一眼，那个布莱恩也是不置可否的点了点头。

　　金沐晨给两人端上来两杯咖啡，三人给子找地方坐下。

　　“好了，警官们，不知道你们这次找我来到底有什么事？是上次我店里，被盗的事情有结果了吗？”

　　几个人刚坐定，金沐晨就直接开门见山了。

　　他这一问，对面的凯特脸上的神色突然一变，不过很快她就调整了过来。

　　“上次那个案子，我们已经有了嫌疑人，不过后来却遇到了些麻烦。”

　　凯特和金沐晨说话的同时，也一直在留意他脸上的变化，金沐晨听她这么一说，脸上一愣。

　　“什么麻烦？有什么我能帮忙的吗？”

　　凯特看他这样，只能叹了口气，然后她身后的布莱恩，把身子往前一探，之后从随身的皮包里，拿出一张牛皮纸袋，打开来抽出几张照片，推到了金沐晨才面前。

　　“是这样，我们已经有了两个嫌疑对象，可是就在我们警方收集证据，准备对他们采取行动之前，这两人突然死在家里……这两人，想必你应该认识吧……”

　　这次凯特没说话，而是那个布莱恩开了口，而且在说话的同时，他还把几张克拉克和珍妮丝被击毙的照片，推到了金沐晨才面前，与此同时他的眼睛，一直紧盯着金沐晨的脸，看样子是想从他的脸上看出一丝端倪。

　　而金沐晨的表情则是在看到这些照片之后有了一系列连续的变化，恶心，震惊，恐惧，只看了几眼，就把那些照片推到了一边，闭上眼睛，浑身发抖。

　　他的种种表现，和布莱恩以前遇到的那些证人，在第一眼看到遇难者照片的时候都差不多，很正常，不过布莱恩却并不急着下结论，排除眼前这家伙的嫌疑。

　　“怎么？这两个人你不认识吗？金先生！”

　　“不，我认识他们……额……也不应该说认识，只能说他们在我店里案发之前，在我店里买过东西，我记得这对夫妇，好像叫爱德华和……对不起，这个女人的名字，我忘记了……”

　　到目前为止，金沐晨才表现都很正常，那个布莱恩没有看出什么端倪，就连之前一直高度怀疑他的凯特，现在也有点不太确定，那两个人是不是他下的手。

　　“嗯，这么多天过去了，而且你这店里每天来来往往的人也不少吧，你怎么会记得这个男人的名字？”

　　这时候布莱恩已经不知不觉之间成了这场对话的主角，看样子他太心急了。

　　虽然他的问题很尖锐，但是金沐晨没有和他对着干的意思：“因为他们出手很阔绰，所以我对他们有印象……”

　　金沐晨就大概把那天克拉克和珍妮丝来他店里踩盘子的情况给布莱恩，大致说了一遍。

　　“对了，前几天，十月XX号的时候，你在哪里？”

　　布莱恩听完金沐晨才叙述，突然抛出了另外一个问题，金沐晨听了一愣，然后就明白了，他果然是冲着自己来的。

　　因为他问的那个日子，刚好就是他对波士顿美术馆动手的时间，看来尽管自己和杰西已经很小心了，还是引起了对方的察觉了，只是不知道，他们现在对自己的调查，已经到了哪一步。

　　“那几天么？我在波士顿，你也知道我是做古董生意的，本来就对古董很感兴趣，听说波士顿美术馆的藏品很精美，早就想去看看了，可惜一直没时间。那段时间，刚好店里生意也不怎么样，我就和朋友一起结伴，到那里去看看。可是没想到，刚到那里没几天，就碰上了爆炸案，后来就和我朋友从波士顿回来了……”

　　金沐晨说的很坦然，关于那段时间的活动范围，他和杰西早就已经对好了口供，就算警方找上门来，他们也不怕。

　　“那在十月XX号的XXX点呢？你在哪里？”

　　布莱恩又紧接着问道，这时候金沐晨知道自己不应该在这样配合下去了，因为如果在乖乖的配合的话，那就显得自己太好欺负了。

　　这时候他的脸色猛地一变，从原来微笑，开始变得冷淡了起来。

　　“布莱恩警官，你这么问是什么意思？我是犯罪嫌疑人了吗？关于我古董店被盗窃的案子，到现在为止，你们还没有能给我一个答案。可是现在你却跑到我的家里，来问这么多奇怪的问题，你什么意思？”

　　金沐晨的态度转变让布莱恩有些措手不及，没想到这家伙说变脸就变脸，以前他也接触过很多华裔，那帮家伙胆子都很小，最怕扯上警察什么的，问什么，很多人都会乖乖的答什么。

　　不过眼前这家伙，明显和那些人不一样，这家伙是个刺头。

　　但是他的态度，却并没有因为金沐晨才态度变化而有所缓和：“金先生，我们只是想和您搞清楚一些问题，然后排除您的嫌疑。”

　　“什么嫌疑？我交那么多税，就是来养活你们这帮随便怀疑别人的家伙的吗？你不去抓这正的罪犯，反而是到我这里来问东问西，这就是你们的办案方式？好了，你不用说了，我不想回答你任何问题，请你马上从我的店里滚出去，下次如果你在想找我，请你去法官哪里申请一张搜查令再来！”

　　金沐晨猛地起身，瞪着这个布莱恩很大声地说道，凯特坐在边上一直没说话，也没有替布莱恩出头的意思，反倒是眼角掩不住一丝看热闹的神色。

　　布莱恩缓缓的站起身，依旧冷冰冰的盯着金沐晨：“好吧，下次我再来的时候，会带着搜查令的……”

　　这话里面威胁的意味十足，金沐晨怒目圆睁，伸手指着大门。

　　“下次再说吧，现在赶紧从我的店里滚出去！”

　　他声音很大，态度也相当不客气，然后那布莱恩才悻悻的拽了拽衣服，走向大门，而凯特这次则是跟在他的身后，在路过金沐晨身旁的时候，她撇了金沐晨一眼没有出声，但是却做了一个FBI的口型。


第303章 钓鱼执法

　　凯特和布莱恩出了店门，金沐晨并没有跟上去送行，只是站在柜台后，冷冷的看着两人的身影。

　　这次FBI没有直接找上自己，而是让凯特带路一起来的，甚至还隐藏了自己的身份，这说明他们只是怀疑自己，但是手里还没有明确的证据指向自己，这次只不过是他们故意来试探自己。

　　甚至可以说，这个布莱恩是故意来自己这边打草惊蛇，难怪自己前几天一直觉得有人盯着自己，可是却没有发现，到底是什么人在盯着自己。

　　现在想想应该就是他们，很有可能是他们盯了自己好多天，然后却没有什么发现，所以这才故意来试探自己，做出打草惊蛇的举动。

　　估计他们是想看这次试探之后，自己会不会有什么慌乱的举动，然后露出马脚。

　　哼！他们可把事情想得太简单了！

　　“怎么发这么大的脾气？凯特带来那家伙到底是什么人？”

　　方伯从后面走了出来，之前金沐晨带凯特和那布莱恩进休息室的时候，他并没跟着进来，而是一直在外面偷听。

　　现在看金沐晨发了这么大的脾气，也忍不住好奇过来问道。

　　“没什么？不过就是一群无能的警察，过来乱问，惹人生气而已，看来我得给市长大人打个电话才行。”

　　金沐晨微笑着对方伯说道，方伯也叹了口气，然后拍了拍他的肩膀。

　　他知道事情肯定不像金沐晨说的那么简单，但是既然金沐晨不愿意说，他也就不方便多问，反正金沐晨他了解，这孩子是个非常有主见的人。

　　只要他自己能搞的定，那就好！

　　方伯摇了摇头，然后又回到店里面去了，而金沐晨则直接上了楼，虽然之前态度很强硬的赶走了那个FBI的探员，但是说他心里不紧张那肯定是假的。

　　虽然他心里已经无数遍的回忆了之前他和杰西作案的经过，而且也和杰西对好了口供，保证已经万无一失，但是如果说一点不心虚，那肯定不正常。

　　他知道现在自己绝对不能联系杰西，说不定现在那帮家伙，已经监听了自己家里的电话，所以现在说什么都不安全。

　　那么对方到底是怎么找上自己的呢？

　　金沐晨不由得皱紧了眉头，按理来说他和杰西之前已经做得天衣无缝了，对方到底是怎么怀疑到自己头上的呢？

　　他想来想去，唯一的可能就是那山本慎吾，可是那家伙自己之前已经警告了他，让他不要乱说话，而且他为了保护他自己监守自盗的事情不泄露出去，应该也不会乱说，那么纰漏又出在哪里？

　　看样子自己是应该找个时间，去找凯特来问问了。

　　一上午相安无事，中午叫了外卖和方伯在店里简单的吃了一口，下午刚开始营业，店门就又被人从外面推开了。

　　抬头一看，只见是一个穿着一件老旧M65风衣的中年人，他身材高大，头上戴着一顶棒球帽，遮住大半张脸，脸上还带着一副墨镜，胡子拉碴，离得老远都能闻到身上的一股酒味，下身穿着脏兮兮的牛仔裤，脚上蹬着一双工装皮鞋，一副典型的蓝领打扮。

　　金沐晨笑着过去招呼了他一声，刚想问他想买些什么那人却一挥手，示意他不用忙着招呼自己，他要自己看看。

　　金沐晨笑着退到了柜台后面，不过对这家伙的来历却起了疑心。

　　因为从这家伙这一身打扮看来，他可不像是能够消费得起古董的人物，别说古董了，就连他店里那些工艺品，这家伙都不一定能买得起，就他那寒酸的打扮，浑身上下能找出五十块现金，都已经是个奇迹了。

　　这样的家伙，在纽约时间长了，也就见得多了。

　　不过只要人家不作奸犯科，金沐晨也不能把他赶出去。

　　那人在店里转了一圈，怎么看也不像是要买东西的样子，反而是很警惕的在四处打量，时不时留意一下房子里面的监控摄像头，要不就是看看窗外，就是闭口不提他到底想要买些什么。

　　金沐晨的警惕之心一下又提了上来，他看着眼前这个鬼鬼祟祟的家伙，心里不断的飞转，难不成这家伙又是个来踩盘子的？

　　而且他上身的风衣很宽大，腋下看起来也鼓鼓囊囊，保不齐里面装着什么家伙，一想到这，金沐晨就悄悄的到柜台后面的写字台那里，摸出来一把手枪，别再了身后。

　　方伯一看他的动作也变了脸色，然后正襟危坐在那张写字台后面，眼睛紧盯着前面溜达的那个可疑的家伙，手也摸到了桌子下面，那里可放着他那把心爱的雷明顿呢。

　　SOHO区虽然不比上城区，但是治安状况也还可以，可是在美国这个枪支泛滥的国度，却依旧难以禁制白天这里有劫案发生。

　　就在两人都绷紧神经的时候，那家伙悄悄的来到的柜台前，然后冲着金沐晨勾了勾手指。

　　金沐晨一愣，然后走了过去，他倒要看看这家伙葫芦里到底卖的什么药。

　　“老板，你们这里收不收古董！”

　　金沐晨刚来到那人身前，那人就低声问金沐晨道，说话的同时低着头，保证金沐晨身后的摄像头，拍不到他的样子。

　　这家伙可真是够谨慎的，一看他这样的德行，金沐晨就知道这家伙，应该是找上门来处理账物的，原来是个“同行”啊！

　　一想到这些，金沐晨也就松了口气，之前还把这家伙想得多可怕呢！

　　“收，怎么不收？我们这里可是开古董店的，只要你有想出手的古董，艺术品，拿到我们这里来，我们都会收。”

　　金沐晨笑着回答道，反正好几天没生意了，今天有人送货上门，他到想看看，对方要卖的是什么。

　　“咳咳……你看看，这两样东西，能值多少钱？”

　　那人说着从怀里掏出几张照片，推到了金沐晨面前，原来他并没有直接那东西过来。

　　金沐晨皱着眉头，拿起那两张照片一看，只见一张照片上是一只玉碗，那玉碗个头不小，外面雕刻着一副双龙出海的图案，看起来煞是漂亮。

　　这只玉碗口径大概有二十公分，高大概有十公分左右，从造型上来说应该更像是一只饭钵，钵身外面是双龙出海的浮雕，雕工非常精湛。

　　光看照片，看不出是什么年头的东西，但是金沐晨一搭眼就知道这肯定是好东西，哪怕它不是古董，可是用这么大一块玉石雕刻而成，而且雕的还这么漂亮，这东西就不得了。

　　哪怕是现代作品，这东西的价格，也得几百上千万了，因为就算是照片，可也能看出这玉石的质地非常好。虽然不是上等的羊脂白玉，可是也一方难得的好玉。

　　另外一张照片里，则是一座七仙女乘船的瓷雕，体量不小，能有二十公分高，三十公分长，看相片里的瓷器雪白的质地，应该是属于德化白瓷。

　　瓷雕这种东西，在国内可不算多见，国内一般都喜欢做瓷器花瓶，或者瓷碗，这样的观赏器，瓷雕并不是古代人们喜好的类型。

　　看着东西的造型到时更符合西方人的口味，在考虑到它出产于福建德化，哪里可是早年有名的外销瓷出产地，所以金沐晨判断这应该是明清时期，出口的外销瓷。

　　不过这东西的造型非常漂亮，雕工也非常精湛，再加上它应该也算是世所罕见，所以金沐晨估摸着这宝贝的价值也不应该太低。

　　看来这家伙手里，还真是有两件好东西，但是光看照片，就让自己给估价，这有些困难，怎么也得见到实物才能判断啊！

　　“额……这个可不好说，光看照片，我很难说得准这东西的价值……”

　　金沐晨放下照片，这时候不知什么时候来到他身后的方伯，拿起了那两张照片，只看了一眼，就神色大变，可惜站在他前面的金沐晨，却并没看见。

　　“那这样，要不晚上我把东西拿过来，你看看，如果合适的话，你就出个价收下如何？”

　　那个蓝领大胡子第一次抬起头看着金沐晨说道，金沐晨刚想一口答应下来，方伯却在他身后一把拽住了他。

　　“不好意思，先生，我们这里是正规古董店，这东西我们不能收，你还是去别家问问吧！”

　　不等金沐晨开口说话，方伯就直接替他回绝了那个人，金沐晨心头大感好奇，不过方伯话一出口，他也不方便说些什么，更何况他知道，方伯这样说，肯定有他的想法。

　　那个人听方伯回绝的这样干脆，也是一愣，然后骂骂咧咧的收好了那些照片，推门走了。

　　“这到底怎么回事？”

　　金沐晨扭头问方伯到，方伯看着他微微一笑。

　　“那些东西都是赃物，FBI网站上失窃艺术品公告栏里都有公告！上午才有警察找过你，下午就有人送脏货上门，你小心被人钓鱼执法！”

　　方伯意味深长的笑着说道，说完拍了拍他的肩头，直接转身上了楼！


第304章 必须要处理掉的麻烦

　　看着方伯上楼的背影，金沐晨感觉自己的后背，已经出了一层的白毛汗。

　　自己还真是太大意了，看上好东西就想要，这也是个问题啊！

　　以前方伯就和自己说过，最近两年FBI那边加大了对失窃艺术品的追查力度，让自己小心点，自己还当成了耳旁风，看来姜还是老的辣啊，最起码这未雨绸缪的经验，就是自己这个小年轻所不具备的。

　　美国是世界头号大国，有着世界上最多的亿万富翁，而这些亿万富翁的口味可是千奇百怪，尤其是对古董和艺术品方面。

　　所以每年世界各地的艺术盗贼们，是想尽了办法，通过各种渠道，满世界的搜刮符合哪些富翁口味的东西，然后运进美国来销售。

　　而最近几年，这帮艺术大盗们，已经不光是把目光局限在美国境外，甚至开始把视线转移到了美国国内的藏家们身上。

　　所以最近几年，美国各地都频频有古董和艺术品失窃案发生，着实是被偷走了不少好东西。

　　被盗的失主也不光是局限在那些古董藏家身上，甚至还包括了美国境内的很多博物馆，大中小各种类型的博物馆，都有遭殃的经历。

　　而这些失窃的物主，一般来头都不小，所以当本地警察解决不了问题的时候，他们就会找到FBI来解决麻烦，而且还不断的给他们施加压力。

　　正是因为这样的问题，FBI方面最近几年，专门成立了一个艺术品寻回的专案小组，专门负责在美国境内丢失，和在境外被贩卖到美国境内的各种古董和艺术品的案子。

　　而且他们还专门成立了一个网站，把全国范围内丢失的各种古董的资料都上传上去，让全国范围内的各家古董店和藏家都帮忙留意，其实也是在警告这些古董店藏家，不要收购这样的古董。

　　一旦被他们发现，那家古董店偷偷的回收了这些古董，那古董店的麻烦可就大了。

　　店主会被以收售贼赃的名义抓起来，罚款，蹲监狱都是最平常不过的。

　　而且方伯还给他讲过，有些FBI探员，当他们怀疑到某些古董店收售贼赃的时候，如果找不到确凿的证据，他们往往会采用钓鱼执法的手段。

　　拿着一些已经被他们找回来的古董，到店里去当成贼赃销售，如果古董店老板要是动了贪心，很有可能就会被按在当场。

　　最近几年来，已经有好多贪心的古董店主，中了招。

　　以前方伯就和自己说过，可惜那时候自己正是春风得意的时候，所以也没怎么听进去。

　　今天如果不是方伯的提醒，自己可能就已经中招了。

　　想想上午的时候，自己痛骂那个布莱恩，把他从自己店里赶了出去，当时还和他说，下次再来，除非他带着搜查令，否则别想进门。

　　现在在想想，想必他们悄悄的跟踪了自己好长一段时间，肯定也是没有什么确凿的证据，要不然他们早就拿着搜查令上门了。

　　而刚刚如果自己要是中了那个圈套的话，那岂不是等于自己伸手把搜查令给他们送了过去？

　　在想想看那个来买东西家伙的模样，一进来就装模作样的在自己店里巡视了好几圈，可惜那时候自己还把他当成普通的来销售贼赃的家伙，没想到这家伙就是FBI那帮家伙放出来的诱饵。

　　金沐晨是越想越心惊，想想看方伯说的，连忙回到后面工作台前，打开电脑，点击了那个FBI失窃艺术品网站的链接。

　　错然翻了没几页，就找到了关于这两件物品的描述。

　　原来这两件物品竟然是明尼苏达大学博物馆东方馆的馆藏，那只玉碗原来的主人是英国收藏家，查尔斯。哈丁。

　　这只玉碗是他早些年从远征中国的英军水兵手里收购上来的，后来他移民美国，就带到了美国，再后来他去世之前，把这只碗捐给了明尼苏达大学博物馆。

　　而那只七仙女乘船的瓷雕，也同样是这个哈丁先生的藏品，不过这是他当年专门派人到中国定制的瓷器，出产地和自己猜的一样，正属于福建德化，是当年难得的精品外销德化白瓷作品。

　　两件宝贝是在2009年被盗的，当时博物馆给出的估价是两件宝贝最少价值二百万美元。

　　那之后这两件宝贝就销声匿迹，再也没有在市场上露面过，而FBI方面，也一直没有放弃对这两件宝贝的追索。

　　等看到这网站上关于这两件宝贝的介绍的时候，金沐晨的手心里都已经冒出了一层的热汗，看来方伯应该没有猜错。

　　这两件宝贝应该已经被那些FBI探员找回去了，但是还没有归还给明尼苏达大学博物馆，现在应该还是FBI探员留下的证据，应该等案子审判完了之后，才会归还给明尼苏达大学博物馆。

　　所以这才被那些FBI的探员们，接过来当成鱼饵来诱惑自己，如果今天自己答应了的话，恐怕只要一到场，就会被他们给擒获当场。

　　到时候自己可就百口莫辩了，特么的，这帮家伙还真是狡猾。

　　不行必须的想个办法，把这帮家伙给处理掉，不能让他们继续这样跟着自己，金沐晨想到这里，心里一横。

　　不过旋即有头疼起来，处理掉他们，谈何容易？

　　他们可是美国赫赫有名的执法机构，手里有枪有权，自己难不成还能把他们给杀了？那样一来，麻烦可就大了，只会给自己引来更多的麻烦。

　　那又该怎么把他们赶走？难道就让他们这样一直盯着自己？盯上好几年？

　　一想到今后几年，自己都可能要生活在放大镜之下，金沐晨就感觉浑身不舒服，不行必须的像个办法，把这帮人给解决掉……

　　这天傍晚他开车去哥大接上了放学的坎迪斯，然后带着方伯一起出去吃了一顿，回到家之后，几个人看电视的看电视，复习功课的复习功课，表现的都很正常。

　　熄灯之后，又拉着坎迪斯做了一番运动，把坎迪斯折腾的筋疲力尽睡去之后，金沐晨才悄悄的起了身。

　　他悄悄的来到四楼书房，把窗前的百叶窗往下拉了一道缝，顺着缝隙往外一看，果然在房子对面的街边，听着一辆黑色的雪佛兰SUV。

　　那辆车从今天上午的时候，就已经停在那里了，到现在还停在那里，这都已经快一天一夜，没动地方了，这样的情况可不多见。

　　因为他们家门口这边车位紧张，金沐晨可经常留意他们家门口路边停车的状况，每天到了晚上这附近的很多住户，都会在这附近的街道边上抢车位，但是一般第二天早上就会开走。

　　白天又来这里停车的，也都是路过办事，不会停太长的时间，像这辆车这样，一停就是二十多个小时的，他还是第一次见，所以如果没猜错的话，那车应该就是FBI那帮人留下来，盯梢自己的人。

　　如果是以前，自己肯定是束手无策，但是现在么？哼哼！

　　金沐晨脱光了自己的衣服，随手一挥，把衣服收进了紫玉空间，然后开始集中精神，心里默念，不一会儿，他整个人的身形，就渐渐的消失在了黑暗中……

　　“杰克，杰克，你看到了吗？”

　　坐在SUV驾驶位上的大卫，捅了捅身边的同伴，正在打瞌睡的杰克，很不情愿的睁开了眼睛。

　　“看到什么？”

　　“我好像看到，有人从那房子的四楼窗户里爬出来了！”

　　杰克立马拿起了放在仪表台上的望远镜，往那幢目标建筑望去，结果看到的只有一片红色的砖墙。

　　“你搞什么？哪里有半只鬼影？伙计你是不是太累了！”

　　“额……可能是我眼花了，玛德……咱们都在这里盯了好多天了，可什么鸟毛也没发现，也不知道上面到底发什么疯，这家伙明显就是幸运的普通人而已。”

　　“就是，都怪那该死的布莱恩，这个案子，咱们也不知道要盯到什么时候。”

　　两个负责监视的FBI探员，不由得骂骂咧咧起来，没想到这背后痛骂自己的老板一番，到时让两个人精神好了不少，知识他们都没有留意到，那个从他们车窗边上划过的一抹冷笑……

　　“砰砰砰……”

　　门口传来一阵敲门声，凯特猛地从床上弹了起来，然后随手关了床对面的电视，看了一眼自己手边的小熊振动棒，她只能悻悻的把它塞进了枕头下面，然后顺手从枕头边抽出了手枪，这么晚了，也不知道是谁这么扫兴。

　　她看了一眼身上的维多利亚秘密的性感内衣，还有腿上的那双黑色丝袜，赶忙又从床头抓过一件丝绸睡衣披在身上，然后来到房门前，从猫眼往外一看，怎么是他？

　　她拉开了门，站在门口的金沐晨冲着她微微一笑：“嗨！凯特，很抱歉这么晚来打搅你，只是有几个问题，不问的话，我就一直放不下心。”

　　凯特开门示意他进来：“好吧，你到底想问些什么？”


第305章 偷鸡不成蚀把米

　　“好吧，我就是想问问，那个布莱恩为什么要来找我？”

　　金沐晨进了房子，开门见山的问道。

　　凯特住的地方，也在SOHO区，之前杰西和他提过，他今天就是按照杰西提供的地址找上来的。

　　她的家布置的风格很对金沐晨才口味，红砖白色油漆刷了墙缝，显得原始而粗犷，但是白色的藏毛地毯和粉红色的家具配置，却又给这冰冷的粗犷中添加了几许温馨，看来这个女人也是属于外冷内热的性格。

　　凯特没有急着回答金沐晨才问题，就那么抱着胳膊站在他的对面看着他，脸上的表情显得有些游移不定。

　　“金先生在我回答你的问题之前，我能不能问你一个问题。”

　　“OK！问吧！”

　　金沐晨扬了扬双手，表示自己没什么好隐藏的，凯特脸上冷笑了一下。

　　“那好，金先生我想问问你，那克拉克和珍妮丝，是不是你杀的？还有就是波士顿美术馆的案子是不是你做的？”

　　金沐晨耸了耸肩：“凯特警官，我不知道你数学和谁学的，不过我想你的数学老师很不称职，你这明显是两个问题。”

　　凯特的俏脸难得的飞上来一抹嫣红：“不要打岔，回答我的问题。”

　　“OK！OK！放轻松，这里不是警局，我也不是你的犯人，至于你说的什么卡拉克和珍妮丝，我并不知道他们是谁，不过我保证我没杀过人。还有关于波士顿美术馆的事情，我真的不知道的……”

　　金沐晨表情很坦诚，凯特在他回答的时候，一直盯着他的眼睛，看他回答的这么肯定，一时间心里也不敢肯定，动摇了起来。

　　至于金沐晨他真的没说谎，克拉克和珍妮丝，真的不是他杀的，而是杰西杀的，另外波士顿美术馆的劫案，那属于第二个问题。

　　他可答应了凯特，只回答一个问题，至于另外一个，那就看他的心情了，撒个谎不算什么，反正他也没答应，一定要回答这个问题。

　　凯特实在是从金沐晨的脸上看不出什么变化，而且这家伙的神情也不像实在说谎，以她多年的从警经验来判断，这家伙要么就是个心理素质非常过硬的连环杀手，要么就是他真的和这两个案子无关。

　　这一次她也耸了耸肩：“好吧，我还是告诉你吧。那布莱恩来找我，是因为他们查看了美术馆那边的监控录像，而你和杰西是唯一的一对连续三天，都出现在美术馆里面的观众。这在平时不算什么，但是你也知道，现在是非常时刻，他们必须把每个值得怀疑的因素都考虑进去，更何况你也知道，FBI里面有些人，他们并不仅仅是为美国政府工作的，有些人他们还有其他的老板……”

　　凯特说到这里，金沐晨就已经明白，FBI的人为什么会找上自己了，看来他们也不过是有些绝望的在乱碰运气而已。

　　更何况凯特话里已经明确暗示了，这个布莱恩可并不仅仅是为美国政府工作的，他还为其他一些人工作，至于那些人，不用问都知道，应该就是波士顿美术馆背后的那些大股东。

　　“好吧，我想我明白了。”

　　金沐晨站起身，和凯特告辞，不过在走到门口的时候，他猛地站住，然后回头看着凯特。

　　“谢谢你凯特，不过我还有最后一个问题。”

　　“天啊！你就不能一次都文玩吗？还有什么，问吧！”

　　凯特一抚额头，这家伙可真是个扫兴的家伙。

　　“我想问问那布莱恩先生他住哪？”

　　“你问这个干什么？”

　　凯特猛地怔住，然后神情一下严肃了起来，这家伙不是动了什么歪脑筋，想去找布莱恩他们的麻烦吧？

　　“其实也没什么？你也知道，我整天被人盯着很不舒服，所以我想如果有空的话，去拜访一下那布莱恩先生，把我知道的情况都告诉他，然后让他滚远点，不要再来烦我。”

　　金沐晨说的很正经，但是凯特却并不相信，他这套说辞，她看着金沐晨才眼神充满了狐疑。

　　“如果你有什么情况，你可以告诉我，或者你打电话给他好了。至于他住在那我也不知道，他不是纽约人，是从弗吉尼亚匡提科来的。金沐晨，我劝你冷静点，不要动什么歪主意！”

　　凯特这时候又恢复了冰冷的神色，语带警告的看着金沐晨说道，而金沐晨则是微微一笑：“你真的想多了，我没那么大的胆子，去谋杀FBI的探员。”

　　说完也不理凯特什么反应，就直接出了房门。

　　既然从凯特这里，没能得到那布莱恩的住址，看来就只能靠自己了，反正老子就不相信这帮FBI的探员都是铁打的每天不吃饭，也不睡觉了？

　　金沐晨从凯特家里出来，然后拐进了街边的一条小巷，很快又变成了隐身状态，然后直奔那两个在自己家门口盯梢的FBI探员的车子那边飞奔而去。

　　隐身状态的他，身体轻健非常，一路狂奔只用了几分钟就来到了那辆监控自己的车子的附近。

　　远远望去，车子里的两个探员都在偷懒，一个已经低头睡着了，另外一个也是在不断的点头，在和睡魔做抗争。

　　如果这时候有人从附近经过的话，可能就会看到这样诡异的一幕，一块砖头，突然从地上诡异的升起到半空，然后隔得老远直奔那SUV的车窗飞了过去。

　　“哗啦！”

　　一声SUV的后车窗被砸的稀碎，车子里的杰克和大卫，第一个反应就是拔出手枪，然后两人四处张望了几眼，最后一通破口大骂。

　　“玛德，下次如果再让我抓到你们这些不开眼的，老子非得弄死你不可。”

　　下了车检查了一圈，没发现砸车窗的家伙，杰克骂骂咧咧的从新回到的车上，而大卫虽然觉得这件事非常诡异，但是也没多想，只以为是那些吃饱了撑的坏小子的恶作剧而已，毕竟砸车窗这样的事，在曼哈顿每天晚上没有一百起，也得有八十起。

　　杰克拉开后面被砸碎车窗的车门看了一眼，最后为了不让破碎的车玻璃掉进车子里，就把那车窗全部打烂，把玻璃渣全都扫到了地上，全然没有注意到，就在他拉开车门没多久，一阵风“吹进了”车内……

　　两人很快就回到了前面的座位上，很快就打了个寒颤，十一月份的纽约可一点都不暖和，夜间的温度已经低过零度了。

　　这样的温度条件下，在不密封的车子里盯梢，可不是一个好选择。

　　两人只好给他们的老大布莱恩打了个电话，说出了一些情况，请另外一组人过来替换他们，布莱恩那边可能也考虑到他们非常的疲累了，答应了他们的请求，然后两人开车就直奔曼哈顿靠近布鲁克林方向的17号码头。

　　很快SUV就来到了一座外表破旧的仓库前面，两人下了车，直接进了仓库里面。

　　这座仓库外表看起来很是破旧，可是里面到时装修的很新很时尚，带着浓重的LOFT风格，看来这里应该是FBI设在曼哈顿地区的秘密行动中心。

　　隐了身的金沐晨跟着进来之后，就看到了站在二楼楼梯口的布莱恩，他冷着脸把杰克和大卫叫了上去，然后简单的询问了一下他们的监视情况，直到两人再三保证，还拿出了他们的执法记录仪给布莱恩看了一遍之后，这才放过他们二人，让他们回房间去睡觉去了。

　　等两人走了之后布莱恩，这才拿出电话，翻出一个号码拨了出去。

　　“……是的……老板……那家伙没什么异常……”

　　“……”

　　“目前并没有看到他和那个案子有关联的地方！”

　　“……”

　　“好吧，我会想个办法，拿到搜查令，到他家里去好好搜查一遍……”

　　说完布莱恩挂断电话，然后狠狠的把手机丢在了面前的桌子上，双手开始不断的搓着自己的脑袋，不断的咒骂着什么。

　　之后他一把拉开了桌子的抽屉，里面整齐的码放着两只证物袋，透过透明的朔料袋，金沐晨甚至可以看得很清楚，那朔料袋里面放着的双龙出海的玉碗，还有那只七仙女乘船的瓷雕。

　　果然自己没猜错，昨天上午那个家伙，是这布莱恩放出去的蛇。

　　呆呆的看了一会儿证物袋里面的古董，布莱恩最后又狠狠的把那抽屉关上，之后就离开了座位，往二楼里面的走廊走去，那里面有十几个房间，想必应该使他们行动小组组员们休息的地方。

　　金沐晨大概大量了一下这仓库，一楼是停车库，和茶水间，以及一片办公区，普通的组员应该都在一楼办公，只有布莱恩一个人的办工桌在二楼。

　　而且他办工作的位置，又刚好是这房子里监控的死角，等看清楚四周无人之后，他伸手拉开了那个装着两只证物袋的抽屉，伸手一挥，两只古董就进了他的紫玉空间。

　　你不是想钓鱼吗？老子就让你尝尝偷鸡不成蚀把米的味道！


第306章 布莱恩的推理

　　布莱恩睁开眼睛，看了看桌子上的闹钟，该死，昨天午夜起来一把，回头就忘了设闹钟了，现在已经上午十点多了。

　　他连忙从床上起身，然后简单的洗漱了一把，从房间里出来，已经有几个组员正在餐厅区吃早茶了。

　　“嘿！BOSS，起来啦……”

　　有人和他打招呼，布莱恩一一的冲他们点头示意，这些组员和他一样都隶属于，FBI艺术品犯罪调查科，第三小组的。

　　他们这个小组现在专门负责波士顿美术馆失窃的案子，之前波士顿警方宣布他们已经找出了美术馆失窃案的主要嫌疑人，可是现在那个嫌疑人跑了，而失窃的东西却一直没找回来，这让上面很是恼火。

　　不光是上面的人恼火，美术馆后面的那些大人物也很是光火，所以他们小组才一直被要求盯着这个案子不放，直到所有的失窃艺术品都找回来为止。

　　大家从佛吉尼亚的匡提科来纽约已经有快一个月了，都吃住在这里，周末都不能回家，很多人都已经精疲力竭了，可是这个案子一天没有结，布莱恩心里的嫌疑人，一天没有被排除嫌疑，他们就一天不能从这里撤出去。

　　尽管队员们表面上都对他笑嘻嘻，可布莱恩也知道，恐怕这帮家伙，早在心里已经把自己给骂的祖坟都开花了，可是哪又能怎样？

　　他也不想在纽约就这么耗着，可是那些失窃的艺术品一天不找回来，他就一天别想安生，除非他不想在FBI里面混了。

　　一个三十出头的年轻人，能够成为FBI里一个前途无量的高级探员，他当然知道这完全是因为那些背后支持自己的大佬们的关系，所以这次如果不把这个案子办的漂漂亮亮的，那等着他的结果，肯定是冷板凳坐穿。

　　如果这次自己不能让那些人满意，他们一个电话，就可以把自己调到阿拉斯加去看北极熊，一直到退休。

　　所以尽管他也觉得自己现在在纽约很有可能是在浪费时间，但是他却依旧不敢轻易的下达撤退的命令，毕竟到目前为止，他把整个案子的资料捋了不下上百遍，唯一发现的可疑人物，就是那个金沐晨。

　　而且他也知道，美术馆为了收集新的藏品的时候会使用的那些小手段，而这个金沐晨就是那种完全符合美术馆方面使用小手段的对象。

　　为了验证自己的推断，他还私下里去问了美术馆东方部的主任，那个日本人山本慎吾，不过那家伙可是直接就一口否定了自己的问题，但是他那闪躲的眼神，还有脸上的淤青，却告诉了布莱恩，那家伙肯定没说实话。

　　后来他还专门联系了波士顿警方，果然没费什么劲，就查出在美术馆失窃案前两个礼拜左右，这金沐晨开得古董店，就发生了一起爆窃案，在遭受了不小的损失的同时，他的家人还受到了伤害。

　　而在那之后一个礼拜，就有两个在他们FBI挂号的艺术窃贼，死在了他们在纽约的家中，之后又一个礼拜，美术馆就发生了失窃案。

　　而且就在失窃案案发前三天，那个金沐晨和另外一个女人，曾经连续三天出现在美术馆。

　　这一连串的事实，都说明一件事，那就是这个金沐晨有着非常重大的作案嫌疑，虽然他还没有查到任何关于这家伙涉案的证据，但是在他的心里，金沐晨已经被标注为极度危险的重大嫌疑人了。

　　“肯尼，嫌疑人家里那边有什么动静了没有？”

　　布莱恩简单的吃了个早餐，然后回到了自己的办公桌前，他坐下来第一件事，就是联系了昨天后半夜被派去接大卫和杰克班的另外一个监视小组。

　　那边的同事很快就恢复了他的信息：“BOSS，一切正常，那家伙和往常一样，早上起来就送他的女朋友上学去了，回来之后就是老样子，和他们家的老头在店里发呆……”

　　电话那头的同事语气带着几分懈怠，毕竟这样盯梢的工作一干就是将近一个月，但是却连一点发现都没有，难免会有人寻思，布莱恩是不是判断错了。

　　布莱恩也知道自己的手下在想些什么，他没有理会对方的情绪，FBI付给他们的工资，可不是为了照顾他们的情绪的，如果他们不愿意干这份工，完全可以辞职，然后去找一份别的清闲的工作，不过他肯定，现在这时候，这帮家伙一旦离开了FBI，肯定连个酒吧保安的工作都找不到。

　　“好了，你们继续在哪里盯着，中午我会安排尼尔森他们去替换你们。”

　　布莱恩挂了电话，然后转动椅子，把双脚搭在了桌子上。

　　这样盯下去也不是办法，那家伙好像察觉出了什么，最近表现的就像正常人家的生活状态一样，这样下去不知道要盯到什么时候才能抓到他的把柄。

　　自己的打草惊蛇的计划好像也不太奏效，想要通过法院那边申请搜查令，可现在自己手里有没有什么太强有力的证据，而且那家伙好像和纽约市的很多头头脑脑关系都还不错。

　　看来还得在钓鱼计划上面下功夫啊，上次被自己派去钓鱼的连姆，回来和自己说，那小子差点就咬钩了，结果最后被那个糟老头给坏了菜，真特么的可惜。

　　一想到这里，布莱恩就想到了自己从FBI证物室那边借出来的那两件古董，那是他们上次破获的案子的战利品，那个案子现在还没有公之于众，所以人们还不知道明尼苏达大学丢失的那两件古董，现在在FBI的手里。

　　这可是价值两百多万美元的宝贝，他就不信，那个家伙能不动心？

　　想到这里，他就打开了抽屉，打算在看看那两件宝贝，然后琢磨一个完全的方法，让那小子咬钩。

　　可是当抽屉拽开的时候，布莱恩一下傻了眼，那只双龙出海的玉碗，还有那只七仙女坐船的瓷雕，居然不见了，不见了……

　　布莱恩的脸色一下变得惨白，这怎么可能？

　　这里可是FBI在曼哈顿的秘密窝点，什么人敢来这里行窃？

　　难不成是自己的手下和自己开玩笑，搞得恶作剧？这不可能，他们知道自己的性格，不喜欢开这样的玩笑。

　　难道是自己的组员，监守自盗？

　　这也不太可能，这个小组里，大卫，杰克，连姆，尼尔森，艾迪森，劳伦，就这么几个人，他们都跟自己一起好几年了，他们都不是那样的人。

　　布莱恩连忙调出了昨天办公室里的监控录像，那两件东西，昨天半夜他还把玩来着，直到大卫和杰克回来，他才亲手放回抽屉里的。

　　所以他调取了大卫和杰克回来之后的监控录像，一直到他醒来，回到自己工位之前这几个小时，可是监控里显示却是一切正常，这段时间，根本就没有外人出入过这里。

　　而这座仓库虽然看起来挺老旧，可是内部的安全监控措施可是非常高级的，外人如果想通过其他途径秘密潜入进来，那根本就不可能，肯定会触发房子里各种隐蔽的电子警报系统的。

　　没有外人闯入，而同伴们也不是那种能赶出内盗事情的人，那么这样一来，那两只古董哪去了？

　　难道是他们自己长了脚，然后溜掉了？这怎么可能？

　　布莱恩不停的伸手用力抓住自己的头发，让那轻微的疼痛刺激自己的脑子更加清醒一点，可是无论怎么想，都想不出一个合理的答案。

　　那两只古董，居然就在自己的眼皮子地下，这么不翼而飞了，这说出去，谁会相信？

　　如果给其他人知道的话，那自己就彻底完蛋了！

　　一想到这些，布莱恩就感觉自己是一阵阵头皮发麻，十几年的努力，就这么毁于一旦，还有自己的大好前程呢？

　　不行，不能就这样，老子不甘心啊！

　　布莱恩感觉自己的脑子都快爆掉了，他实在无法相信眼前的事实，因为这对于他而言绝对是一件灵异事件，更何况就算他把真相说出去，也不会有人相信他。

　　那两只被找回来的古董，已经在FBI那边登记在案了，就等着那个案子排期开庭了，一旦开庭就会被作为证物展示，然后要归还给明尼苏达大学博物馆的。

　　如果真等到那一天，自己就死定了，人们肯定以为监守自盗的人是自己。

　　该怎么办？该怎么办？

　　布莱恩感觉自己快要疯掉了，反正两只古董不翼而飞，如果说是灵异案件，他肯定不信，肯定是有人进来把这两只古董给偷了。

　　那么会是谁干的？

　　等等，有没有可能是那个家伙干的？要知道之前在波士顿美术馆发生的那个案子，也可以说做的是天衣无缝，谁能保证，这次是不是他又来自己这边做了一票？

　　自己之前去打草惊蛇的时候，好像是把那个家伙给激怒了！

　　昨天杰克和大卫，盯梢盯得好好的，怎么会被人突然打破车窗？那家伙有没有可能是跟着他们两个一起回来的？


第307章 杠上了

　　不得不说，这布莱恩能混到今天的地位，还是相当有侦探的头脑的，他的推理都非常合乎逻辑，但是有一个关键问题，他不得不面对，那就是他没有证据！

　　美国是法律社会，但凡是涉及到法律的相关事宜，无论什么都要讲证据！

　　布莱恩怀疑这件事是金沐晨做的，可是他却始终没有找到任何证据。

　　已经镇定下来的他，把昨天办公室的监控，看了无数遍，果然在凌晨一点多的时候发现了一个诡异之处。

　　那就是在那个时候，办公室也就是这座仓库的大门，突然很诡异的打开了，然后又很自然的关上了。

　　这个情况很不符合常理，那扇门虽然没有经过什么特殊改造，可却也是一道非常沉重的铁门，在没有人推拉的情况下，那道门根本不可能自然打开的。

　　而且这仓库可是一座密闭空间，里面没有突然刮起来的十二级飓风，所以这道门被风吹开的可能性更是几近于零。

　　那么这道门为什么会突然从里面被推开？

　　布莱恩感觉自己好像发现了些什么，他连忙又调取了房子外面的监控录像，这个码头并不属于非常繁华的码头，甚至因为布鲁克林大桥的开通，已经失去了码头的作用，这里大多数时候都是被作为仓库区使用的。

　　虽然人烟不多，但是因为他们这个秘密据点的存在，所以FBI的探员们，还是在这附近装了很多室外监控摄像头。

　　但是从这些室外监控里，布莱恩并没有什么收获，他很不甘心，又调来了附近几个街区的监控录像，连看了几个小时，也没能有什么收获。

　　然后他又把昨天杰克和大卫在监视金沐晨家里时拍摄的监控录像，也又看了一遍，同样没什么收获。

　　这时候昨晚接替大卫和杰克的肯尼也回来了，布莱恩又把肯尼拍摄的监控录像看了一遍，同样是没有半点收获。

　　这让布莱恩感觉非常的沮丧，但是他知道自己不能放弃，这个姓金的家伙，就是他的最后一根救命稻草。

　　要知道从证物室里借那些古董出来钓鱼执法，这本身就是暗箱操作的行为，属于局里的潜规则，虽然大家都这么干，但是却没人敢明目张胆的公开。

　　如果自己把重要证据弄丢这件事要是传扬出去的话，FBI那边肯定不会承认，这是局里的潜规则的，反而会把所有的责任都推到自己的头上，把自己当做替罪羊，然后在踩上几脚。

　　那样的话，自己就死定了，先不说一个FBI探员，如果被判刑进了监狱，结果会有多惨，就是那些被自己知道很多秘密的大人物，恐怕也会为了不让自己开口说话拽下水，而采取行动。

　　搞不好，自己可能连等到庭审的机会都没有。

　　布莱恩不想进监狱，更不想死，更何况他还舍不得这花花世界，和自己的大好前程。

　　所以他必须在这件事曝光之前，找出一个合适的解决办法，现在对他而言，关键的钥匙，就全都在那姓金的小子身上了。

　　因为整件事现在看来，嫌疑最大的，就是这小子！

　　既然他能够在波士顿那边做一起天衣无缝的案子，那么在自己这间办公室，他也一样可以。

　　他连波士顿美术馆那么背景深厚的机构都敢惹，更合自己这样一个小小的FBI探员了？

　　这是个胆大包天，心思细腻，而且诡谋众多的狡猾犯罪分子，布莱恩不知道他到底是怎么躲过那些监控摄像头，潜入进来的，也不知道他是如何能在监控摄像面前做到“隐形”的，但是他可是坚持断定，那两件古董，肯定是那家伙偷走的。

　　他调查过那家伙的经历，大半年前，那家伙还不过就是哥大的一名普通留学生，可是几个月后，他已经成了纽约城古董圈子里声名显赫的大鉴定师，和“寻宝”专家，这本身就不合常理。

　　要知道古董这东西，可是非常需要非常专业的知识的，很多古董方面的专家，都是花了大半辈子才能积累那么丰富的古董鉴定知识，即便那样也不能保证在市场上不打眼，而且每次都能找到一些真东西，好东西回来的。

　　这家伙总是能在一些古董集市上找到好东西，对别人而言难如登天的事情，对他而言，却好像是总是轻而易举。

　　他这半年来的经历，简直就可以说是一个奇迹，半年前一个一文不名，甚至连学费都交不起的家伙，现在却已经在曼哈顿花了两千万买下了一座房子，这发家的速度，未免也太快了。

　　而唯一能够让他在这么短的时间内，通过古董获得如此多的财富的合理解释，那就是他本身就是一个艺术窃贼，而且还是专门负责销赃的那种，在他的背后，还有一个非常庞大的艺术窃贼团伙。

　　他们从世界各地偷来各种古董，然后带到美国，再让这家伙在那些古董市场上捡漏，然后洗上几水，就变成了合法的财务，这样才说的过去。

　　一想到这里，布莱恩就兴奋的浑身发抖，没错，肯定是这样，这才能合理的解释，这家伙为什么会以如此快的速度，发家致富。

　　可惜这次你们碰上了我，我是绝对不会放过叫你们这些该死的窃贼的。

　　原本还因为证物失窃而提心吊胆的布莱恩，猛地振作了起来，如果他的这个推理要是正确的话，那么就意味着，如果自己能破获这个案子，自己的名头肯定就打响了。

　　以自己的年纪，再加上自己的才华，未来FBI一哥的宝座，还会远吗？

　　一想到这些，充满野心的布莱恩就有点激动的浑身发抖，不过很快他就又冷静了下来，现在高兴还有些太早，自己现在首先要做的，就是如何把这金沐晨绳之于法，把他背后的组织给揪出来。

　　他又调出了金沐晨的资料，这些资料，已经收集整理了一个多月了，从他开始怀疑这家伙的时候，就让人着手调查了。

　　从纸面上看，这家伙到是挺清白，没什么可疑之处，但是现在自己已经断定他是艺术窃贼同伙的成员了，那么他就肯定要有一个收藏那些贼赃的地方。

　　且不说他们那个团伙偷来的那些东西，就说前次他从波士顿美术馆得手的那些东西，那些画先不说，就说那些佛像什么的，一个个个头可都不小，总的有个地方藏着吧？

　　那他把那些东西都藏到哪了呢？

　　他可是调取了这家伙从波士顿回来之后的所有监控录像，那些监控显示，那家伙回来之后就一直待在家里，哪都没去。

　　这样一来他藏赃物的地方，就只可能有一个地方，那就是他自己的家，听说当初他买下这地方之后，可是做了非常大的改动。

　　布莱恩甚至通过手段，从维恩哪里得来了这套房子的设计图纸，在他看来，这房子里至少有几个地方，都是非常适合收藏赃物的。

　　其中在他看来，最有可能的地方，就是二楼的那个VIP展厅，他也听说了这家店的VIP展厅，里面可收藏了不少好东西，但平时绝对不会对普通消费者开放的。

　　而且想成为他们家的VIP会员，也相当困难，只有他们邀请你才行，否则你就算再有钱也不好使。

　　这样一来那里对他的诱惑就更大了，可惜自己没法申请法庭的搜查令，没办法进去看看。

　　但是自己进不去，总有人能进得去……

　　想到这里，布莱恩就拿起了电话，找了一个号码拨了出去，在FBI工作了这么多年，常年和那些地下分子打交道，游走于社会的灰色地带，布莱恩在地下世界，当然有几个能互利互惠的朋友……

　　小子你以为你装的很完美？可惜你招惹了你不该惹的人，老子和你杠上了！

　　而这时候的金沐晨猛地打了一个喷嚏：“玛德，哪个混蛋又在算计我呢？”

　　他小声骂了一句，然后和方伯打了声招呼，就直接上楼休息去了，昨天在外面跑了大半夜，再加上之前和坎迪斯运动了大半晚，虽然他身负异能，可也是非常的疲惫了。

　　今天早上在家人面前，强撑了一上午，可中午吃过午饭之后，那股疲劳劲是怎么也掩饰不住了，反正客人也不多，他打算上楼去睡一觉。

　　可没想到，躺到床上之后，却翻来覆去怎么也睡不着，虽然身体很疲惫，但是精神却亢奋的不得了。

　　昨天可是他第一次利用隐身的异能来作案，轻而易举就获得的成功，说实话他现在真的想就坐在那个布莱恩的对面，看看他脸上到底是什么样的表情。

　　丢了那么两件重要的东西，想必他是没法和FBI那边交代了吧！

　　丢工作都是最轻的，搞不好可能还会被FBI那边当成替罪羊，进监狱都有可能呢。

　　活该，这就是你和老子做对的下场，明明是个聪明人，可是非得往死路上走，难道你和波士顿那帮警察一样，睁一眼闭一眼就不行吗？


第308章 二度光临

　　按照金沐晨的想法，这次这个布莱恩肯定是完蛋了，丢了两件重要的证物，这次肯定是够他吃不了兜着走的。

　　虽然他书读得不多，可是也知道，像这样利用证物来进行钓鱼执法的行为，肯定是违背FBI的规矩的，如果事情办成了，那么上面自然会为你粉饰一切，但是如果失败了，那肯定会有很多人跳出来踩你几脚。

　　但是他显然是低估了那个布莱恩！

　　这天晚上，为了庆祝事情很快会过去，那个布莱恩可能很快会滚蛋，FBI对自己的监视，很快就会被撤销，金沐晨还特意带着方伯和坎迪斯出去大吃了一顿。

　　不过这顿饭才吃了一半，他的电话上就传来了警报的声音。

　　自从上次家里遭了贼之后，金沐晨有从让安保公司给他设计了一套安保体系，并且给家里添加了不少安全设备，和电子监控系统。

　　甚至就连房子外面的两个门口，他都自己安装了不少摄像头，对房屋的整套安全系统进行了升级。

　　现在当他房子里没人的时候，只要警报系统设置好，那房子的电子警报系统，就会事实连接他的手机。

　　一旦有外人入侵房屋的话，电子警报系统，就会把警报发送到他的手机上，和最近的警局。

　　他甚至可以通过手机连接房间里电子监控系统，事实的查看房间里面盗贼们活动的情况。

　　为了不让方伯和坎迪斯在跟着担惊受怕，金沐晨并没有告诉他们，现在家里进了贼，他起身以上厕所的名义，离开了饭桌，然后来到了饭店外面。

　　掏出手机，连上家里的监控设备，刚好可以看到几个贼，在自己家里活动的情况。

　　他调出了一楼的监控，却并没有看到贼们在一楼活动的情况，在调出二楼的监控，刚好可以看到有三个贼，正在二楼的楼梯口，其中两个在负责放风，另外一个则是在二楼VIP展厅的安全门哪里负责开锁。

　　那道门可是一道厚度十厘米的安全铁门，而且也使用了安全级别非常高的半机械式密码锁，很多银行的保险库用的都是同一型号。

　　想要打开这样的安全门，没有自己设置的密码，和钥匙，几乎是不可能的，就算你是世界上最厉害的盗贼，也需要一整套的电子设备，才可能打开这道门。

　　而且还要花费很长的时间，而监控里可以看到这些贼很专业，他们的面前可摆放着一个黑箱子，虽然看不清里面是什么，但是那简单的显示器上不断跳跃的数字，却告诉了金沐晨，那肯定是一套强力破解电子密码的电子设备。

　　这几个贼，想必已经搜查完了楼上，所以才这么大胆的在这里开锁的。

　　而且他们怎么进入房子的，想必也和他们手里这套电子设备有关。

　　其实他们在进入房子的时候，并没有触发房子里的电子警报系统，而金沐晨之所以接到电子防盗系统的报警，完全是因为他们在对付这二楼的铁门的时候，触发了他在这道门里设置的警报系统。

　　因为这二楼的VIP展厅，是他这套房子里的重中之重，所以当初他专门为这个展厅，设计了一套独立的警报系统，这些贼也是有备而来，但是显然他们并不知道这一点，要不然他们也不会现在这么明目张胆的在这里开锁了。

　　显然他们认为，在破除了一楼的警报系统之后，他们就安全了呢。

　　看着他们的行动，显然是有备而来，和上次的克拉克那一伙人不一样，那些人是专门为了偷东西而来的，自己店里一楼的东西，就被他们偷走了不少。

　　但是这帮家伙，根本没动一楼的东西，进了房间就直奔二楼，看样子他们应该非常了解自己家的情况。

　　只是他们可能不知道，自从上次的事情之后，二楼的展厅里，所有的好东西已经都被金沐晨收入空间了，哪里现在空荡荡的能跑老鼠，他们就是闯进去，也是白费功夫。

　　嗯？这都已经几分钟了，怎么警察还没到？

　　金沐晨看了看手表，感觉有些奇怪，他这第二套警报系统，也同样是和警局直接相连的，就算一楼的警报系统，被无声无息的破解，可是当二楼的警报系统被触发的时候，同样会直接通知最近的警局的。

　　按照那边警察的出警速度，应该很快就到了的啊？怎么现在还没动静，都已经三分钟过去了。

　　难不成这帮家伙，使用了什么手段，阻拦了这房子像警局那边发射的报警信号？

　　一想到这里，金沐晨也觉得非常可能，毕竟对方可是不费吹灰之力就进入了一楼，甚至那时候自己都没接到警报，如果不是他们非得用电子解码的方式破除二楼的电子锁，从而触发了那隐秘的第二套报警系统的话，自己恐怕也不知道现在有贼闯进了自己的家呢。

　　这样看来，这货贼的技术，可不是一般的高超，尤其是电子设备应用方面。

　　就在金沐晨还在着急警察什么时候会到的时候，那个正在开门解锁的贼，猛地把手里的解码器摔倒了地上，看样子是解码失败了。

　　然后他和另外两个家伙小声交代了几句，那两人很快就消失在楼梯口，不一会居然端上来一套，高温切割设备，看着那氧气瓶一样大小的钢瓶，金沐晨暗叫了一声糟糕。

　　看来不能再等了，他想了想，然后直接给凯特打了个电话，凯特一听他说的也非常惊讶，让他再给911打个电话，她自己会先赶过去，金沐晨按照他的吩咐，立马给911打了个电话，把家里的情况和对方说了一下……

　　巧取不成，看样子对方是准备强攻了，手里的喷枪都已经开始喷出蓝色的火焰了，就在他们准备开始暴力拆门的时候吗，突然拿着喷枪的那个家伙耳朵上的空气耳麦响了，然后那家伙按住耳麦，好想再听他的同伙说话。

　　很快就停下了手里的动作，然后招呼两个同伙快撤，几个人的动作很迅速，配合也相当熟练，一看就是老手。

　　很快就收拾好了一切，带着工具下了楼，从后门出去上了一辆小货车扬长而去……

　　凯特看着金沐晨调出来的监控画面，如果不是看到这样的画面，她真的以为这家伙是在说谎。

　　她接到金沐晨的电话之后，以最快的速度赶到了现场，可是金沐晨的家却一片安静，前门和后门都很齐整，完全看不到暴力入侵的痕迹。

　　不一会儿又有接到报警的巡逻警察也赶到了现场，然后又过了十分钟左右，金沐晨也到了家，开门让他们进来之后，大家上下检查了一番，根本没发现任何有人从外面入侵过的痕迹。

　　如果不是看到眼前这份监控录像，真的很难相信，这房子在一个小时前，被人入侵过，看来那些人都是绝顶的高手。

　　“小子，你是不是找布莱恩说了些什么？”

　　把其他的巡警打发走，凯特在临走之前吧金沐晨叫到了门口。

　　“凯特，你多想了，我连那家伙住哪都不知道，我也没他的电话，我怎么去找他说些什么？”

　　金沐晨感觉自己非常有成为影帝的潜质，因为看凯特的眼神，他知道自己又一次成功的骗过了她。

　　“那这样看来，你的仇家不少啊？或者，你手里有很多别人非常想要的宝贝呢？”

　　凯特的笑容有些意味深长，金沐晨干咳了两声。

　　“做古董生意的，手里有几件宝贝不挺正常吗？但是这样被人惦记，我也是没想到呢！”

　　“算了，你好自为之吧！”

　　凯特也不是傻瓜，她知道这家伙，肯定隐藏着一些不想自己知道的东西。

　　凯特走了，金沐晨则开始抓狂，看样子对方的报复来的很快啊，也不知道这些贼是布莱恩找来的，还是他背后的雇主找来的。

　　不过不管怎样，不能再这样下去了，这隔三岔五就有人光顾自己这里，这可让人受不了。

　　而且这警报系统也太垃圾了，怎么好像到处都是漏洞似得，如果不是自己在装修二楼的时候留了个心眼，在二楼装了一套独立的警报系统，今天自己可能被偷了都不知道呢。

　　看样子，还是得去找那个布莱恩看看，他心里琢磨到。

　　第二天一早，他先是送坎迪斯去上了学，回来之后没多久，方伯就接到了一个电话，是他的一个老朋友打过来的，说最近收上来一件好东西，但是却不能断定东西是不是真的，想让方伯过去帮忙看看，方伯就一口答应了下来。

　　他那朋友住在法拉盛那边，再加上很长时间没见了，所以在鉴宝的同时，可能还要叙叙旧，今天要晚上才能回来。

　　和金沐晨交代了一声，方伯就出门了，金沐晨只能一个人百无聊赖的坐在一楼里玩电脑。

　　突然一楼的大门被人从外面推开，然后走进来三个人，金沐晨刚笑着站起身，脸上就僵住了，因为他看到了站在前面那家伙手里黑洞洞的枪口……


第309章 杀戮

　　“嘿……伙计们有话好好说，想要钱的话，我这里有些现金……”

　　金沐晨很自觉的举起了双手，倒不是他没胆量反抗，而是现场的情况实在没有反抗的机会。

　　对面三个人，三把枪而且对方明显是有备而来，进了门就掏枪，根本没有给他掏枪的机会。

　　而且就算他掏枪反抗，他也不觉得自己有机会能靠一把枪，对抗对方的三把枪，就算他身有异能，可也没强悍到可以对抗子弹的地步。

　　那只黄色的葫芦，虽然让他身体变得无比强悍，但那也是和普通人比较而言，他还没自信到认为自己的皮肤可以达到和凯夫拉装甲一般的强度，所以他很明智的没有选择反抗，而是选择举起手配合。

　　这三个人身材都不算高，但是有一个共同的特点，那就是都很强壮，他们都穿着黑色套头衫，进了房间里头套也都没有摘下，脸上还带着墨镜，显然是有备而来的。

　　而且看他们三个的身形，金沐晨是怎么看怎么觉得眼熟，猛地他脑子里想起了昨天晚上闯进自己家里的那三个家伙，如果没猜错的话，面前这三个，应该就是昨天那三个。

　　这帮家伙到底得有多着急啊，昨天晚上才来偷，偷不成，今天早上就直接过来明抢，他们也太大胆了吧！

　　对方的行径实在是太过嚣张，金沐晨感觉一股止不住的怒火，从肚子里升腾起来，直窜心口。

　　昨天因为没有遭受什么损失，所以警察那边也没有在自己家这边留下人手，而对方几个人，不但没有因为昨天的失手而感到任何恐惧，今天一早就直接找上门来，这简直是嚣张的要日天了！

　　完全没把纽约警察放在眼里啊这是，不过他们之所以敢这么嚣张，恐怕也是因为他们背后有所依仗，那么指使他们的人到底是谁？

　　金沐晨才脑子里第一个转过的，就是那个来至FBI，布莱恩探员的形象。

　　除了他，金沐晨还真就想不出，能有谁要咬自己这么紧，想必那家伙应该是知道东西丢了之后，要狗急跳墙了吧。

　　在想想昨天这三个人，进了房子之后，就直奔二楼要撬开那VIP展厅的举动，金沐晨心里更加笃定，这几个家伙应该是那布莱恩派来的。

　　对面的带头的家伙没说话，带着另外两个同伙，进了柜台里面，在进去之前，后面的一个家伙，把挂在门上本店营业的牌子，翻了过来，变成了本店停止营业，然后锁上了一楼的大门。

　　“伙计，如果你们要钱的话，我这里有些现金……”

　　“少废话，上楼。”

　　说话的这个人站在最前面，明显是这三个人里面的头领，因为帽兜和墨镜遮住了他大半张脸，金沐晨只能看到他嘴唇周围一圈的络腮胡子。

　　不过他并没有急着上楼，而是站在那里冷笑着试探问道：“昨天没得手，今天就又来，你们胆子还真是不小，谁派你们过来的？布莱恩吗？”

　　对面的那个大胡子，嘴角抽了抽，并没有回答他，但是从他脸上那细微的变化，金沐晨就断定自己的猜测，没有错。

　　“啰嗦什么，想保住小命的话，就乖乖按照我们说的去做。”

　　那个带头的大胡子，挥了挥手里的手枪，对金沐晨说道。

　　金沐晨没在和他废话，而是转身往楼上走去，三个劫匪跟在他的身后，来到了二楼的门口。

　　“你这么聪明，应该知道怎么做了吧？”

　　来到二楼VIP展厅的门前，那个大胡子冷笑了一声，看着金沐晨说道。

　　就冲他这句话，金沐晨就知道自己没猜错，指使他们的人，肯定就是那个布莱恩，他心里暗骂了一声。

　　不过还是乖乖的来到了VIP展厅铁门的密码锁前，输入了密码，然后在转动铁门上的把手，向右转三圈，然后再向左转五圈，最后在向右转半圈，直到听到铁门里传来咔哒一声。

　　在场所有的人都听到了铁门里面齿轮咬合发出的声音，不过金沐晨却并没有直接拽开铁门，而是举起手退到了一旁。

　　但是这三个盗贼明显都是老手，他们很多疑，金沐晨不开门，他们也没有伸手拽门的意思，依旧是那个大胡子，用手枪指着金沐晨说道：“你在前面。”

　　金沐晨带着几分讥讽的看了他一眼，然后来到了门前，拽开铁门，铁门刚刚拽开，身后就飞来一脚，直接把他踹了进去。

　　他踉踉跄跄的冲进了展厅里，刚好来到一根承重梁旁边，一扭身正好看到一个嘴角旁边有块疤的家伙，从那个大胡子的身边闪了出来。

　　“好了，现在可以送你这该死的黄皮猴子去见上帝啦！”

　　那家伙举起枪就要干掉金沐晨，金沐晨头皮一阵发麻，对方这速度也太快了，就连他都还没做好准备。

　　就在这时候，身后又传来了那个领头的大胡子的喊声：“等等！”

　　那个疤脸停住了手，扭头往他大哥那边看去，只见那大胡子有些目瞪口呆的看着空荡荡的屋子：“混蛋，这房子里面的东西呢？”

　　疤脸听他大哥这么一喊，这才留意到这个房间里竟然是空荡荡的，光秃秃的墙壁和空荡荡的博古架，和他们闯进来之前想象的满屋子宝藏的情况完全不一样。

　　一种被人耍了的耻辱涌上心头，他愤怒的转过脑袋，想给金沐晨来电厉害尝尝，可没想到回过头来看到的却是金沐晨带着几分嘲讽的笑脸，和他刚刚从紫玉空间离拽出来的手枪。

　　“去死吧，王八蛋……”

　　金沐晨抬手就是一枪，对面的疤脸脑袋上当即就爆出一团血雾。

　　疤脸应声而倒，露出来他身后，还没有从刚刚震撼中醒悟过来的大哥，金沐晨飞快的扣动手里的扳机。

　　半自动的M1911，几乎被他打出了全自动的效果，房间里连续响起三声急促的短点射的声音。

　　这三枪全部命中了那带头大哥的胸口，带头大哥连哼都来不及哼一声，就倒在了地上。

　　而站在门口负责放风的第三名歹徒，这时候才刚刚冲进屋子，不过这家伙倒也非常鸡贼，冲进来就是一个懒驴打滚的战术动作，同时还不断的超金沐晨的方向发射子弹。

　　他使用的是一把格洛克18手枪，这种枪和市面上格洛克主打的13，17，19等半自动型号都不同，这是一把全自动手枪，一般只配发给军队使用，因为威力巨大不面向民众销售，所以市面上很难能买到。

　　这家伙用的枪装着一把31发子弹的长弹夹，这时候打起来，就像是一把冲锋枪。

　　从他滚进屋子开始，金沐晨就知道不好，一闪身就躲到了身旁那根承重梁的后面，刚刚躲过去，耳边就几乎贴面飞过来几发子弹，打得承重梁泥屑四溅。

　　对方也留意到了屋子里的状况，两名同伙被金沐晨击毙当场，显然也是让那家伙暴怒成狂，在压制住金沐晨的火力之后，这家伙枪里的子弹几乎是不要钱一般，往金沐晨这边倾泻而来。

　　金沐晨躲在那根水泥柱的后面，根本不敢冒头，同时也在担心自己身后这棵水泥柱的质量。

　　格洛克18打出了冲锋枪的效果，子弹犹如狂风暴雨，不过这样虽然火力很猛，但是对于子弹的消耗也非常快。

　　也就是半分钟不到的功夫，金沐晨就听到了对方手枪空仓挂机的声音，他立马矮下身子猛地探身出去，准备朝对方开火。

　　没想到这一探头出去，却吓了一大跳，只见对面那家伙，正满脸阴笑的看着自己这个方向，那把打空了的格洛克18已经被丢在了一边，而他居然掀起上衣，从腰间又拽出一把锯短了枪管的雷明顿。

　　根本来不及多想，金沐晨猛地缩回了身子，然后就听到身后轰的一声，散弹枪的威力，可比手枪的威力大得多，身后的水泥柱被打的狼烟四起，飞起了一片白色的烟雾……

　　那盗贼拉动枪泵哗啦一声，退弹壳上膛一气呵成，然后大步往金沐晨躲着的水泥柱方向走了过来，两边只有十几米的距离，金沐晨被他打得不敢冒头，他可没兴趣再配这个家伙继续玩躲猫猫的游戏，他要走近一点，解决了他。

　　那家伙手里那把小手枪，在他的雷明顿面前根本就不够看！

　　对面一点声息都没有，他猛地绕到水泥柱后面，看都没看就砰的一枪，可是枪口硝烟散尽，却只看到被打烂在地的一身衣裳，而那家伙人影却不见了。

　　这怎么可能？那家伙人呢？他脑子难不成有问题，以为脱光了衣服，自己就看不见他了吗？

　　就在这时候，他身后突然传来一阵窸窸窣窣的声音，他猛地一转身，却只看到了一只黑洞洞的枪口，和那家伙冷笑的脸，以及他那半透明的身子。

　　这怎么可能？

　　“砰！”

　　那带着满脸不可置信神情的脑袋，就好像是被铁锤击中的西瓜，瞬间形变，红白之物飞溅了满地，然后缓缓的摔倒在了地上……


第310章 猫鼠游戏

　　金沐晨这幢房子，位于SOHO最繁华地段的边缘区，在两条街的交汇处，而他这幢房子的后面那幢房子，现在并没有住人，因为要价太高一直没有卖出去。

　　所以离他最近的邻居，也是在五十米开外的，另外一条街上，而且发生枪战的这个房间，当初处于安全和保密方面的设计，在改造的时候，加厚了墙体，做了防噪音隔层，所以他并不担心有人因为听到枪声而报警。

　　金沐晨缓缓的蹲下身体，这还是他头一次这么近距离的参加一起枪战，和杀人。

　　虽然以前在洛杉矶也被卷入过枪战，可那时候都离得比较远，不像这次这么近距离，这么直观。

　　身负异能之后，让他有了一种凌驾他人之上的感觉，对他人的生死也看淡了不少，但不管怎么说，这也是他第一次杀人，而且还有这么近距离的爆头这样的场景。

　　当肾上腺素的刺激开始减退之后，他竟然感觉身体有些虚脱，胃里也是一阵不舒服，这还得说他经过改造后的身体，神经不是一般的粗大，要是换了其他人，第一次杀人，最起码得缓上一段时间，搞不好还得去看心理医生。

　　度过了开头的不适之后，金沐晨最头疼的是该怎么处理这三具尸体？

　　这三个家伙显然在来之前，就策划好了一切，他们身上并没有带任何可以证明他们身份的证件。

　　只有几张应急用的零钞，不过在那个带头的大胡子身上，他倒是翻出来一只一次性手机。

　　他打开手机的通讯录，里面只有一个号码，金沐晨把手机揣进怀里，然后来到窗口，往外看了一眼。

　　那辆停在对面街口，布莱恩派来监视他的车，他已经留意了很长一段时间了，现在他不担心有人报警，招来警察，而是怕这些FBI的讨厌鬼。

　　他知道他们在监听自己，这房间虽然有很好的噪音防范措施，但是如果他们在自己的房子里装了窃听器，或者在外面使用扩音监听设备的话，他们很容易能听到房子里的枪声。

　　虽然整个过程，自己可以被定性为自卫，但是这件事却可以给那些该死的FBI提供接口，让他们能进入到自己的房间，然后问那些问不完的让人讨厌的问题。

　　而且一旦他们给他们抓住这个把柄，他们就可以正式立案调查，今后就有足够的借口，可以来骚扰自己了。

　　金沐晨可没时间和他们纠缠，他不希望那帮家伙这时候闯进自己的房子，可惜很不幸，他隔着车窗已经看到，原本一直坐在车里监视这边的两个家伙，已经走出了车门，虽然没有急着过来，但是一个人正在打电话，显然是在联系他的上级。

　　看来他们真的是使用了监听器材来监听自己，应该是听到了些什么。

　　不过他们没有急着闯进来，想必也是因为他们没有太大的把握，正在申请搜查令，如果他们要是贸贸然来敲门的话，自己又一万种办法不让他们进来。

　　那么在他们申请到搜查令之前，自己还有些时间可以好好的清理一下现场。

　　金沐晨回身看了看地面上那三具尸体，眸子里精光一闪，抬手一挥，那三具尸体就被他转移进来紫玉空间，然后直接拿起房间里的清洁工具，开始清理地面上的血迹。

　　这房间没有铺设地板，而是铺的地砖，而这三个家伙倒毙的位置也比较靠近，血迹很好清理。

　　先用几块干毛巾，把地面上的血迹吸干，然后在撒上一些高效清洁剂，用水一冲，血迹立刻就全然不见踪迹了，再用拖布仔细的清洁地面，就完全看不出任何痕迹了。

　　地面的弹壳，墙壁上的弹头都很好找，每找到一处，抬手一挥，就全都收入到紫玉空间里。

　　大概只用了半个小时，房间里就被清洁干净，金沐晨相信就算FBI的鉴定专家来了，使用在先进的检测仪器，也找不到丝毫线索，更何况那些鉴定专家们根本就没机会出马。

　　因为在美国想要请得动他们，首先你得确定有罪案发生，而有罪案发生的最主要判断依据，就是你得有尸体，没有尸体就不能断定有凶案发生，哪怕这房间里全都是那几个人的血迹也一样，没有尸体，就不能立案，那几个可怜人只能被列入失踪人口的范畴。

　　刚刚清理完毕，他就听到了楼下传来的砸门的声音。

　　下了楼，就看到大门前正有几个人高马大的壮汉，正在气势汹汹的砸门。

　　“嘿，轻点，砸坏了我家的门，小心我告你们毁坏他人财物。还有难道你们不认字吗，现在暂停营业！”

　　金沐晨开了门态度很不友善的指着门口挂着的牌子对那俩人说道，玛德，那三个家伙来杀我的时候，不见你们来，这时候到是来的及时，所以虽然明知道这俩家伙是FBI，金沐晨对他们也并不客气。

　　“FBI，先生我们怀疑你的房子里，有命案发生，这是搜查令。”

　　这时候布莱恩推开站在前面的几个壮汉，拿着一张搜查令来到了金沐晨的面前，为了申请这张搜查令，他可是使尽了浑身解数，动用了不少关系，这次他可是志在必得。

　　这次这小子死定了，他的手下可是眼看着那几个自己找来的人进了他的房子，然后听到了枪声，这里肯定发生了些什么。

　　这就足够了，肯定能找到那些东西，就算找不到那些东西，这里发生的枪案，也足够让这家伙喝一壶的。

　　金沐晨看了看那张搜查令，然后看了一眼冷笑着站在自己面前的布莱恩，他同样挤出了一丝冷笑：“OK！你们可以进去搜查，但是我警告你，你们可得小心点，这里随便一件东西，都值几十上百万美元，如果丢失了或者碰坏了，呵呵，你放心，我一定会起诉，让你们赔个倾家荡产。”

　　说完他让开了门，几个如狼似虎的家伙一拥而入，动作相当粗暴，楼上楼下翻了一圈，结果当然是没有找到他们想要找的东西。

　　不过他们很快就来到了二楼，布莱恩笑着站在门前，带着几分挑衅的看着金沐晨，金沐晨根本没等他说话，就打开了那道房门，看到里面的情形，布莱恩傻了眼。

　　这房间空荡荡一片，预想中的波士顿美术馆的失窃古董，一件都没看见，就连预想中的尸体，血迹也同样没看到一丝一毫。

　　怎么会这样？怎么会这样？

　　不行，继续搜，就算掘地三尺，也要把那些古董，和尸体翻出来。

　　他打电话叫来了痕迹检验专家，开始一寸一寸仔细的搜查这套房屋，可是除了在二楼的房间墙壁，和楼顶上发现了几处非常轻微的喷溅型血迹之外，还有就是二楼房间里墙壁上的一些弹痕。

　　其他根本就什么都没发现，古董没找到，那几个人的尸体也同样没找到。

　　没有尸体，这样一来就没法立案调查了，那些痕迹检验专家也说了，他们可以把那些血迹带回去进行化验，可就算证明这些是人血，也不能说明什么，这点血迹可不至于能证明这里死过人。

　　而且房间里的弹痕也一样没法说明什么，说不定人家物主，就喜欢在自己家里练习枪法呢？

　　布莱恩感觉自己都快疯了，原本以为抓住了机会，哪想到却白忙活了一场。

　　不对这房间里有监控，如果今天这里发生枪战的话，总该记录了一些枪战的情况吧，可是等他来到地下室的监控中心的时候，却发现负责收集监控画面的电脑硬盘，已经不翼而飞了。

　　叫来金沐晨一问，金沐晨却冷笑着回答说道，昨天这里遭了贼，那些贼把这电脑硬盘给偷走了。

　　“那之前进来的三个人呢？”

　　布莱恩再也没心情和金沐晨玩这个猫鼠游戏了，他暴怒着问道。

　　“什么三个人？咦！难道你们之前在监视我？要不然你们怎么知道有三个人来我这里，你信不信我可以去告你们？”

　　金沐晨故作悲愤状问道，布莱恩脸色越发的阴沉，这些该死的家伙，就会钻法律的空子。

　　“是有其他好心人提供的线索。”

　　“这样啊……那三个人从后门走了……”

　　“怎么可能？难道你们有让客人从后门出去的习惯吗？”

　　“谁知道他们怎么想的？他们就愿意从那走，难道我能阻止他们吗？”

　　看着金沐晨嬉皮笑脸的样子，布莱恩真想冲过去，一拳打爆他的脸。

　　“你手里那电话从哪里来的？”

　　布莱恩看到金沐晨皮笑肉不笑的玩弄着手里的一部电话，顿时脸色一变，那电话可是他亲手交给那个盗贼团伙老大，作为联系渠道的。

　　“从后巷捡的，怎么了？这是你的电话吗？”

　　“额……不……不是……”

　　“可是这里面只有一个电话号码呢？看起来好像很熟悉，是谁的呢，想不起来诶，要不我打一下试试……”

　　金沐晨带着几分戏谑的笑着看着布莱恩，而布莱恩则只能满脸尴尬的伸手到自己裤兜里，把他那部专门联系盗贼的一次性手机关了机。


第311章 狗急跳墙

　　“还有什么其他的事情吗？布莱恩探员？”

　　金沐晨站在一旁冷笑着看着布莱恩，他的笑容里充满了戏谑的味道。

　　而布莱恩这时候已经被他气得三花聚顶，五气朝元了，面色涨得通红，眼睛瞪得溜圆，看他的样子，恨不得冲上来直接给金沐晨两拳。

　　可金沐晨却料定了他不敢，所以就更是忍不住想要调戏他几句，这个混蛋，这段时间不停的找自己的麻烦，好不容易有这样的机会，他有怎么能错过这样揶揄他的机会。

　　这时候他们的身边有不少FBI的探员，在进进出出，不过大家的神情都很是沮丧，尤其是几个跟布莱恩同组的探员。

　　他们看着布莱恩的眼神，已经充满了怨恨，不是你说的这家伙很可疑吗？

　　之前大家听你的吩咐，盯着这家伙已经快一个月了，可是连鸡毛都没发现，你就给大家伙说，这家伙掩饰的太好。

　　这次行动之前，你还给大家打气，说只要抄了这家伙的老窝，就肯定能找到他犯罪的证据，可是现在呢？

　　大家已经把这家伙的老窝给翻了个底朝天，可却连个屁都没发现，这家伙可不是什么善茬，他这样的有钱人，肯定会向局里投诉的。

　　甚至搞不好，他还会找个律师，状告大家伙，到时候局里面子过不去，给出巨额赔偿的话，说不定就会把大家伙当成出气筒，到时候大家可是要跟着一起吃挂落的。

　　你说这帮组员能不恨这个布莱恩吗？反正这个金沐晨是不是干了波士顿那个案子的家伙，大家不确定，但是有一点可以肯定，那就是这个月，大家是白忙活了。

　　布莱恩这时候可没心思关心自己的手下怎么想，反正在他看来，这些都是不足为谋的炮灰而已。

　　而眼前这个家伙，自从看到他手上的那只手机开始，布莱恩基本就已经断定，这家伙肯定就是自己要找的那个家伙。

　　至于关于自己派来的那几个家伙，从后门走了的那些话，他根本就不信，那些话都是狗屁，他才不信。

　　他敢当着自己的面把这只手机拿出来，就是再向自己发出挑战。

　　他一把揪住金沐晨才衣领，然后把他拽到了一个无人的角落，可没想到对面的金沐晨却脸上毫无惧色，依旧是冲着自己嬉皮笑脸的模样。

　　“怎么？想打人吗？嘿嘿，快点动手啊，刚好最近我很缺钱呢？听说FBI今年的经费可是很充足的呢，只是不知道，他们愿意为自己的探员打人，赔偿多少呢？”

　　看着这家伙嬉皮笑脸的模样，布莱恩真想一拳打爆他的脑袋，可是对方的话，却让他的脑袋猛地一清，他知道现在可不是自己轻举妄动的好时候。

　　现在如果打了他，那事情可就真的闹大了，众目睽睽之下，一旦动手，哪怕这里都是自己人，可是如果这家伙上告的话，自己也得吃不了兜着走。

　　他恶狠狠的瞪着金沐晨，然后猛地一甩，松开了手。

　　“小子，别和我耍花样，我知道那些人都被你杀了？你把他们的尸体藏到了哪里？”

　　而金沐晨这时候则是瞪着一双无辜的眼睛：“布莱恩探员，饭可以乱吃，话可不能乱说，你说我杀了人？证据呢？我拜托你，你才是探员，你居然问我尸体在哪里？那FBI给你发工资干什么？还有你再这样乱说话，小心我告你诽谤哦！？”

　　看着对方滚刀肉一般的德行，布莱恩真想冲过去撕烂了他，可是理智却告诉他自己不能这样做。

　　这里不是和他纠缠的好地方，你小子不是愿意斗吗？那好，老子就陪你玩到底，看看谁的底牌更大。

　　反正想要玩黑的，老子有的是手段，你以为FBI都是白混的吗？

　　“收队！”

　　布莱恩头也不回的喊了一声，反正在这房子里搜了一圈，已经翻了个底朝天，什么有价值的线索，也没找到，再继续待在这里也是浪费时间，这时候不走，难道还等着被这家伙嘲讽的丢尽脸面吗？

　　布莱恩带着一帮FBI的探员，气咻咻的走了，不过就在他临走出房门的时候，金沐晨却冷笑着冲着他喊道。

　　“你放心，明天你就会接到你上级的电话的，还有我会把这次你们鲁莽的搜索，导致我店里损失的账单，给你们寄过去，也不算太多，就是十几二十万吧！”

　　“你说什么？”

　　已经走到门口的布莱恩被气的猛地一转身，这家伙吃了雄心豹子胆了？连FBI都敢敲诈？

　　可金沐晨这时候却笑眯眯的，指了指几只掉在地上的瓷碗，对布莱恩说道。

　　“这可是你们刚刚搜查的时候，打碎的瓷器，这几只可是中国的古瓷，它们的市场价位，我可没虚报，你们也是搞艺术品寻回的，应该知道这些东西的价值！”

　　布莱恩恨不得冲过去一巴掌抽死这个家伙，同时也暗恨自己的同伴不小心，而他的那些同伴也都是面面相觑，刚刚搜查的情形是在太乱，大家因为心怀怨气，也都是粗手大脚，不过这几只瓷碗，到底谁打破的，他们也记不清了。

　　其实他们那里知道，这几只破碎的瓷碗，可是金沐晨特意悄悄从紫玉空间里，拿出来上次从京城带回来，还没来得及修复的残器，用来栽赃给他们的？

　　如果他们从这家伙家里搜出什么证据也就罢了，可是他们屁都没搜出来，现在还打碎了几件古董，这件事如果传回去，局里的几个头头，肯定是要大发雷霆的，这下子大家可麻烦了，这可不是吃挂落那么简单，搞不好，大家都得被发配边疆去做冷板凳。

　　一想到这些，大家心里不由得更加暗恨了那布莱恩几分，而布莱恩更是恨不得，直接掏枪把金沐晨一枪撂倒，但是还是强忍住了。

　　再在这里继续待下去，已经没意义了，难道还要继续听这家伙冷嘲热讽吗？如果再听他说下去，布莱恩可保不准，自己还能不能忍得住。

　　带着一帮手下灰头土脸的从金沐晨家里走了出去，在看同组的组员，可没几个愿意给自己好脸色的。

　　甚至有几个组员，更是宁可和别的队友挤一辆车，也不愿意和自己同乘一辆车，布莱恩就知道，自己恐怕要遭了，连组员都不支持自己了，这下自己肯定有麻烦了。

　　说不定还没等那家伙的投诉电话打到局里去，就已经有自己的手下，开始往局里打自己的小报告了。

　　不行这件事必须要尽快解决，布莱恩脸色一变，这姓金的小子竟然和自己玩黑的，哼，那老子就让你见识见识，我们FBI的手段。

　　既然从古董这方面整不死你，那就从别的方面下手好了，难道你以为我们FBI整人，就这么点手段了吗？

　　布莱恩脸上升起一丝狞笑，现在他和金沐晨之间，已经不在是猫鼠游戏的关系，而是升格成了私人恩怨。

　　他知道这家伙肯定就是波士顿美术馆的作案人，而自己在黑道的那几个盟友，肯定也死在这家伙手上了，可是他却没有证据搞定这个家伙。

　　既然从艺术品方面下不了手，那就从其他方面下手好了。

　　布莱恩没有和自己的同伴们一起回17好码头那边的秘密基地，而是开车直奔布鲁克林区，他要在哪里采购一点东西，然后给那狂妄的家伙，好好上一课。

　　他要看着那家伙在自己面前跪地求饶，求生不得，求死不能的场面，不过在搞死他之前，他要好好的欣赏一下，这家伙濒死前，像自己求饶的德行。

　　到时候一定要整的你，连狗都不如。

　　布莱恩开着局里给他配发的凯迪拉克来到了布鲁克林，这里可是纽约城里出了名的治安差的地区，虽然这几年，因为纽约警方的强力打击，这里的治安状况开始渐渐变好，但是那也是相对过去而言。

　　现在这里依旧是犯罪分子的天堂，各种不法勾当，每天依旧会在这里上演，只不过现在他们做的更加的隐蔽而已。

　　布莱恩在没有调入艺术品寻回专案组之前，在FBI里做的就是反黑的工作，所以他在布鲁克林这边还有几个线人。

　　他把车子开到了哈特街，然后找了一个僻静的拐角停了下来，没有下车，而是掏出了那只一次性的电话，开机输入了一个号码拨了出去，很快那边就有了回音。

　　“你找哪位？”

　　“我找你，迪恩，听着是我！”

　　对面那家伙听到他的声音，立马为之一顿，已经到了嘴边的脏话，马上又强自咽了回去，这布莱恩以前刚好是他的上线，这孙子可是一个出了名的心黑手很之辈。

　　“哦？原来是布莱恩探员，你不是去艺术品寻回专案组了吗？怎么这次想起联系我来啦？你知道我做的生意可古董，艺术品什么的可不搭边……”

　　“少废话迪恩，我不是为了那些东西来的，我来找你是想从你手里买点东西……”


第312章 栽赃陷害

　　“这里是8盎司的蓝色天使，按照你的要求准备好了。”

　　一个黑人坐在凯迪拉克的副驾驶位上，往布莱恩的手上拍了一个蓝色的小纸包。

　　布莱恩打开那个纸包看了一眼，不用品都知道这些是高纯度的可卡因，是布鲁克林这边的摇滚杀手帮的专利出品。

　　他把小纸包揣进了怀里，然后那个坐在副驾驶位上的黑人，则是满脸坏笑的看着他问道。

　　“钱呢？”

　　虽然他知道对面这家伙的身份，可是却并不代表着他不敢和对方要钱，在他们这帮街头亡命徒的眼里看来，天大地大，美元最大。

　　哪怕这家伙是FBI的探员有如何？他想要从他们手里拿蓝色天使，也一样要给钱的。

　　执法者也吸毒，这样的事情他见得多了，在布鲁克林很多警察，都是他们的老客户，所以这个黑人到并不怕这些执法人员。

　　布莱恩从怀里拽出一个信封，拍到了对方的手里，那个黑人打开信封，从里面抽出来一沓绿油油的票子，大概数了一遍，数目都对，然后就准备下车了。

　　不过在转身下车之前，他还是嬉皮笑脸的扭头看着布莱恩问了一句：“布莱恩我知道你以前可是不沾这玩意的，怎么现在突然需要这么多？”

　　“少废话TJ，赶紧从我的车上滚出去。”

　　布莱恩冷这脸，冲着这个黑鬼吼道，如果不是想从这帮家伙手里拿到这些东西，他根本就不愿意任何一个黑鬼，坐在他的旁边。

　　那个黑人耸了耸肩，对布莱恩的态度很是无所谓，不过在下车关门之前，他还是嬉皮笑脸的对布莱恩说了一句：“下次如果有需要，记得找我哦！”

　　说完转身上了胡同里的另外一辆野马，在一阵张扬的马达嘶鸣声中扬长而去。

　　而布莱恩看着对方远去的车影，这时候又把那只蓝色的小纸包掏出来看了一眼，有了这些东西，那个姓金的小子就死定了。

　　小子你明天最好祈祷不要开车出来，只要你开车出来，老子就把你拦停下来临检，如果你运气好，就会被关进监狱几年，如果你运气不好，对老子，还是和今天一样的态度的话，那你的结果，就是被击毙当场。

　　反正这些毒品，已经足够你身败名裂了，八盎司的可卡因，刚好超过了美国法定的随身藏毒的上限。

　　在美国法律规定，随身携带200克以下的毒品，是轻罪，如果你有钱，请来一个好律师，甚至当天，就可以从警局走出来。

　　但是如果超过200克以上，那就是重罪，铁定要上庭受审的，就算你的律师在牛掰，被判个几年都是小事，只要那姓金的小子被判进去，到时候能不能出的来，还不是自己一句话的事。

　　到时候想把他搓圆，就搓圆，想把他捏扁就捏扁，到时候看你小子还怎么在老子面前张狂？

　　在布莱恩的心里，金沐晨的照片已经被花了一只红色的大叉。

　　现在要做的，就是去那小子家门口盯梢，等他明天出行了，就在布莱恩打算发动汽车，离开布鲁克林回到SOHO去盯梢的时候，放在手套箱里的电话突然响了起来。

　　他也被这突如其来的电话铃声吓了一跳，因为这只电话，不是他自己的常用电话，刚好是他之前买来的一次性电话，专门和那三个被他派去金沐晨家里盗窃的匪徒联络专用的。

　　原本从金沐晨家里出来的时候，他是想把这只电话扔掉的，可是后来考虑到，要来布鲁克林这边联系自己原来的线人拿货，就没有急着把他扔掉。

　　刚刚开机联系了自己原来的线人之后，他就把这只电话给忘了，这时候这电话铃声突然响起，他也是被吓了一跳。

　　他狐疑着拿起这只电话，这个电话是谁打来的呢？

　　之前可除了那三个自己联系的艺术窃贼之外，没人知道这个电话，还有自己刚刚联系的迪恩，可是那三个人已经死了，难道是迪恩打来的？

　　他拿起电话仔细看了一眼来电号码，却刚好是他交给那货窃贼的那只电话的号码，肯定是金沐晨那小子打过来的，他狠狠的接通了电话。

　　“你想干什么？”

　　“哈哈，布莱恩探员，这么晚了还没睡吗？”

　　“谢谢你的关心，如果你打电话过来就是为了问这个的话，你可以挂断电话啦？”

　　布莱恩恶狠狠的冲着电话那头的金沐晨吼道，电话那头却传来了金沐晨的笑声，这笑声在布莱恩听来，是那样的讽刺。

　　“火气这么大，对身体可不好，布莱恩先生，你要控制一下自己的脾气。好了，不废话了，我联系你，是想和你说，咱们之间是不是有什么误会？”

　　“哼！误会？我想你做过些什么，咱们全都心知肚明。”

　　布莱恩依旧气哼哼的对电话那头的金沐晨吼道，不过心里却是一阵暗喜，听这家伙给自己说话的态度，好像有几分软化的味道，难不成这家伙怕了？

　　“好吧，看来咱们之间的误会挺深，布莱恩探员不知道你现在有没有时间，我想咱们应该见面说个清楚。我是个商人，不想今后一直都被你们FBI骚扰。”

　　电话那头金沐晨的声音第一次正经起来，而布莱恩听到他这样一说，脑子里马上就闪过了一个念头，那就是这家伙怕了，他想见面给自己行贿，反正这样的事情，对于中国人来说，在正常不过了，他们的生意人，最信奉一个理念，那就是有钱能使鬼推磨。

　　以前自己也查过几个涉及中国商人的案子，每到最后时刻，那帮家伙总是会堆满谦卑的笑容，好像狗一样，然后给自己送上一沓沓的钞票。

　　一想到这，布莱恩心里更加笃定自己的判断，同时脑子里也闪过了一个主意，这不就是一个最好的时机吗？

　　把这家伙约出来，然后直接搞定他，就算抓不到他偷到那些艺术品的证据，也要用自己刚刚到手的那些蓝色天使搞死他。

　　“好吧，我现在在布鲁克林的哈特街，咱们三十分钟后，在布鲁克林大桥下的第30号码头见面。”

　　说完他不等金沐晨回话，就挂了电话，然后带着满心的喜悦，往布鲁克林大桥的方向飞驰而去，他知道那家伙不敢不来，因为他怕了。

　　布鲁克林大桥下面，原本有几个码头，可是当大桥通车之后，这几个码头就荒废了下来，而布鲁克林区可没有曼哈顿那么富有，所以这几个码头的保养可是相当的不善，所以现在这些码头，基本已经变成一片废墟了。

　　布莱恩把车开到了30号码头，停车熄火，然后下了车。

　　这里以前他办案的时候来过几次，不过那几次都是他来这里抓人，而这一次他则是要在这里弄死一个人。

　　他等了好半天，手里的电话却再也没有响起，他看了看手表，这特么的都已经过了快一个小时了，那家伙怎么还没有出现？

　　难不成他被自己刚刚的态度激怒了？又或者他反悔了？

　　都不太可能，这家伙很有可能现在正躲在某个角落里看着自己，以那家伙谨慎的性格，在没有排除，所有危险之前，他应该不会露面。

　　算了不等他了，这天这么冷，老子可不习惯在这里喝西北风，他转身往车子的方向走去，可是刚刚走到车门口，就感觉脑后一阵风声，然后又后脑处，传来一阵剧痛。

　　不好，被那孙子埋伏了，这是他脑子里的最后一个念头……

　　剧烈的疼痛把布莱恩从昏迷当中叫醒了过来，他摸了摸后脑，一片鲜红的血迹，特码的，这小子下手够狠的哈！

　　王八蛋，这次你死定了！布莱恩心里怒骂到，在仔细打量一下情况，他发现自己正坐在自己车子的驾驶位上。

　　他打算发动汽车离开这里，可就在发动之前，他突然闻到了一股浓重的血腥味，怎么回事？

　　就算自己的头被打破了，也不至于血腥味这么浓啊？布莱恩狐疑的回头看了一眼，可这一看，却把他吓得是魂飞魄散。

　　只见三具穿着套头衫的尸体，正横七竖八的躺在自己车子的后面，有两个坐在后座上，还有一个躺在后备箱里。

　　这些家伙，有两个被打爆了脑袋，已经看不出原来的样子，另外一个则是胸口挨了数枪，不过脑袋还算完好，可是等看清这家伙的人脸的时候，布莱恩却呆住了，这家伙正是之前被自己派去金沐晨家里盗窃的那个艺术盗贼团伙的头领。

　　另外两个不用想了，正是他的手下，可是他们怎么会出现在自己的车上？

　　布莱恩感觉自己的脑子都有些僵了，就在这时候，远处突然传来一阵刺眼的警灯的灯光，一辆警车满满的靠近了过来。

　　那辆警车停在了他的凯迪拉克车前面，不过车上的警察却没有下车，而是用车子外面的探照灯不断的往他的这只这边照射射。

　　布莱恩知道这下完了，自己被栽赃陷害了！


第313章 亡命天涯

　　凯迪拉克SUV的车身很高，对方开的是一辆福特维多利亚皇冠的老型号警车，车身和这辆SUV比起来矮了许多。

　　坐在警车里的警察，尽管用探照灯往这辆SUV里不断的照射，可是除了能看清坐在驾驶位上的布莱恩之外，并不能看清楚车身后面的几个死人。

　　看到对面警车里的警察，并没有直接拔枪下车，布莱恩已经从最开始的慌乱当中渐渐的镇定了下来。

　　他知道这时候自己绝对不能乱，要是乱了，那自己就完了，他知道自己的工作，前程什么的，可能都保不住了，但是他绝对不想死。

　　他现在必须要搏一把！

　　“对面车里的人，把手放在头上，然后下车！”

　　警车里的扬声器传出警察的喊话声，布莱恩从怀里掏出自己的FBI证件，然后举在头顶上，推开车门下了车。

　　“FBI，我是FBI探员，警官先生，咱们是不是有什么误会？”

　　对面警车里的两个探员，一看从对面车上下来一个西装革履的家伙，并不是他们想象中那种嘻哈打扮的黑人，也是松了一口气。

　　布鲁克林这边的治安状况一向不好，一般晚上在这样的码头停车的，可都不是什么好人，坐在这里的经常都是那些半夜偷了车，打算拿去卖掉的瘾君子。

　　看着从对面车上下来的是个西装革履的白人，手里还拿着FBI的证件，两个警察，也松了口气，然后推开车门下了车。

　　“你好先生……”

　　“叫我布莱恩，我是FBI艺术品犯罪调查科的布莱恩探员，这么晚了，你们来这里做什么警官先生？”

　　布莱恩先发制人，他现提出问题，尽最大的可能拖延住这两个家伙，如果能够把他们糊弄走，那是最好，如果不能，那就只能做最坏的打算了。

　　“我们也是接到报警电话，说这里发生命案，才过来看看的，先生。”

　　布莱恩先问了话，让两个警察也是一愣，这布莱恩本来就是一个年轻的上位者，说话之间自然带着几分威严，这样的威严，让这两个警察，即是感到有些害怕，又有些不舒服。

　　“这里没有什么命案发生，我们刚好是在这里设圈套办案，该死的，请你们尽快的离开，不要让人发现，这样会暴露我们的计划。”

　　布莱恩义正言辞的冲着两个警察说道，那两个警察也是一愣，这布莱恩的态度很凶，甚至可以说很嚣张，难不成自己真的破坏了他们的计划？

　　不过也不对啊，FBI在这里办案，他们来的时候，怎么没看到其他FBI探员的埋伏圈？

　　其中那个白人警察给那个黑人警察使了个眼色，然后悄悄的往那个FBI探员的车子边上靠了过去，之前他们接到报警电话可是说了，看到一个家伙，码头这边杀了人，然后把人挪上了车。

　　虽然这家伙是FBI探员，可是他们还是打算看一眼他的车。

　　两个警察之间的眼色，可并没有瞒得过布莱恩，他脸上依旧是非常不忿的状态，同时手已经悄悄的伸向了腰间。

　　“举起手来，不许动……”

　　刚刚往前走了几步，可是那个白人警察，还是借着些许的车灯光，看到了SUV后座上的尸体，他感觉自己的头发都竖起来了，连忙冲着那个FBI探员喊道。

　　可是回答他的却是，对方枪镗里炙热的子弹……

　　“砰砰砰……”

　　码头上响起了一阵清脆的枪声，早有准备的布莱恩，不等两个警察拔枪出来，就已经掏出了自己的格洛克，连续的开火。

　　作为一个从底层爬上来的探员，布莱恩可和那些靠裙带关系升上来的FBI笨蛋们不一样，他在进入艺术品犯罪调查科之前，可是专门从事打黑工作的。

　　经常和那些穷凶极恶的犯罪分子打交道，也练就了一手不俗的枪法。

　　再加上他是早有预谋，两边的距离又这么近，他的一连串射击，绝对可以说是枪枪毙命，两个警察甚至连拔枪的机会都没有，就命丧当场了。

　　看着两个警察浑身冒血的尸体，布莱恩捂住了自己的脑袋：“哦！上帝……怎么会这样？”

　　不过很快他就又振作了起来：“王八蛋，我不会就这么轻易放过你？”

　　他恶狠狠的咒骂道，他咒骂的那个人自然是金沐晨。

　　而他也清楚的知道，自己的前途完了，在FBI的位置肯定是保不住了，从明天开始，自己就将成为FBI的通缉犯。

　　这里虽然是布鲁克林，虽然是荒无人烟的破烂码头，可是布鲁克林的警方就算在笨蛋，也能通过遍布全城的监控系统，发现自己的踪迹。

　　只要他们锁定自己的车辆，那自己就无处可逃了，尽管自己车上那三具尸体，不是自己干的，可那是有理也说不清的事情。

　　那些尸体就在自己的车上，自己的身上还装着一小袋可卡因，如果现在让警察抓到自己，自己就死定了。

　　就算自己把这些尸体都处理掉，那又怎么样？对面可还有两个刚刚被自己干掉的警察，而且就算自己把这件事给遮掩过去，那之前丢失那两件古董证物的事情，也能让自己去蹲监狱。

　　不行，自己绝对不能就这样束手待毙，金沐晨你给老子等着！老子就算死，也要抓你来垫背！

　　还好现在是午夜时分，这里又是荒无人烟的码头，这给了自己充足的逃生时间。

　　布莱恩把那三具匪徒的尸体，都转移到了对面的警车上，然后把那两个警察的尸体也拽到了那辆警车上，最后再把警车上的执法记录仪拿走，然后给那辆警车挂上前进挡，把一具尸体的脚搭在油门上，无人操控的警车，很快就飞进了对面的纽约东河里……

　　等到那帮警察找到这辆警车，在搞清楚这里的真相，最起码也要三五天的时间，而这段时间，已经足够自己逃到国外去了。

　　布莱恩深知美国警察的效率，他现在能做的唯一一件事，就是赶紧先逃到国外，等风声平静之后，在回到国内继续来找金沐晨才麻烦，现在对他而言，最紧要的一件事，就是赶紧逃命。

　　就在布莱恩为了自己的一条小命，奋力一搏的时候，金沐晨则是坐在自己家的客厅里，看着对面的卡波特。

　　FBI的事情算是摆平了，今天他们在自己家里一无所获，而那个布莱恩这次就算不死，也得去蹲监狱去了，所以美国国内的事情，基本是摆平了。

　　搞掉了布莱恩，波士顿美术馆后面那帮家伙，应该会消停一段时间，不过也说不定会激怒他们，搞不好他们后继会有一些更加激烈的手段。

　　所以自己最好还是不要待在美国，先出去避避风头在说，更何况在英国那边，还有个詹姆斯·布劳恩在等着他呢。

　　搞了波士顿美术馆，当然更没理由放过那大英帝国博物馆，当初要不是他们联系了那个詹姆斯·布劳恩，那家伙也不可能能找到山本慎吾，还有克拉克从而几个人是一拍即合。

　　想要从背后算计自己，那他们就必须做好付出代价的准备，现在波士顿美术馆已经付出了代价，那大英帝国博物馆呢？

　　说起来他们可是咱们中国的大苦主，在他们的馆内，现在可藏着最多，最全的关于咱们中国的宝贝。

　　那些宝贝都是当年鸦片战争之后，他们通过各种强盗行径，从咱们国内掳掠去的。

　　原本自己也并没应为那些过去而记恨他们，毕竟那都是百十年前的历史了，可是现在既然他们招惹到了自己的头上，那就别怪老子新仇旧恨和你们一起算了。

　　不过想去英国，可不能太高调。

　　就比如之前自己在波士顿美术馆作案的时候，可就是因为之前连续在美术馆的监控里面，露面了三天，就被那布莱恩给怀疑上了。

　　所以这次他要更加小心，要知道英国的MI5也不是一帮善茬，那帮家伙可是和美国的CIA，俄罗斯的国家内政部，还有以色列的摩萨德齐名的一帮家伙。

　　所以这次一定要小心，再小心，绝对不能犯之前那样的错误。

　　既然这样，他就不能以金沐晨的身份去英国了，所以他才联系了卡波特，这家伙在地下世界可是关系非常广泛的。

　　这次再去英国之前，他打算先去一次曼谷，那里可是世界上有名的几大偷渡中心，卡波特在那边又朋友，他打算通过他那朋友，搞一张假护照，然后从曼谷出发去英国。

　　而自己走了之后，家里的安危，可就要委托给卡波特他们了，毕竟自己不在家，家里就只有方伯和坎迪斯，这么两个人他可不太放心。

　　万一要是那帮阔佬，在使用什么龌蹉手段的话，这一老一少可不一定能对付的了。

　　“你到了曼谷之后，就去清查街33号，我以前的一个战友，现在在那边开酒吧，他会帮助你。你要的东西，他最擅长了。家里这边你就放心吧，我们会帮你照顾好的。”


第314章 突破口

　　虽然不知道金沐晨为什么要去英国，但是卡波特还是答应了他的要求……

　　通过西斯罗机场安检的时候，金沐晨还有些担心，那个海关工作人员，拿着那份他从曼谷搞来的护照，看了又看，最后问了一句：“你来伦敦做什么？”

　　“额……旅行，另外打算去参加最近要召开的秋拍！”

　　最近一段时间，刚好是世界各大拍卖行在伦敦举办秋拍的日子，各种拍卖会的仓持非常密集，来至世界各地的古董爱好者可以说是云集伦敦。

　　这个身材肥胖的女海关官员，听了金沐尘这样的回答之后，痴肥的脸上终于挤出了一丝笑意，然后抬起肥手，在金沐晨的香江护照上按上了通关的印章。

　　“祝您旅途愉快。”

　　“谢谢，祝你一天好心情。”

　　对于这样来伦敦消费的香江游客，她当然没有拒绝的道理，金沐晨拿回护照冲着这个胖女人笑了笑，然后说了一句礼貌话，这才走出了西斯罗机场的安检口。

　　从这里出来，他才松了口气，看来卡波特的那个朋友还挺靠谱，这张香江护照还是真货，尽管护照上那个王锦荣的相片和自己的相貌，略微有些出入，但是好歹年纪没差太多，而且正和那家伙说的一样，在英国人眼里，面部特征偏平的东亚人，基本都长得一个样。

　　这一万多美元总算没白花，那家伙还算讲信誉。

　　从机场出来，叫了一辆出租车，金沐晨直接下榻了伦敦的希尔顿酒店。

　　到了酒店他就拿出来一份牛皮纸袋，这牛皮纸袋里装着的都是，前段时间他委托卡波特他们，通过他们专有的地下渠道，收集来的关于那个詹姆斯·布劳恩的资料。

　　那个家伙属于古董世界的地下人物，对于正常世界的人而言，他很神秘，平时根本就接触不到，但是对于古董地下世界的人而言，这家伙可是名声不小。

　　尤其是在欧洲地区，他和欧洲的几大博物馆的联系都非常紧密。

　　欧洲的许多博物馆和美国同样，都属于股份制博物馆，说白了这些博物馆就是企业。

　　因为欧洲尤其是西欧地区有着非常悠久的历史，而且还有着很多大大小小的家族，再加上他们长达数百年的殖民，以及满世界范围掠夺的历史，所以这些家族手里，都多多少少的积攒了很多的宝贝。

　　这些东西如果放在家里，也就是自家人平时欣赏欣赏，可是每个家族的每一代继承人，并不一定都是古董爱好者。

　　而对于那些非古董爱好者而言，这些东西放在家里也是浪费，还不如拿出去展览，能赚些钱的同时，也能给这些古董找来非常合适的宣传渠道。

　　这样一来这些古董有了名气，就很容易得出一个相应的市场价格，这样一来，当家族的生意遭遇危机的时候，他们就可以及时的转手这些古董，从而来获得流动资金。

　　而当家族的生意运行平稳，不需要资金的时候，这样的古董也能够起到非常好的保值的作用，于是各种大大小小的博物馆就孕育而生了。

　　所以欧洲地区，尤其是西欧那几个发达国家地区，可以说是世界上博物馆最密集的地区，没有之一。

　　而这些博物馆要运营下去，在背后的大股东不希望每年增加投资的背景下，就必须要找到合适的运营生存之道。

　　而这个生存之道，其实就和美国的那些博物馆一样，每年定期举办拍卖会，定期淘汰一些展品，获得资金，引进新展品。

　　或者几个博物馆互相交换展品，来进行展览，又或者就是通过一些见不得光的手段，来满世界的搜罗新的展品。

　　而当涉及到第三个手段的时候，就要有这个詹姆斯·布劳恩登场了。

　　这家伙和英国，法国，德国，瑞典等很多个国家的大型博物馆之间的关系都很密切，这些年来，他可是帮着那些国家的博物馆淘弄了不少的宝贝。

　　但是这家伙有个怪癖，那就是他不喜欢团队合作，总是喜欢独来独往，性情很是高傲，所以是道上有名的独行侠。

　　而且这家伙的本名，其实并不叫詹姆斯·布劳恩，其实他的本名，叫做本杰明·巴顿！

　　詹姆斯·布劳恩不过是他的一个“艺名”而已，看来这家伙也知道自己干了很多亏心事，生怕仇家找上门来报复，所以在业内，一直是使用“艺名”，来活动的。

　　而卡波特他们能够查到这家伙的本命，也是费了很大的周折，但是能够查到这里，也说明了他们查获的信息的真实度。

　　金沐晨随手翻开了下面的资料，这个本杰明·巴顿的老家就在伦敦的诺斯伍德区，这里可是伦敦出了名的富豪街区，仅次于肯辛顿宫花园区。

　　肯辛顿公园区，哪里聚集的可是来至全世界的亿万富翁，而这诺斯伍德区，则全都是白手起家的高级金领，但是即便如此，哪里的房价，也是相当逆天的，可以说是欧洲地区仅有的几个房价，不比中国“宇宙中心”地区房价低的地方。

　　这个老家伙，能住在哪里，这就说明他这些年从那些博物馆里没少捞钱。

　　金沐晨看到这里，不由得捏了捏眉头，这本杰明住的地方是有名的富人区，治安状况肯定很好，而且英国可不比美国，本来治安状况就比美国好一截，这里的监控设施也非常完备。

　　想要去这本杰明的家里，找他的麻烦，可不是一件容易的事。

　　而且这份资料上也说了，这个本杰明虽然家在哪里，但是他本人的行踪飘忽不定，是个非常狡猾多疑的家伙，这样一来想找到他就更加的困难了。

　　他可是和那个克拉克一样，策划了关于自己家劫案的劫匪，这样的家伙可不能轻易的放过他，克拉克都已经去见上帝了，如果把这家伙留下，那可就太对不起克拉克了。

　　更何况他还是整件事的始作俑者，之前那瓦尔克罗可是和自己说了，他之所以派人到自己家里去收保护费，就是因为受人之托，是一个英国口音的人给他打电话，付钱让他去找麻烦的。

　　在后来了解了这詹姆斯和克拉克他们勾结的经过之后，金沐晨就琢磨着，应该就是这家伙联系的瓦尔克罗，让他派人去自己家里找麻烦的。

　　至于为什么那么做，很有可能就是出于作为一名大英帝国子民的骄傲，毕竟一件英国国王用过的书桌，最后居然在一个中国人的手里上拍，这让一贯骄傲的英国人如何能够接受？

　　在想想后来，那家伙到自己家里，来谈收购那张书桌时候的态度，金沐晨琢磨那件事八九不离十，就是他指使的。

　　再加上后来他和克拉克还有山本慎吾勾结在一起，制定了洗劫自己家古董店的计划，金沐晨就觉得更加不能放过这个人。

　　可是等到了英国，仔细查看了这份资料之后，金沐晨才发现，原来这家伙可并不好对付，最起码比起克拉克夫妇，这家伙可要狡猾的多。

　　伦敦可不是纽约，这个城市他初来乍到，本来地形就不熟悉，现在还要在这个没什么朋友的城市里，去找一个行踪飘忽的人，这就更增加了他报复的难度。

　　他捏了捏自己的眉心，然后松开手，再把手里的资料翻了翻，直到反倒最后一页的时候，才眼前一亮。

　　最后这一页上面写的是关于这个詹姆斯的家庭状况，他早年丧妻，现在只有一个儿子，他后来并没有在结婚，而是一个人把这个儿子拉扯大，可能是因为经常出去“跑业务”的关系，所以对这个儿子的管教很是疏忽，结果导致他这个儿子，和他关系很不亲近，甚至有些敌视。

　　而且他这个儿子可不是个省油的灯，青少年时期，就是少管所的常客，后来进入社会之后，干脆就成了一个小混混，到现在快年近三十了也还一事无成，经常要靠这詹姆斯的接济，才能生活。

　　而詹姆斯可能也是彻底对这个儿子失望了，所以父子二人经常发生争吵，最厉害的居然是又一次，这詹姆斯回家的时候发现他那儿子，居然在家里偷他的东西，以至于把他气得报警把儿子从家里赶了出去。

　　等看到这样的记录的时候，金沐晨突然眼睛一亮，这个詹姆斯也许不好找，但是他这个儿子，就是他的致命弱点，想要报仇，看样子突破口，应该就在他这儿子身上啦。

　　他又捏了捏眉头，然后给卡波特打了一个电话，让他找人帮忙收集，一下关于詹姆斯那不成材的儿子的信息。

　　卡波特的速度还真是够快，第二天一早，金沐晨就接到了从美国发来的消息，那封电邮里，详细的记录了关于詹姆斯那个不成材的儿子杰森的一切状况。

　　从小学一直到现在，看完这些资料，金沐晨笑了笑，这些资料已经足够，他去接近那个败家子杰森了。


第315章 各怀鬼胎

　　杰森从咖啡厅里走了出来，紧了紧身上的衣服，同时回头瞪了一眼那个咖啡馆，玛德，等老子以后有了钱，就把这家咖啡馆买下来，然后把你们这些服务员都炒掉，特么的，一个个都狗眼看人低。

　　他在这家咖啡馆里坐了一下午了，一杯咖啡喝了又续，续了又喝，什么东西都没吃，到是在这咖啡馆里混了一个水饱，也难怪人家服务员会看他不顺眼。

　　一杯咖啡2.5英镑，你特么其他什么都不点，就这么一杯咖啡就在这里坐了一下午，谁能不烦？

　　十一月的伦敦温度可一点都不高，海岛气候国家，本来就潮湿多雨，虽然温度还没有低到欧洲大陆那样的地步，可是在这样潮湿的环境下，反而显得更加的寒冷。

　　杰森被女朋友从家里赶出来已经两天了，除了一身简单的衣物之外，可以说是身无长物了。

　　想想那个见钱眼开的婊子，再想想自己那个抠门的老爹，杰森就忍不住一阵烦躁，在心里又有怒骂了几声。

　　他翻了翻口袋，还好还有二十多镑，明天刚好是发救济的日子，可以去政府领二百多的综援，那些钱还够他潇洒一个礼拜。

　　可惜自己的画一直卖不出去，就连那些廉价画廊也不愿意收自己的画，真特么的，难道他们都瞎了眼吗？

　　自己的画，那么好，他们就是看不出来？

　　上中学的时候，自己的绘画老师，可是夸过自己是天才，将来有机会成为新时代的毕加索，莫内的，可惜现在那些画廊的鉴定师，都是一群狗屁不通的无能之辈，自己的作品那么优秀，可他们硬是看不出里面的含义，还有自己的创作技巧。

　　想到这些杰森就觉得很蛋疼，虽然明天能领二百多镑的综援，可是那点钱还不够自己去酒吧里喝上两天的呢。

　　算了明天还是回家想想办法吧，如果老头子不在的话，再从家里顺两件东西出来好了。

　　上次自己卖掉了他的电视，想必他应该买新的了吧？

　　真是不明白，那老家伙赚那么多钱怎么还那么抠门，反正那些钱迟早还不都是自己的？

　　算了，反正还有二十八镑多，这些钱应该够自己在黑天鹅酒吧在潇洒一个晚上。

　　黑天鹅酒吧就在白鹿巷左拐三百米的一条街上，哪里可是出了名的热刺球迷的聚集地，每当有比赛的日子，哪里都会人满为患。

　　而今天晚上刚好就有热刺对阿森纳的比赛，这两支球队可是英超的宿敌。

　　杰森是热刺队的死忠球迷，也是黑天鹅酒吧的常客，每到周末他都会来这里看球喝酒。

　　不过今天和往日不一样，他刚刚走进那条街，就被三个大汉一把抓住，然后连推带搡的给带到了酒吧的后巷。

　　等看清那个在后巷里等着他的人的时候，杰森已经开始双腿发抖，一股尿意涌上腰间了。

　　对面那人身材不高，但是却格外粗壮，整个人站在那里，就好像是一根坚实的石墩，光头，看到杰森被带进来，咧开嘴一笑，露出一整排的大金牙，然后狠狠的把手里的烟头往地上一弹，来到杰森身前就是狠狠的一拳。

　　这一拳下去，杰森顿时就变成了小虾米，从在那咖啡馆里喝了一下午的咖啡，全都直接喷了出来，喷了那光头满头满脸。

　　那光头也没想到会发生这样一幕，立马就进入了狂暴状态，抬手就打，几个手下把杰森架住，他就好像是在打沙包一般，后巷里响起阵阵拳拳到肉的声音。

　　打了一会儿，那光头才停下了手，他这一顿拳脚可非常讲究，都是照着杰森肉厚，的地方下手，好像打得很厉害，但是却并不会闹出人命。

　　但即便如此，这时候的杰森也已经是出气多，进气少的状态了。

　　“听着你这混蛋，再给你三天时间，连本带息一共是四万五千英镑，如果你再敢玩消失的话，嘿嘿，泰晤士河里可从来不缺你这样的笨蛋……”

　　那大汉说完，就带着几个手下走了，只留下杰森一个人靠在墙上，然后缓缓的滑座到了地上。

　　他大口大口的喘着气，腹部，肋部传来阵阵的刺痛感，这个斯坦下手真是够狠，估计自己断了两根肋骨。

　　“嘿，你没事吧！要不要我帮你报警，或者找救护车过来？”

　　一双黑色的运动鞋步入杰森的眼帘，他抬头一看，一个一身休闲打扮的亚裔面孔，正满脸担心的看着他。

　　“不用，谢谢你了，别报警，也别找救护车。你能拉我站起来吗？”

　　对面的亚裔笑着伸出了手，这家伙的力道不小，一只手好像都没怎么使劲，就把杰森从地上拽了起来。

　　“我看你伤的挺厉害，要不还是叫救护车过来，去医院看看吧？”

　　“还是算了吧，如果我这次去了，几个月之后，就能收到一张让我破产的账单。不过我还有更好的疗伤圣药，你能扶我一把不？”

　　“没问题。”

　　“那好，咱们从这里出去，往左拐……”

　　“哈……”

　　一杯真麦淡啤酒被眼前这个鼻青脸肿的家伙一口干掉，然后长长的吐出一口气，之后更是完全不顾及形象的打了个饱嗝。

　　之前还一幅萎靡不振的德行，这一杯酒下肚，这家伙就立刻还了魂，看到这家伙这样的德行，金沐晨还真是有些哭笑不得。

　　和杰森比较熟的一个酒保，给他递过来几个创可贴：“杰森，早就和你说了，那斯坦的高利贷可不好借，而且我也知道你是真心喜欢热刺，可是咱们已经好多年都没有赢过阿森纳了，你那天为什么就非得在热刺身上下重注？”

　　“特码的，我那知道那舍伍德那样脓包，他就是一坨狗屎，他根本配不上热刺队……”

　　一提起这次让自己遭灾的热刺队主教练，杰森就忍不住开始喋喋不休起来，在他看来，热刺输球，他输钱，全都怪这个无能的家伙。

　　“那又能怎么样？斯坦那人可不好糊弄，你欠他的钱，到底能不能还得上？”

　　那酒保看样子和杰森很熟悉，知道他的很多事情，看他今天被揍的这么惨，忍不住问道。

　　杰森则是满不在乎的摇了摇头：“放心吧，我能搞定。尼尔别太担心了，对了，再给我来一杯啤酒，还有给我这位朋友，来一杯健力士！”

　　杰森指了指坐在自己身边的这个亚洲人，脑子里却不断的在想着来酒吧之前，两人的聊天内容。

　　“我叫王锦荣，香江人，是做古董生意的，这次来伦敦，主要是为了参加各大拍卖行在伦敦举办的秋拍……”

　　这家伙是做古董生意的，不过看起来很年轻哈？

　　如果他说的是真的，那过几天自己能不能还上那斯坦的债，可就全看他的了。

　　“伙计你真的是做古董生意的吗？不过看起来你太年轻啦？”

　　杰森好似无意的问道，连比赛也不关注了，毕竟自己的小命更重要。

　　“哈哈，是啊，我也是接手家里的生意，这次主要是来观摩，积累经验的。不过你可别小看我，我对古董方面可是有专长的哦！”

　　“哦？是吗？那想必你已经在伦敦收了不少好东西了吧？”

　　杰森这么一问，对面那家伙，到是有些不好意思的搔了搔头。

　　“还没有啦，找古董，哪能那么容易，要考虑很多东西的啦，首先要辨别真伪，然后还要考虑价格，如果卖家要价太高，对我们来说没有利润空间可言的话，那又有什么意义？”

　　听他这么一说，在看他这副模样，杰森感觉有门。

　　“这么说，你现在还没什么收获啦？”

　　“是啊！”

　　“我知道一个地方，有很多不错的东西，不知道你感不感兴趣？”

　　杰森突然很诡异的笑着看着金沐晨说道，金沐晨这时很配合的一愣，然后马上装出满脸狐疑的模样，看着杰森。

　　“你说真的？”

　　“当然是真的，那地方好东西还不少呢，你如果喜欢的话，我等一会儿可以带你去，放心，绝对不会坑你。”

　　杰森感觉自己就像大灰狼，而对面这个香江人则是传说中的小红帽，对面的小红帽脸上很是犹豫，不过最后还是好奇战胜了恐惧。

　　“好吧……”

　　“喝酒喝了不少，感觉肚子有些饿，咱们找个地方去吃点宵夜去吧，等吃完，咱们就去。”

　　杰森说完拉起金沐晨就往外走，甚至连比赛也顾不上看了，对他而言，这件事必须争分夺秒，因为这可事关他的小命。

　　在一家印度餐厅，吃了一顿丰盛的咖喱鸡肉饭，杰森就拉着金沐晨直奔诺斯伍德区，等到了那条街的街口，金沐晨则是微微一笑，看来找这杰森，还真是找对了。

　　一切就如同自己当初预料的一样，这家伙就是最合适不过的突破口，金沐晨感到满意的同时，杰森也感觉非常的满意，今天碰上这个亚洲小子，看来自己还没衰到家嘛！


第316章 新仇旧恨

　　杰森的老爹本杰明本身就是做地下古董生意的，所以和伦敦所有的古董商都有关系，而且就连东区的那些黑帮，和本杰明也很熟。

　　自从前几年杰森从家里，陆续的偷了几件古董出来变卖之后，这本杰明就在道上放了话，今后谁也不能收他儿子拿来的东西，要不然就是不给他面子，他不痛快，到时候大家可都不好过。

　　他这话都说了，别人当然得卖他几分面子，谁让他是这帮地下黑道，和那些博物馆的接头人呢，很多地下古董商们可还都指望着他来出货呢。

　　所以从哪之后，杰森就再也没从家里偷过东西，因为就算他能偷出来，也很难能卖得出去。

　　但是今天可不一样了，现在自己身边这家伙，是一个从香江来的什么都不懂的傻鸟，把他带到自己家，拿点好东西出来，他肯定会把嘴都乐歪了不可。

　　到时候难不成老爹还能追他到香江去不成？

　　杰森这时候满脑子想的都是快速变现，从老爹这里狠捞一笔，然后远走高飞，这个整天下雨的国度，他已经是待得够够的了。

　　至于斯坦那笨蛋的债务，嘿嘿，如果今天卖的钱很多，那就滚他妈的吧，到时候老子拿了钱，远走高飞，到国外去享受，难不成你还能追我到国外不成？

　　如果今天卖的钱不够自己到国外去潇洒，那就只能乖乖的还账，然后带着剩下的钱，继续在伦敦厮混了。

　　金沐晨跟在杰森的身后，很快就来到了一幢独立豪宅的前面，这杰森来到门前，往房子里看了看，老头子果然又不在家，他翻了翻门口的花盆，又翻了翻脚垫，果然在脚垫下面找到了一条钥匙。

　　打开房门，来到房子的电子监控锁前面，这杰森随便按了按，就把警报系统给关了。

　　“老头子，果然是嘴硬心软啊，要不然恐怕也不会留下钥匙，不会不换密码了。”

　　杰森在心里暗自叨咕了一句，然后撇了撇嘴，不过你以为这样，我就会原谅你吗？

　　杰森冷冷一笑，再一转头，则看到了站在门口有点拘谨的金沐晨。

　　“杰森，这里……”

　　“哈哈，你放心吧，这里是我家，要不然你以为我怎么会知道这里电子锁的密码？走，到客厅那边，你先找个地方坐下，喝点什么吗？威士忌？咖啡？”

　　“有热茶吗？给我一杯热茶吧！”

　　金沐晨跟在杰森的身后，进了客厅，这客厅的面积可相当不小，而且装修绝对属于老式的英国风格，地上是地板地毯，墙边是高到屋顶的书架，摆放着满满登登的各种书。

　　靠窗的位置是书桌，另外一边的墙则是用木板包起来，然后在那些木板上挂着很多张油画，这照片。

　　那些油画都有上百年的历史，全部都是男性的画像，杰森去给金沐晨泡茶，金沐晨则是在这客厅里浏览了起来。

　　“怎么样？这些油画都还不错吧，这些可都是我们巴顿家族的祖先，从威廉二世时期开始，一直到二战……”

　　杰森端来了一杯热茶，然后站在金沐晨才旁边，指着那些油画自画像给金沐晨介绍到。

　　金沐晨也早就猜到了这些男性画像，应该都是巴顿家族的祖先，这时候从杰森的嘴里得到验证，他就更加奇怪了。

　　要知道这些画像在当年，可不是什么人都画的起的，最起码也得是贵族才能请得起画师，给自己画像。

　　这样看来，这巴顿家族当年也应该是贵族出身，如果是那样的话，他们家经过数代人的积累，家底肯定不薄，但是这杰森的老爸，怎么就沦落到了要当古董掮客的地步了呢？

　　“以前我们家也曾经风光过，我的曾曾曾祖父，当年曾是威廉二世国王的亲随，曾经一度被封为帝国的伯爵。后来几代家人，都曾经漂洋过海到世界各地去做生意……”

　　一看金沐晨看那些画像看的很入神，杰森就忍不住开始给金沐晨吹嘘起了自己的家族史。

　　金沐晨听了在心里一撇嘴，什么到世界各地区做生意，到世界各地去烧杀抢掠去了吧，毕竟当年英国的那些贵族，几乎每个发家的过程，都是那么过来的。

　　“……再后来，因为德国人对伦敦的轰炸，可是把我们家原来的庄园给毁了，二战结束后，马来亚也独立了，我们家在那边的锡矿生意也没法做了，后来就开始渐渐的衰落了……”

　　杰森在叙述着他们家的兴衰史，而金沐晨则根本没留意他在说些什么，因为他的精神，已经全都被对面墙上的一幅照片给吸引住了。

　　那是一张A4纸大小的黑白照片，在那张照片上，一个留着两撇大胡子的洋鬼子，正穿着一身龙袍，和一个穿着凤披，头戴凤冠的女鬼子在一起合影，两人这一身打扮，在配上他们的长相给人的感觉就是不伦不类。

　　而金沐晨在看到这张相片的时候，脑子里闪过的第一个念头，就是沐猴而冠。

　　这分明就是穿上龙袍也不像太子，的现实解说版啊！

　　这张照片已经开始泛黄，而且看着里面的布置，最起码也得有上百年的历史了。

　　“额……这位是我的曾叔祖父格兰特将军，当年……当年参加亚罗战争……”

　　一看金沐晨看这张照片看的那样入神，这个杰森感觉尴尬了，连忙给金沐晨解释道。

　　不过这张照片的来历，可是相当的尴尬，以至于原本口若悬河的他，也不知道到底该怎么给金沐晨解释。

　　毕竟这张照片里，记载的可是当年他那曾叔祖父从中国带回来的战利品。

　　而他这么一说，金沐晨就明白了，杰森口中的亚罗战争，就是第二次鸦片战争，也就是火烧圆明园那次。

　　而他的脑子里也突然划过了一道闪电，他猛地想起了，以前自己看过的，当年参加过那场战争，最后参与了圆明园抢劫的一个英国士兵的日记。

　　关于那场抢劫，历史上可是流传着很多当事人留下的亲笔记录的。

　　“……为了拍卖从圆明园中抢来的珍宝，军官们把战利品‘全安排展览在喇嘛庙的大殿中’，其中有各种色调的白的和绿的玉石、古色古香的珐琅瓷瓶、古铜器物、金银的佛像；毛皮制品也特别精致，其中许多都是很名贵的，有黑貂皮、水獭皮、紫貂皮、羊羔皮等；特别醒目的是，还有两三件皇帝的龙袍。格兰特将军把自己‘应得’的那部分分给了士兵，但是留下了那几套龙袍，而军官们则赠送了他一把雕满花纹的赤金酒壶，这是战利品中最精致的东西。军官们还为女王准备了两只美丽的大珐琅瓶……”

　　这份日记，现在可都还保存在大英博物馆里，很多历史教科书上都有转载。

　　在这段话里，就提起了一个人，那就是格兰特将军。

　　这位格兰特将军，并不是那位英军总司令，而是英国海军的一位舰长，当年和法国联军，一起在大沽口登陆，然后跟着陆军一路打到了京城……

　　当时关于这位格兰特将军的姓氏，在那本书的后面扉页里可是有过备注，如果自己记得没错的话，好像就叫格兰特·巴顿。

　　难不成，那家伙就是这巴顿家族的祖宗之一？在看看墙壁上的照片，嗯，应该是没错了！

　　要不然当年这些洋鬼子，上哪里去找这么精美的龙袍，凤冠来？

　　看来当年那位格兰特将军，再带着中国皇帝的龙袍回家之后，还举办了一场非常别致，新潮的婚礼呢，在婚宴当天，他们夫妇两人，穿的就是中国皇帝的龙袍，和皇袍的风披。

　　这次自己还真是没找错人，这巴顿家族，和咱们中国人可以说是“源远流长”啊！

　　那好，咱们今天就新账旧账一起算，一想到这里，金沐晨的眼睛里就冷光一闪。

　　再一扭头，正好看到了站在一旁，神色有些尴尬的杰森，金沐晨当然知道他在尴尬什么，于是他微微一笑。

　　“哈哈，杰森你不用担心，那些都是一百多年前的历史了，不是吗？我觉得咱们应该向前看。”

　　“对，没错，咱们应该向前看，哈哈。”

　　杰森一看金沐晨好像根本就不在乎他祖国的那段过去，原本悬着的心，立马也放了下来。

　　“对了，杰森，既然这位格兰特将军是你们家的祖辈，那想必他当年也从中国，带回来不少宝贝吧？那些东西现在还在吗？”

　　“哎！你这话说的一点没错，当年格兰特叔祖父确实是从中国带回来不少好东西，可是现在这都一百五六十年过去了，那些宝贝，早就不在我们家手里了。之前也和你说过了，在二战的时候，我们家的祖宅被德国人给炸了个精光，很多宝贝，那时候都是毁于一旦了。再后来二战后，英国有过一段重税期，那时候祖父为了家里的生计，有典当了不少宝贝，所以……”


第317章 宣德炉

　　越听这杰森说话，金沐晨才眉头皱的越紧，这算怎么回事，难不成你们家真的是什么都没有啦？

　　那你还拉着老子过来干什么？原本还想着从你家能捞到点好东西呢，现在看来好像不太可能呢！

　　杰森这家伙也不是傻瓜，一边说的同时，也一边在留意着金沐晨神情，当看到他这脸色越来越黑的时候，当然也就明白了他的意思，然后猛地打了个响指。

　　“当然，你也不用担心，虽然当年那些好东西，都已经不在了，但是我家里，还剩有几样不错的东西，你等等，我给你找找。”

　　金沐晨这才脸色稍雯，杰森一个人到后面的书房里去了，金沐晨并没有跟着过去，不过还是悄悄的在后面看了几眼。

　　顺着门缝能够看得清，那里面应该是一件书房，想必也应该是那詹姆斯的书房，看杰森的样子，对里面的情况是熟门熟路，显然也不是第一次到他老爹的房间里去“寻宝了”。

　　大概过了十几分钟的功夫，这杰森手里拎着一件黑乎乎的东西，从哪书房里走了出来，来到金沐晨的面前，把东西往他手里一推。

　　“这东西，我看过我老爸经常把玩，一直舍不得出手，所以我想应该是好东西吧，你看看怎么样？合不合心意？”

　　光听这家伙说话，金沐晨就心里替那詹姆斯感到悲哀，就算那家伙在地下黑道生意做得在成功，赚再多的钱有如何？

　　你看他这不成材的儿子，这幅崽卖爷田心不疼的德行，就算那詹姆斯攒下再多的家业，迟早也会被他这败家儿子给败光。

　　不过管他呢，这岂不正和了自己的意思？而且这可能也是因为他们家祖辈当年作奸犯科太多，所以才导致的报应的吧！

　　金沐晨暗地里摇了摇头，然后把杰森手里那黑乎乎的东西接了过来，之前他一直在琢磨着杰森和他老爹之间的关系，还真没怎么太留意这件东西。

　　等到这东西一上手，他不由得心头猛地一惊。

　　这间东西入手凉滑，而且别看个头不大，但是入手却沉甸甸的，颜色呈栗壳色，手感滑腻，就好像是在触摸婴儿的皮肤，晶莹，华润，这种手感真实说不出的奇怪。

　　等到他把这黑乎乎的东西拿到眼前，突然从这物体的身上，闪现出一道非常耀眼的亮红色光芒，以至于金沐晨甚至都感觉自己的双眼一阵刺痛。

　　这样的感觉，以前还从来没有过，看来这件宝贝了不得啊。

　　他又把这只宝贝，放的里自己的眼睛远了一点，开始仔细打量起来，他环耳，圆足，中间的体身更像是一只古代僧人使用的饭钵，只不过这东西应该比饭钵贵重的多。

　　金沐晨大概看了一下这东西的造型，和体量，心里大概有了估算，然后把这只铜钵，反转过来看下面的底款，果然看到了宣德年制四个字竖行底款的篆书。

　　在看着几个字的时候，金沐晨特别仔细的留意了那个德字，果然如同传说中的一样，中间没有那一横！

　　果然没错了，现在他手里这东西，应该就是现在在市面上风行一时的宣德炉了！

　　只不过这只宣德炉，可和目前市面上那种大把的鱼目混珠的家伙不同，这只应该是正品宣德年制的风磨铜材质的祖宗款宣德炉。

　　宣德炉这东西，在目前的古董界里，可是一种褒贬不一，让人又爱又恨的东西。

　　这东西之所以招人喜爱，是因为这宣德炉的名气太大，是我国古代铜器制作的巅峰代表作，而且这东西还是目前市面上为数不多的可以交易的铜器。

　　但是这东西同样也招人恨，之所以会招人恨，还是因为这东西的名气太大，所以就在后世，找来的许多仿造者，开始大批量的生产这东西的赝品，以至于现在市面上流通的宣德炉里，几乎百分之九十九点九都是假货。

　　可以这样说，如果说现在全世界流通的宣德炉，一共能有一百万只的话，那么其中的真品，恐怕也就只有十只就不错了。

　　而在国内，真正的宣德年间生产的风磨铜的宣德炉，更是几乎绝迹，即便是在故宫博物院，也没有一只真品。

　　这宣德炉的来头，只要是了解古董的人都知道，是因为宣德年间，暹罗国王国内进贡了一批风磨铜，而宣德皇帝又非常喜欢香炉。

　　于是就让匠人们，用这些风磨铜，在参杂了三十多种贵重金属，通过十二次提炼之后，这才留下的精铜，然后再用这些精铜，铸造了三千到五千款左右的宣德炉。

　　这些宣德炉的做工可以说是非常精美，用现代人的眼光来看，这些宣德炉，不光是有铜器的厚重，还带有瓷器的精美和细腻。

　　而之所以能够制造出这样的效果，据说还是当年宣德皇帝为了制造这批宣德炉，可是下了老本，为了设计这些宣德炉的造型。

　　他特意让大内总管搬出了皇宫内藏的宋代，柴，汝，官，哥，均，定等六大名窑的瓷器，让那些制作宣德炉的匠人们，参照着这些瓷器，来制给铜炉做模。

　　正因为这样的原因，那宣德炉才具备了以上两种，铜，瓷兼具的特点。

　　再加上这种香炉，从开始制造就使用的是当时最精良的材料，所以这种铜炉一经问世，就因为其做工精美，和用料考究，而深受当时皇家贵眷的喜爱。

　　以至于后来宣德朝还没有结束，皇帝就亲自下令在制造第二批仿品，只不过因为当时风磨铜在第一批制品当中已经耗尽，所以第二批就采用了黄铜，虽然造型工艺方面不输第一批的作品，但是论材质和手感，可就比第一批差的远了。

　　后来明清的很多皇帝，都因为对宣德炉的喜爱，曾经下令让人仿制过宣德炉，甚至不光是皇宫大内在仿制，就连民间也有不少爱好者，在偷偷的仿制这种东西。

　　从明朝中期开始，一直到清末民国，国内的赝品制造者们，就从来没放弃过，对宣德炉的仿制工作。

　　这也导致了现在国内的宣德炉市场，规模庞大，鱼龙混杂的状况。

　　而对于宣德炉的真正爱好者而言，想要找真正第一代宣德炉的开山之作，已经是相当困难了，所以只要是民国时期以前的赝品宣德炉，也就变得都有收藏价值了。

　　而民国时期的仿品，因为统治粗糙，砂眼多，内壁薄，重量轻，属于最低端的那种山寨产品，也就没有了收藏的价值。

　　而现在国内，因为古董市场行情的火爆，也导致了宣德炉价格的水涨船高，即便现在大家的手里，很难能找到一只当年第一批的正品宣德炉，但是只要你这赝品的质量还不错，做工还算精美，也就能拍出高价。

　　就比如现在清朝初期的宣德炉仿品，只要用料足，做工好，那就能拍到几十万，如果要是有名人收藏过的，那价格就会翻十倍的往上窜。

　　如果要是明朝的高质量仿品，那价格就会更高，动辄数百万，都不在话下。

　　但是当年用风磨铜打造的第一批精品，尽管国内的收藏市场已经从新开放二十多年了，但却从来一次都没有在国内露面过。

　　根据有心的学者统计，这样的风磨铜打造的第一批的宣德炉，目前全是世界范围恐怕也就那么十几只。

　　大多都集中在欧美博物馆，比如英国，美国，和日本的博物馆里，偶尔有几只，也都是那些大富豪们收藏着。

　　金沐晨真是没想到，今天自己在这杰森家，居然碰上了一只宣德炉的真品，这样的收获用喜出望外来形容。也一点不为过。

　　不过这时候他尽管心里非常高兴，但是在杰森面前却并且有表露出来。

　　这东西想必应该是当年他那曾叔祖父在洗劫圆明园的时候，从哪里抢回来的，后来一直在他们家里流传。

　　他父亲既然这么喜爱这件东西，想必也一定知道这东西的来历，只不过眼前这个傻小子，对这东西的来头，好像根本不清楚的样子，这样最好不过。

　　“王，这东西你看完了没有？”

　　金沐晨拿着那只香炉，站在那里左看右看，然后“发呆”了好半天也不说话，站在一边的杰森早就已经等烦了，最后实在是忍不住带着些许埋怨的问道。

　　“嗯，这是一只上年头的香炉，品相还不错，杰森，这东西你打算要价多少？”

　　“额……三……不……五万英镑吧！”

　　杰森对于古董这个行当可以说是一窍不通，但是他老爸可是做这行的，所以他只知道，这东西他老爸既然这么喜欢，肯定会很值钱。

　　所以要五万镑，已经不算低了吧！

　　五万镑？按现在的汇率，才五十万人民币而已，这只宣德炉如果拿到国内，卖上五千万的价格都不成问题，所以这时候金沐晨根本就没犹豫，直接拿出了手机：“杰森，你银行帐号多少，我给你转账，对了，如果你有瑞士银行帐号最好。”


第318章 挑拨

　　“你等等，我找找……”

　　还真是让金沐晨很意外，这杰森还真就有一个瑞士银行的帐号，原来这个帐号，还是当年他母亲留给他的。

　　后来虽然母亲去世了，但是他也一直没有删除这个帐号，就作为母亲的留念保留了下来。

　　当听到杰森报上这个帐号开户人的姓名的时候，金沐晨就已经知道这是怎么回事了，不过他并没有多说什么，而是直接把五万英镑，转入了这个帐号。

　　“除了这只香炉，还有其他的东西么？”

　　金沐晨随手找了个小纸盒，把这只宣德炉仔细包裹妥当，放了进去，然后头也不抬的问杰森到。

　　这时候杰森，已经红了眼眶了，他无论如何也没能想到，不过是自己老爹随手把玩的东西，那玩意，他见过没有一万遍，也得有上千遍了。

　　可就这么一个在他看来，那么不起眼的东西，居然就卖出了五万镑的高价，这还了得了？

　　这时候听到金沐晨这样一问，他更是情绪高涨的点了点头：“你等等，说完就犹如被踩到了尾巴的兔子一般，直接转身进了那间书房。”

　　和上次一样，金沐晨并没有跟过去，就那么笑眯眯的站在客厅里，不过隔得老远，他却依旧可以听到里面传来的翻箱倒柜的声音，甚至有很多玻璃器皿摔在地上的声音。

　　那个杰森已经被这点蝇头小利，给刺激的眼珠子都红了，可见这家伙之前得活的多么的窘迫，他那老子也真是的。

　　但凡平时要是能多对他这儿子好一点，他这儿子，也不至于沦落到现在这个样子。

　　当然这恐怕也就是他们家的轮回报应吧，毕竟当年这些东西，他们家就是来路不正得来的，而且后来他们家的发财经历，也大多跟那些血色贸易有关。

　　他们家之前那几百年的辉煌历史，不知道是靠多少黑人的骨血堆积起来的呢，这一脉家族，能够传承到今天这一代，已经算是老天开眼了。

　　如果要是一点惩罚都不给，哪才是老天不长眼呢。

　　就在金沐晨胡思乱想的当口，很快杰森就拿着一只绿色的小板子走了出来，来到金沐晨面前把那东西往金沐晨的面前一递：“你看着东西咋样？这个应该比前面那香炉值钱多了吧？”

　　听着家伙这样一说，金沐晨真的想啐他一脸唾沫，这家伙可真是不学无术到家了。

　　眼前这东西就是一根碧玉朝笏而已，充其量做工上比普通的朝笏好了那么一点，就是在边角处用黄金镶嵌，装饰了一下。

　　在过去的朝会上，一些大臣会在觐见皇帝的时候，把他们所要秉奏的东西，以及一些资料，抄写在这朝笏上，以防止跟皇上说话的时候，会丢三落四的忘掉。

　　这样的朝笏，在现在的古董市场上，价格也不算便宜，一些没什么名气的大臣用过的，或者在朝笏，没有留下题跋，不知道是哪位大臣用过的，一般价格都不贵，撑死也就一百来万人民币。

　　如果要是一些在史书上留名的，名臣用过的，那价格比普通的可就贵的不是一点半点，做工精细一点，材质精良一点的，动辄就要一千多万，但是那也基本就是封顶的价格了。

　　眼前这根朝笏，做工很精细，材质也非常好，用的是上好的碧玉，和金箔装饰，但是这根朝笏，有一个致命的弱点，就是没有署名，这样一来就不知道这东西，是哪位大臣用过的。

　　按理说这东西，一看材质就知道，肯定是当年品秩不低的官员用过的，但可惜了，谁让他没有题跋呢？

　　这样一来，这只朝笏的价格，就大打折扣了，别说和之前那只铜香炉比，就是和目前市面上一些精品的朝笏比，都比不过，撑死也就是二百来万的价格而已。

　　所以刚刚那杰森说这东西比之前那铜炉还要好，金沐晨真的很想啐他一脸唾沫，这个不学无术的笨蛋。

　　不过还好，这口唾沫再到嘴边之前，被金沐晨强行忍住了。

　　这根朝笏不管是不是名家用过的，但是肯定是真品，也值得收下来，更关键的是，他还想从哪杰森手里得到更多，所以也就没有讽刺他。

　　“好吧，杰森这只朝笏你打算要多少？”

　　“额，这只玉板面积不小，而且是玉制成的，你们中国人不是最喜欢玉吗？所以这东西价格，应该不便宜吧？我想怎么也得六万英镑。”

　　杰森自信满满的报了一个价格出来，居然真的要价比那宣德炉还贵，金沐晨真的很想揪住他的耳朵，给他普及一下宣德炉和这朝笏的历史，不过想想又算了，自己可没那闲功夫。

　　而且六万英镑换一只价值二百多万的朝笏回来，这买卖怎么算也不亏，只是如论如何这次不能答应的这么爽利。

　　“六万有点贵，五万英镑吧。”

　　“五万八……”

　　“五万一……”

　　最后在两人磨了半天嘴皮子之后，这只朝笏以五万三千英镑的价格成了交。

　　“没别的了吗？就这两件东西了？”

　　金沐晨有故技重施看着杰森问道，而杰森这次则是脸色有点为难：“好吧，你等会！”

　　说完又转身进了那间书房，这次里面翻箱倒柜的声音到是小了许多，但是杰森却迟迟没有出来。

　　金沐晨来到了门口，往里面看了一眼，果然和自己想的一样，里面基本已经被这杰森给翻了个底朝天了。

　　这时候这家伙正坐在大班台后面，看着身后一张油画后面的保险箱在大口大口的喘着粗气。

　　显然他前几次在家当内贼的举动，已经引起了他老爹的警惕，想必他老爹已经把另外一些值钱的东西，全都锁进了家里的保险柜。

　　而杰森之前显然是和这个保险柜较了半天的劲，但却始终没能打开这个保险柜。

　　“额……杰森，你能和我说句实话吗？这里到底是什么地方？”

　　这时候金沐晨突然出现在书房的门口，故意装出一副瑟瑟的模样问道，好像是掉进了贼窝一般。

　　杰森一看他这德行，自然知道他在担心什么，然后咧嘴一笑：“你就别瞎想了，我告诉你这里是我家，你就放心吧。”

　　“那你为什么……”

　　“哎，主要也是因为我和我父亲之间的矛盾，我已经好久没回这里了，这保险柜是我家老头后来装的，他的那些宝贝，现在都放在这里面，所以我想弄点好东西，可不容易。真是抱歉了，王，看来今天能卖给你的好东西，就只有那两件了。”

　　听到杰森这样一说，金沐晨故意做出一副很是遗憾的表情，不过很快就又变得释然了。

　　“哈哈，算啦，杰森反正那两件东西也不错，而且我们不已经是朋友了不是吗，以后还有机会在合作的。”

　　“对，我们是朋友，以后有的是机会在合作。王，你明天白天没什么事吧？”

　　“嗯，怎么啦？”

　　“我觉得，我们应该为了我们合作愉快庆祝一下！”

　　“嗯？怎么庆祝？”

　　“你等我一下……”

　　杰森说着就掏出电话，找出好几个号码拨了出去，然后就和金沐晨来到了客厅，不一会的功夫，就陆陆续续的有好几家通宵饭店的店员，把外卖送到了家里，甚至还有人给他们送来的，啤酒，红酒，威士忌等各种饮料。

　　最后敲门的是一个老黑，杰森和那家伙站在门口，鬼鬼祟祟的小声嘀咕了半天，然后杰森给了那家伙一沓从家里翻出来的小票子，那家伙则是给了他好几个白色的小纸袋。

　　“哈哈，纵情畅饮吧我的朋友……”

　　等人都走了，杰森立马就疯狂了起来，几个小时之前，他还是一个潦倒街头的穷鬼，现在他银行帐号里已经有了十万镑，这些钱已经够他挥霍好几年了，他当然有理由高兴。

　　金沐晨笑哈哈的和他碰了杯。不一会儿功夫，这杰森就灌多了，然后他从书房里，找出来一个相框，给金沐晨看。

　　“你看，这是我，这是我妈妈，这是我老头，我没骗你吧，这里就是我家……”

　　不过金沐晨可并不关注这些，他关注的是这照片上的詹姆斯，或者应该叫他本杰明·巴顿，只不过那时候的本杰明可比现在年轻的多。

　　他的妻子也很漂亮，在相片里笑得很开心，他心里陡然想起了些什么，然后故意问杰森到：“对了杰森，你妈妈呢？”

　　“她去世了……”

　　“我很抱歉……”

　　“不，你不用抱歉，这件事和你没关系，要怪，就只能怪我那没人情味的老爸，都是他那个混蛋，在外面不知道招惹了什么人，搞得人家要来我家报复。我妈妈就是那时候没了的，从哪之后，我就恨上了他，那个自私，冷血，无情的王八蛋……”

　　果然说起本杰明，杰森·巴顿对他这个老爸是满腹的怨言，金沐晨微微一笑，然后继续挑拨着说道：“杰森，你老爸真的有那么坏吗？”

　　“哼！岂止……他就是个道貌岸然的伪君子！”


第319章 人间惨剧&美好的一天

　　“哦？为什么这样说？”

　　之前杰森频频举杯，而金沐晨并没喝太多，事实上他一直在冷静的留意着杰森的情况，杰森喝的越多，和他吐槽的越多，金沐晨就越高兴。

　　因为他想试试，看看能不能把杰森心里对他老爹的冤气更多的引发出来，那样才更加有利于他的计划……

　　“哼！为什么？因为他从来都是一个冷血自私的混蛋！”

　　杰森明显是喝高了，而且对他父亲的冤气也不是一天两天了，这时候金沐晨只不过稍微挑拨了几句，他就把这些年来，他对他老爸的不满，全都倒了出来。

　　“他从来都没有感情的，这个世界上，他最爱的人就是他自己，你知道吗？从我小的时候开始，他就很少在家，他脑子里唯一的念头，就是要重振巴顿家的门楣。可是，拜托，这都已经什么年代了，是不是贵族，真的有那么重要吗？女皇的封爵，真的有那么重要吗？现在谁还在乎那些？就算我们家能够重新获得伯爵的封号，又能怎么样？不也一样不能进入到上议院吗？可是他却不这样想！”

　　杰森一说起他的老爹，就开始滔滔不绝起来，看来对他老爹的冤气，还真不是一点半点，当然理念冲突尤为激烈，看样子那个本杰明·巴顿，还真就是个典型的英国守旧的老古董。

　　“从我记事开始，他就整天在忙，整天再给那些博物馆的人跑腿，因为那些博物馆背后的人，都是这个国家的隐形掌控者，比如红盾家族之类的，他希望能够巴结好这些人，然后让我们家重新获得上流社会的认可。可是在我看来，那些根本就不重要，我更希望他能够多抽出些时间，来陪陪我和妈妈……”

　　说道他的母亲，杰森的情绪有些激动起来。

　　金沐晨看了看他扔在茶几上的那几个小纸包，然后推到了杰森的面前：“用点这个吧，这能让你好受点。”

　　“哈哈，你还真是了解我……”

　　杰森笑着对金沐晨说道，说完就接过了那个小纸包，打开来把里面那些白色的粉末，全都倒在桌子上，然后用一张银行卡，分成一行一行，之后拿出一张纸钞卷成一个小管。

　　“吱溜……”

　　一声那一条白色的粉末，就消失在了他的鼻端，然后他脸上全是那种羽化成仙了一般的表情，闭上眼缓缓的靠坐回沙发上。

　　好半天才又睁开了眼，然后有些神智模糊的看着金沐晨，指着桌面上那些东西，对他说道：“哈哈，伙计，这可是好东西，能让你忘记一切烦恼，你不来点试试？”

　　金沐晨笑了笑，然后挥了挥手：“算了，我对这些东西，不感兴趣，还是你自己享受吧！”

　　“那好，我不客气了……”

　　说完这家伙低下脑袋，又是一下，这一次过后，他整个人的神智都有点迷糊了。

　　金沐晨一看时机也差不多了，然后继续问杰森到。

　　“就只因为这些，你才这么狠你的父亲吗？在我听来，你父亲就是有点守旧，是一个工作狂而已啊？”

　　“哈哈，那是因为你不了解他，你知道的都是一些表面上的事。其实你别看他每天穿的那么正经，像个典型的英国绅士似得。其实他就是一个心黑手狠的杀人犯！”

　　这时候的杰森已经嗨翻了，对金沐晨才问题是有问必答，甚至连他自己都不知道自己在说些什么。

　　“是吗？这么可怕？”

　　金沐晨故作惊讶顺着杰森的话说到，杰森睁开眼看了他一眼，然后又闭上眼，回到了自己飘飘欲仙的世界里。

　　“他以为他做的那些恶心事能瞒得过全世界，可其实我全都知道。他帮着那些博物馆，满世界的寻找古董，艺术品，没找到一家，就会主动上门去收购。有些人觉得他给的价格还算公道，就会卖给他，而有些人则会对他说不。而这些人，如果要是没什么背景的话，过不了几天，就会从这个世界上消失，要么是死于车祸，要么就会全家死于火灾，这些年来，死在他手上的人，没有一千，也有几百，所以你说他厉不厉害？哈哈哈哈……”

　　说到最后，这杰森已经不受控制的开始狂笑了起来，有点状若癫狂的味道。

　　确实无论是谁，在知道自己老爹是这样一个丧心病狂的杀手的时候，恐怕都会有些难以接受。

　　金沐晨感觉自己的目的已经快要达到了，于是他晃了晃手里的酒杯，继续问道。

　　“不可能吧？你和你父亲之间是不是有些什么误会？如果他真的做了这些事，他怎么还能像现在这样安然无恙？”

　　“不可能？”

　　杰森猛地一下坐了起来，然后就那么直勾勾的看着金沐晨，好像在看一个不明真相的可怜虫一样，最后摇了摇头。

　　“你还真是一个初入这个行当的雏儿，如果你在这个行当里待的久了，你就会知道这个行当有多黑暗，那些外表光鲜靓丽的博物馆，那个背后不是肮脏龌龊到了极点。他们收藏的那些藏品，几乎有超过半数，都是通过这样不正当的手段夺来的，要不然他们怎么维持正常运营？事实上，他们比这还肮脏的手段多着呢！至于我那老爸，呵呵，如果不是他，我有怎么会失去我妈妈？就是因为他在做某一次这样的事情的时候，因为失误，结下了仇人，然后那家伙找到了我们家，我才失去了我妈妈，所以这辈子我都不会原谅他……”

　　杰森说到这里，眼角已经泛起了泪花，不过和金沐晨说了这么多，好像也是如释重负一般，缓缓的靠坐在沙发垫上。

　　而金沐晨这时候则是装出满脸惊诧的模样：“如果是这样我很抱歉，伙计你确实蛮惨的，你这老爸，真不是一般的操蛋，他这可是毁了你的一生，也许你应该再来点这个……”

　　金沐晨又把一个纸包推到了杰森的面前，而杰森则是坐起身：“你说的没错，我确实需要这个……”

　　说完又把刚刚走的流程，从新来了一遍。

　　之后金沐晨是频频给这家伙劝酒，杰森有和他说了许多，关于他和他那老爹之间的矛盾。

　　金沐晨感觉自己已经彻底把他对他老爹的恨意激发到了极致，而这家伙已经喝得双眼发直，脑子已经发傻的状态的时候，他才笑着看他说道：“伙计，你的过去我很抱歉，不过如果是我有这样一个老爸的话，我会亲手干掉他……”

　　说完他从怀里掏出一只手枪，塞到了杰森的手上。

　　而脑子已经不够用的杰森，则是呆呆的看着那只手枪：“是啊，我应该了结这一切……”

　　金沐晨看着他的样子，知道火候已经足够了，然后就留下发傻的杰森，离开了这幢豪宅。

　　不过刚刚走出这个房子，他就掏出一只一次性手机，翻出一个号码拨了出去，不一会儿，电话那头响起了一个略显疲惫的声音：“你好，我是詹姆斯……”

　　“詹姆斯·布劳恩是吗？”

　　“你是哪位？”

　　电话那头的詹姆斯，猛地警醒了起来。

　　“哈哈，我是谁不重要，重要的是我刚刚光顾了你家，真是没想到呢，你的品位居然这么好，收藏了这么多的好东西，宣德炉，明代的朝笏……多谢你那不争气的儿子，我一共花了十万镑就收到了这么多的好宝贝，对了，记得替我和你儿子说声谢谢哦！”

　　“王八蛋，你到底是谁，我要把你……”

　　这番话果然起到了预想的效果，金沐晨刚说完，电话那头的詹姆斯已经是暴跳如雷了，不等他把那些威胁的话说完，金沐晨就已经挂断了电话。

　　随手关了机，把电话卡拔出来扔进下水道，然后掰断手机，直接拔掉电池，直接把手机扔进了垃圾桶。

　　第二天金沐晨起的很晚，起床之后，他并没有到酒店下面的餐厅里去吃早餐，而是从酒店这边要了一份客房服务，顺带着要了今天一早的泰晤士报，这家报纸可是以花边新闻而闻名的，不光是明星的花边，但凡是发生在伦敦的任何风吹草动都瞒不过他们的眼睛。

　　早餐和报纸很快就被送来了，金沐晨打开报纸，果然在第二版社会新闻的头条就看到了，这样一条标题。

　　《人间惨剧：父亲被吸毒过量的儿子击毙当场》

　　今天凌晨两点三十分，诺斯伍德街33号住宅内发生一起命案，刚刚回到家中的房主本杰明·巴顿被他吸毒过量的儿子，杰森·巴顿开枪击中，命丧当场。据周围的邻居反映，在本杰明回到家后，他和杰森之间曾经发生了激烈的争吵，最后因为情绪失控的杰森被本杰明激怒，所以场面失去了控制……

　　看到这里，金沐晨就微笑着合上了报纸，他端起咖啡，轻轻抿了一口：“真是一场人间悲剧呢，不过今天可真是美好的一天……”


第320章 大英博物馆

　　詹姆斯·巴顿已经死了，不过他背后的主使，可依旧还在，那就是大英博物馆。

　　这家博物馆位于英国伦敦新牛津大街北面的大罗素广场，成立于1753年，是世界上历史最悠久，规模最大的博物馆之一，虽然号称之一，但是在很多人心中，其实没有之一，它就是世界上历史最悠久，规模最大的博物馆。

　　这家博物馆的名气之大，可以说在地球上，只要是受过高等教育，对古董，艺术感兴趣的人，就没有没听说过的。

　　站在这家博物馆的大门前，光是看着那宏伟的门厅，金沐晨就能感受到那扑面而来的宏伟气势。

　　很多人也许站在这博物馆的门口，就会被这博物馆门口是石雕，展品给镇住，但是金沐晨站在这博物馆的门口，心里却是一阵冷笑，如果不是怕被警察抓走，他真的很想冲着这家博物馆的大门，吐上几口口水。

　　也许在其他人眼里看来，这里收藏着许多许多的古董，艺术品，但是在金沐晨眼里看来，这里却是就是一个贼窝，一个盗贼洗白之后，像世人炫耀他那不光彩的过去，以及他盗贼生涯所获得的战利品的地方。

　　这家博物馆，有一千三百多万件展品，这些展品的来源，可以说是覆盖了全球各地，而这些展品，其中的大部分，几乎都是当年英国人开着坚船利炮，抢回来的。

　　很多展品的来历并不光彩，甚至到了现在，还有很多国家，为了这展馆里的东西，在和英国政府打嘴皮子官司。

　　大英博物馆有很多名字，英国人称他为不列颠博物馆，也有人称他为大英皇家博物馆，因为当年这博物馆成立之后，英国皇室曾经向着博物馆里捐献了不少东西。

　　也有人称他为大英历史博物馆，因为他不光记录了英国的历史，甚至里面的很多古董，还记载了世界上很过其他国家的发展历史。

　　由此可见这家博物馆里面藏品的丰富，以及多样性，当然这其中有超过大半的展品，当年都是通过非法途径获得的，甚至是靠鲜血和野蛮抢夺而得来的。

　　这家博物馆的藏品最初来源于英王乔治二世的御医，著名收藏家汉斯·斯隆爵士收藏的8万余件文物和标本。

　　1823年，英王乔治九世又捐赠了他父亲的大量藏书，开馆以后的200多年的时间里，除了收集了大量英国本国的文物，还靠着当年英国人的武力，掳掠了埃及、巴比伦、希腊、罗马、印度、中国等古老国家的天量的文物。

　　这家博物馆目前分为10个分馆：古近东馆、硬币和纪念币馆、埃及馆、民族馆、希腊和罗马馆、日本馆、东方馆、史前及欧洲馆、版画和素描馆以及西亚馆。

　　其中以埃及馆、希腊罗马馆和东方馆的藏品最引人注目，埃及馆是最大的陈列馆，珍藏7万多件古埃及文物，是大英博物馆最负盛名的收藏，代表着古埃及的高度文明。

　　这当然和当年英国分裂了奥斯曼帝国，控制埃及和苏伊士运河之后，在埃及以考古的名义，大肆盗墓有很大的关系。

　　但所有馆藏当中最引人注目的还是要数东方馆，这个分馆有来自中国，日本，印度及其他东南亚国家的文物十多万件。

　　这其中，中国陈列室就占了好几个大厅，展品从商周的青铜器，到唐代的瓷器、明清的金玉制品，不计其数，据统计仅来自中国的历代稀世珍宝就达2万多件，其中绝大多数为无价之宝。

　　而且这还是不完全的统计，因为博物馆展览空间的关系，博物馆目前只能展出六百三十万件文物，而剩余的几百万件文物，只能等候时间，轮流拿出来展览。

　　这样一来，这家博物馆里，到底确切的藏有多少来至中国的古董文物，到现在也没人能够说个清楚。

　　不过有一点可以肯定的是，这家博物馆里藏着的中国文物，几乎都是中国古董里的精华之所在，随便拿出一件，到国内都可以算得上是国宝级文物。

　　甚至很多宝贝，在国内都已经绝迹，但是在这里，却可以找得到，这不能不说是作为中国人的一种遗憾，和耻辱。

　　金沐晨站在博物馆的大门口，紧了紧衣领，嘴角露出一丝冷笑，你们先别得意，今天小爷，就是来讨债来的。

　　拿了我的就必须的给我还回来，今天就算让你们先付点利息吧！

　　这博物馆现占地5.4公顷，是一座长方形，乳白色建筑，正门由8根浑圆立柱托举起狭长的三角形端顶，三角形内有众多造型优美的石雕，看起来雄伟、壮观而庄重，他随着人流，缓缓的走到了这博物馆的大门口。

　　门口的安检很严格，入口就是安检部，要过一道X光，还要把随身物品都要过一遍X光，安检门后面就是一个个膀大腰圆的保安，那情形就和过机场安检的样式差不多。

　　在过了安检之后，会有导游小姐似得人，站在门口不断的告诉你，博物馆里面有那些区域是允许拍照的，那些区域是不允许拍照的云云。

　　还好英国人还算要点脸，这博物馆参观不收费，但是在门口却还有个捐款箱，在哪里你可以捐一到三英镑，以作为大英博物馆今后对维护这些历史文物的经费，看到时不时还真有一些操着普通话的中国人走到那捐款箱前往里扔钱，金沐晨真的很想呵呵他们一脸。

　　这里的所有藏品，除了英国自己的，其他大部分藏品本来就是他们从别的国家抢来的，现在哪些国家的人来观赏，居然还要感谢你们对这些古董的关照，我靠，真是……这得是有多大圣母情怀的人才能给你捐款啊？

　　金沐晨晃了晃脑袋，不愿再多想，往馆内走去。

　　从正门进入，映入眼帘的首先是一座壮丽的玻璃钢屋顶圆形建筑，这是2000年下半年对外开放的迎宾大厅，当年女王曾亲临剪彩。

　　绕过大厅进入展馆，入眼的就是一幢两层建筑，和波士顿美术馆的楼层差不多。

　　这里大部分展厅也是在一二层，还有一些在地下层，所以算下来，这应该是一幢三层的展馆。

　　它总共有90多个展厅，分希腊和罗马、史前和罗马时期英国、西亚、中世纪与文艺复兴时期和近现代欧美、埃及、东方、大英图书馆、民族学等等展厅，另外还有钱币和纪念章、版画和素描两个展厅。

　　目前展出的展品就有650万件之多，另外的藏品，则是要定期轮换。

　　进入展馆，往左侧一瞧，就是最吸引观众的埃及馆，入口处矗立着古埃及国王阿梅诺菲斯三世两尊黑花岗岩坐雕，高近3米。

　　在雕像左后方是一块刻满2种语言、3种文体的碑石，这就是著名的罗塞塔石碑，也是大英博物馆的展馆之宝之一了。

　　不过这个馆，金沐晨没打算进去，因为他来之前了解过，这个埃及馆里，据说最有名的收藏就是巨型石雕，还有就是木乃伊。

　　埃及的石雕，金沐晨没什么研究，但是木乃伊那东西，光是想想就让他头皮发麻，对于盗墓他可没那还好，所以参观大粽子，他可没多少兴趣。

　　据说这馆里收藏的埃及木乃伊数量，号称世界第一，甚至超过了埃及国内所有博物馆馆藏木乃伊的数量。

　　这帮英国佬，可真是缺了八辈子的德了，你说你把人家埃及人祖宗的坟都给盗了还不算，还要把人家祖宗的尸体，给拉倒博物馆里来展示，真是不知道这应该算是一种对古董，文物的尊重，还是一种亵渎。

　　绕过埃及馆向里走，就进入西亚馆了，这些西亚馆里，其中亚述展厅最能吸引金沐晨才关注，主要也是前些时候，在洛杉矶安迪他们曾经送给杰西一座亚述的石雕，所以他才会对这个国家的历史非常感兴趣，而这馆里的石质浮雕尤为精彩，完全不亚于安迪他们送给杰西的那座。

　　在展厅入口，两边蹲坐着2头人面公牛石雕，高大而雄壮，每头牛都刻有5条腿，正面看去似乎静止不动，侧面看却像在行走，绝对可以称得上是美轮美奂，想想看几千年前的人类，居然可以制作出这么有想象力的石雕，这样的技巧和想象力，即便是很多现代人看到，也只能是自愧弗如，震撼不已。

　　金沐晨在这个展厅前面，流连了许久，这才恋恋不舍的离开了这里，往下一个展厅走去。

　　再往里是，就是一所工字形大厅，整个大厅只有一样展品，就是大名鼎鼎的帕提侬神庙遗存了，一堆精美的大理石雕像。

　　这些宝贝可是古希腊文明留存下来为数不多的证明，后来同样是被英国佬用非常不光彩的手段给弄到了这里，现在也是大英博物馆的镇馆之宝之一。

　　同时这些神庙遗存的雕塑，也是希腊至今为止一直和英国打嘴皮仗，一直纠缠不清的宝贝，是大英博物馆最有争议的藏品之一！


第321章 眼花缭乱

　　这帕提侬神庙原本是在希腊雅典一座山上，是在约公元前450年建立的，后来因养护不善而倒塌。

　　约在1802年的时候，英国住奥斯曼帝国大使埃尔金伯爵发现之后，从奥斯曼帝国买下帕特农神庙上的大理石建筑装饰和雕刻，并切割后运回英国。

　　大厅一端是神庙主体的陈列，厅壁四周则挂满神庙的精美墙饰，进入这所大厅，看着那些精美的古人雕刻，让人立刻能感受到一种肃穆而神圣的气氛。

　　这些古代雕刻，确实好像有着一股神奇的魔力，就连金沐晨这个对古希腊历史，文物，并不太了解的人，在进入这个大厅之后，也能够通过这些雕刻，而感受到当初那些古希腊人的创造力和伟大，确实是了不起的宝贝。

　　也难怪这些年来希腊政府，一直坚持要求大英博物馆归还这些珍贵文物，但是英方却一再拒绝，并宣称：这些遗物本会荡然无存，是英国为世界保留了这笔文化财富。

　　听了这番话，你是不是能感受到英国人的无耻？

　　从这里出来之后，基本一层其他地方，也就东方馆还值得去看看了，其他一些亚非拉地区的古董，文物真的没什么看头。

　　不过在去中国馆之前，金沐晨还是先上了二楼，因为在二层北边有一个“何东馆”，这个馆是香港绅士何东先生捐助的，里面陈列着中国、印度和东南亚的古董文物的收藏。

　　这里面来至中国和印度的展品非常多，其中中国展品从新石器时代一直到清朝，包括各种玉器、青铜器、漆器、金银器、瓷器、唐三彩和景泰蓝以及珍贵书画等，真是琳琅满目，美不胜收。

　　在这个馆东端的墙上是一幅明朝的大型佛教壁画，两侧排列着不同时代不同材料的雕刻佛像，虽然和波士顿美术馆的那些佛像，不能相提并论，但是也都是一些精美绝伦的好东西。

　　看着这些宝贝，金沐晨心里真的是千回百转，一方面是要感谢那位河东绅士，收藏了这么多的好东西，另外一方面，也是想不明白，他为什么要把这么多好东西都捐给英国佬呢？

　　如果说你不喜欢大陆，也可以在香江自己成立一家私人博物馆啊，把这些东西，放在自己的私人博物馆里岂不是更好，为什么就非得捐给英国佬呢？

　　算了，毕竟是人家的东西，人家爱怎么处理，自己管不着。

　　从这个馆里转了一圈，金沐晨并没有直接下楼，而是在其他展馆又看了一圈，因为这里还有几个展馆，也有几件非常稀奇古怪的东西和地方，倒也值得一看。

　　比如这里的阅览室，入门的地方有个签名册，大英博物馆250年的历史，这里可不光是收藏古董文物，还收藏有很多书籍，在身兼博物馆的名号的同时，这里也是一个巨大的图书馆。

　　当年马教的创始人，马大胡子就是通过在这里借鉴资料，然后创作了那本《资本论》，还有后来被中国人美化成国父的孙大炮，也是在这里调研资料之后，完成了他那“三民主义”的理论。

　　而那入馆处的签名簿，现在也已经成了古董，上面还能找到这些和中国历史密切相关的人的签名。

　　甚至在这里的某个地方，还能找到更加稀有的东西，就比如本朝创建之初的党章……

　　再把这些比较有历史意义的东西浏览了一遍之后，金沐晨就直接来到楼下，不过光是转了这么一圈，就已经到了中午了，他没有出馆，而是直接在馆内买吃食的地方，简单的点了个午餐，对付了一口。

　　话说这暗黑料理帝国的名头果然不是白给了，那吞拿鱼三明治，金沐晨只吃了一口就直接丢进了垃圾桶，最后还是来了一份英国的国餐，炸鱼薯条才填饱了肚子。

　　吃完饭休息片刻，金沐晨起身直奔他这次英国之行的主要目标，大英博物馆的东方馆。

　　不过这才一进入东方馆，金沐晨就崩溃了，国内的博物馆，他虽然没去过几个，但是却也听说过，全国博物馆加一块，甚至就连宝岛的故宫博物馆都算在内，全算下来中国境内，也就6件汝窑瓷器，其他都是碎片。

　　到这一看，感情好，原来那些汝窑瓷器都跑这来了，宋朝5大名窑中的王者汝窑瓷，这家大英博物馆就有11件之多！！

　　要知道这汝窑瓷，目前全世界范围内也就只有67件！！！

　　在看这博物馆的瓷器说明写的，简直就可以用乱七八糟来形容，显然人家对咱们这捧在头顶当祖宗的宝贝，根本就不重视。

　　也不知道是他们宝贝太多的缘故，还是人家真的看不上这几件东西，可金沐晨看了那寒酸的简介，真的想问候当初把这东西从中国抢到国外的人的祖宗。

　　特么的，既然你们不重视，你们非得把这些宝贝抢到这里来干什么？留给我们中国人不好吗？

　　这展柜分上下两层，分别摆放着十一件，宋代汝窑瓷器，这些瓷器毫无例外，头有着天青釉色，上面没有多余的彩绘，光看图案显得有些质朴，但是如果细看的话，就能够从这瓷器上面的淡淡的青光里，可以看出那股无论如何都掩盖不住的华贵之气，绝对的大器天成。

　　而且这些瓷器的造型各异，杯碗盘碟应有具有，甚至还有一只细颈花瓶，以及一只硕大的三足脸盆。

　　这汝窑瓷器，对咱们中国人而言，尤其是对中国古瓷的发展历史而言，真的是太重要了，这可是中国古代瓷器的一个里程碑似得标杆之作。

　　根据经过考证的记载，目前全世界范围应该只有67件汝窑瓷器。

　　而这汝窑之所以珍贵，就珍贵在他的质量上，可以说和清朝的珐琅彩有一拼，两者都是在京城烧造，只不过珐琅彩是在紫禁城内的清廷造办处烧造，而汝窑是在东京（开封）附近烧造。

　　而汝窑之所以特别，能够被当成中国古瓷的标杆式作品的原因之一，就是他在烧造过程中，在釉料中加入了玛瑙粉末，玛瑙是仅次于金刚石的坚硬材料，由此可以想象当时烧造汝窑的成本，而加入了玛瑙粉末这一特点，也正是汝窑能够傲立于宋朝其他4大名窑之上，成为宋朝瓷器的王者的主要原因之一。

　　这点和后来明朝所铸造的宣德炉有异曲同工之妙，宣德炉不但将铜精炼，而且里面加入了黄金，这就区别了所有后来的铜器，这也是经历多年风雨后，宣德炉还能光彩照人，声音悦耳的原因。

　　而汝窑也正因为这样，才有了自己独特的特点，那就是独特的天青，豆青的釉色，后来有很多朝代和名流，都曾经向仿制汝窑的瓷器，可惜烧造出来的瓷器，连做到相似都难。

　　站在展柜前，金沐晨是感慨万千，这十一件瓷器，随便哪一件，只要能拿回到国内，都可以说是绝世珍宝啊！

　　只可惜，现在只能沦落在英国人的手里，供人观瞻，咱们国内的爱好者，想要见上一面，都千难万难。

　　越想越是气愤，金沐晨忍不住在痛骂一句该死的英国佬！

　　在往下一看，更是让金沐晨忍不住心里骂娘了，你姥姥的，老子当年在美国遇上一件定窑瓷器，就特么已经好像捡到了宝似得，最后更是被国内的爱好者花了一个亿的高价，才给请回到国内。

　　可你特么的，在这里随便这么一看，就是一柜子啊！

　　没错，整整一柜子的定器！金沐晨连眼都花了，手也跟着发抖。

　　各种金装定窑碗，定窑盘，定窑盆，就不说了，最夸张的是他还看到了一把金装定窑执壶，这下子，金沐晨感觉自己好像是刘姥姥进了大观园，土老帽猛然进了城一样。

　　以前人家都说中国古董博大精深，他还没什么太深的感触，以为自己也算见惯了宝贝了，可是等看到这整整一柜子的金装定器之后，他才知道，自己的眼皮有多浅。

　　以前他以为，这金装定器，肯定不是碗，就是盘之类的，可是到这里才发现，原来人家还有杯，还有脸盆，还有执壶。

　　最夸张的是，在后面他还发现了一个金边黑釉的定瓷茶盏，这应该就是大名鼎鼎的黑定瓷了吧！

　　这玩意，对金沐晨而言，可是只曾闻名，不曾见面啊！

　　在经手了那件定瓷之后，金沐晨后来又对定瓷进行了一定的了解，原来这定瓷之所以被追捧的地位那么高，也并不仅仅是因为他传世量稀少的缘故，还有一个原因，是定瓷是咱们古中国瓷器发展史上，第一种能够做到那般洁白程度的白瓷。

　　原来在南北朝时期，古代的先人们就已经开始追求白釉瓷器了，可是一直做不到洁白的地步，那时候生产的瓷器，尤其是白瓷，充其量只能称之为“麦芽白”，而直到定瓷的出现，古代先人们才算是第一次拥有了纯白釉的白瓷……


第322章 瓷器天堂

　　而在定瓷之前的瓷器，之所以无法做到纯白釉色，主要也是因为在烧造的时候，无法让釉质脱铁，所以烧造出来的瓷器，杂色较多。

　　在定瓷之前的瓷器，多为绿色，就是因为釉质里面的铁元素居多，时间长了之后返铅，所以才会呈现出那样的绿色。

　　而定瓷之所以会成为中国古瓷历史上，第一种纯白瓷，也是因为他使用的瓷土非常特殊，以及烧造工序的缘故。

　　这一柜子的金装定器看的金沐晨是眼花缭乱，不过最让他感到惊艳，则要数那只黑色的定瓷，那只金边黑釉的定瓷茶盏。

　　这样的定瓷，他还是第一次见，以前也就是在一些资料上，见人提起过，这种瓷器的全名，其实应该讲叫做“乌金釉”，而之所以会烧造出这样的黑色瓷器，主要就是因为烧制这种瓷器的时候，使用的瓷土比较特殊，上釉的时候釉质里面的铁元素有含量非常高，所以才会烧造出这样的黑色定瓷。

　　这样的黑色定瓷，也是定窑出产的白瓷，被当时的贵族们看多了，玩腻了之后，定窑的工匠们，为了能够吸引挽留那些达官显贵们的注意，才特意烧造的一批精品定瓷。

　　这种的乌金釉定瓷，目前存世量极其稀少，尽管定瓷在全世界范围，还能有几十件，但是这样的黑色定瓷，目前存世的数量，绝对一个巴掌都能数的过来。

　　光是看了这个放满了定窑瓷器的柜子，金沐晨就想直接一锤子，把这柜子干个稀碎，然后把里面的宝贝给洗劫一空。

　　普通人很难想象，让一个爱好中国古董的人，站在这样的柜子前的感受。

　　后面那些柜子里的瓷器，先不看，就说眼前这两柜子的瓷器，一柜子汝窑瓷，一柜子定窑瓷。

　　这两个可是宋代五大名窑里最拔尖的两座瓷窑的作品了，是中国古代瓷器发展史上的标杆之作。

　　即便到后来明清时期，中国的瓷器制造技术，已经发展到了最高峰的时期，那时候出产的瓷器，也有很多都是以这个时期的汝窑，和定窑瓷器为蓝本模仿制造而来的。

　　等到后世康熙年间，因为喜欢汝窑的天青釉色，康熙下令集全国之力，在全国范围内，也不过才搜罗了三十件的汝窑瓷器而已。

　　而后来他儿子雍正，还有他儿子手下的爱将年羹尧，在九龙夺嫡时期，都曾经想要仿制汝窑瓷器，来讨好康熙皇帝，结果最后连做到相似都做不到，只能放弃了仿制的念头。

　　由此可见这汝窑瓷器的烧制难度，和精绝之处。

　　至于那定器就更别提了，这可是后世所有纯白釉瓷器的老祖宗啊，虽然后世的瓷器，放弃了镶嵌金边的喜好，但是几乎所有的白瓷，都是按照定瓷烧造的枝烧工艺而烧造的来的，所以它的历史意义，就更不用提了。

　　这两只柜子里面的宝贝，随便哪一件拿出来，那可都是过亿的宝贝，你让金沐晨这个古董爱好者，站在这样两个柜子前，应该作何感想？

　　这感觉就好像是一个饿着肚子三天的人，这时候就站在一柜子的烧鸡前面的感受一样，看着那些香喷喷，热乎乎，还在冒着热气滴油的烧鸡，你让他不产生任何杂念，这又怎么可能？

　　金沐晨都不知道，自己站在那些柜子前，吞咽了多少口的唾沫，这才强行把想要破柜夺宝的念头给压制下去。

　　等他回过神来的时候，这才发现，刚刚那一番天人交战，已经让他是耗费了大半的心神，连自己后背的背心都已经湿了个通透。

　　玛德，这诱惑，实在是太大了，这样看下去实在是太痛苦了，如果不是为了晚上的行动，金沐晨根本就不想在看下去了。

　　可是想到晚上即将动手，现在不看有不行，因为不摸清楚这些东西的摆放位置，晚上一旦熄了灯，可就容易抓瞎了。

　　所以即便这时候心里再是难忍，也要看下去。

　　接下来在看的就是整整一柜子的官窑瓷器，这个官窑也同样是宋代的五大名窑之一，是当年那宋徽宗专门下令成立的烧窑厂。

　　当时之所以要成立这么一家窑厂，也是因为宋徽宗本人非常喜欢汝窑的瓷器，可汝窑因为瓷土，和成本的缘故一直产量稀少。

　　于是徽宗就又下令成立了官窑，专门烧造普通的天青釉的瓷器，这样的瓷器里面，就不会加入成本高昂的玛瑙粉了，而是更加讲究烧造的工艺。

　　因为是天家重视的窑厂，所以这官窑出产的瓷器，在宋代也是相当的有名气，特点就是釉层比较肥厚，而且开片的时候，开得都是大冰片，所以有着自己非常独到的美感。

　　站在这么一柜子官窑瓷器面前，金沐晨感觉自己已经有点麻木了，当然麻木的主要原因，并不是因为这柜子官窑瓷器太多，而是因为在见过了汝窑真品之后，在见到这么一柜子的官窑瓷器，他已经兴奋不起来了。

　　因为官窑和汝窑瓷器的产品性质比较相近，釉色都是以天青，淡青这样的釉色为主，而这官窑瓷器虽然也很漂亮，但是论釉色肯定是没有汝窑的漂亮。

　　而且要知道汝窑的瓷器，甚至连底款都是包了釉的，所以官窑的瓷器，在金沐晨看来，比起汝窑的瓷器，肯定是逊色不少。

　　甚至在他看来，都还没有后面那一柜子的钧窑出产的瓷器漂亮。

　　和前面三个窑口不同，汝窑，官窑都是宋徽宗时期专门给皇帝生产瓷器的窑口，定窑也是专门为皇家贵族们生产瓷器的窑口。

　　而钧窑最初的出身，其实是民窑，也就是针对普通老百姓的窑口。

　　这样的民窑，在明清时期那是根本提都不用提，和官窑的作品肯定不能比。

　　但是宋朝的这个钧窑，却能够被留名青史，主要还是因为他的特色。

　　看着柜子里的钧窑瓷器，主要都是以花盆，水罐之类的器物为主，看体型都是大型器物，而且大多为实用器。

　　要搁到明清时期，这样大块头，并且胎质略显粗糙的器物，肯定会被说成难登大雅之堂的东西，但是他之所以在宋代被生产出来之后，能名留青史。

　　主要靠的还就是这些器物外面那通体的流釉，其实说白了，就是在瓷胎烧造出来后上釉，实用了非常廉价的含有铜氧化物的材料作为釉料给瓷胎上色，但是因为上釉不均匀，和烧造的时候，温度把控的不够均衡，最后导致窑变发生。

　　如果是明清时期的话，那么这一窑的出产瓷器，肯定都会被当成废品了，可是当时钧窑的工人，也不太甘心，结果打开窑口一看，这下呆住了。

　　因为这些瓷器实在是太漂亮了，因为釉色在瓷胎上面发生了窑变，所以虽然没能烧造出想象中的那种釉色，但是却烧造出了一种非常奇特的釉色，而这样的釉色，有散发出一种非常异样的美感。

　　和汝窑，定窑，官窑出产的瓷器，比较单一的釉色相比，钧窑瓷器的釉色比较丰富，甚至可以说是五彩缤纷，艳丽绝伦。

　　比较有名的有玫瑰紫，海棠红，茄皮紫，葱翠青以及天蓝，米色，月白，窑变等等。

　　其中，以红，紫最为名贵，称为“钧红”，“钧紫”，而这大英博物馆这装着钧窑瓷器的柜子，几乎就全是钧窑瓷器里面最名贵的，钧红和钧紫这两种类型。

　　看着那钧紫色的大水罐，还有后面那钧红的水仙花盆，金沐晨感觉自己的眼睛都快拔不出来了，甚至隔着柜子，他都能听到自己咽口水的声音。

　　尼玛，这哪里是游览啊，这简直就是遭罪啊，看这样的好东西，就那么摆放在柜子后面，却不能出手，这感觉，简直糟的不能在糟了！

　　然后就是哥窑的瓷器，这也是五大名窑里的一所民窑，不过烧造的主要以黑胎厚釉，紫口铁足为特征。

　　和其他四大名窑的作品比起来，特征非常的明显，而且看起来也是非常具有另外一种视觉冲击感，非常有一种异样的美感。

　　看多了汝窑，定窑，官窑的瓷器之后，在看钧窑和哥窑的瓷器，总是会产生一种与众不同的感受，可能就是这两个窑口出产的瓷器身上带着的那股草根气息吧，虽然是草根，但也是精美绝伦，极具特色的草根，所以这两个窑口的瓷器，才能和另外三个窑口的瓷器一样，名留青史。

　　看完了宋代五大名窑的瓷器，在看其他瓷器，同样是能让人喘不上来气那种，好东西绝对不少。

　　比如那放在最显眼地方的那一对，元青花象耳龙纹大瓶，这一对龙纹大瓶几乎囊括了除人物外元青花绘画的全部元素，如龙纹、海水、蕉叶、扁菊、云纹、杂宝等，而且绘制精良。

　　就目前存世的元青花而言，难有与其比肩者，就算是中东土豪，花了一个多亿买去的那只鬼谷子青花大罐，和它也根本不能比，所以这对大瓶作为元青花标准器，绝对是当之无愧。


第323章 不能忍

　　在往后面走，金沐晨真的是越走越麻木，因为看到的好东西实在是太多太多，甚至已经多到让他有种数不尽数的感觉。

　　就比如后面的清代，仿汝窑的瓷器，虽然仿得甚至连神似都做不到，但却也独有一番韵味。

　　最近几年在国内的拍卖会上，就频频有这种清代仿汝窑的瓷器上拍，尽管不是真的汝窑瓷器，但是随便拿出一件，那都得是两三千万的价格。

　　普通的藏家，能拥有一件清代仿汝窑的精品，那都已经是非常了不得，非常值得夸耀的事情了，可是这里的清代仿汝窑精品，就特么跟大白菜似得，一摆就是一柜子。

　　在往后面看，就是明清两代的著名瓷器了。

　　明代的还好，不算很多，但是青花的精品也不少，但是最有名才成化斗彩，却并没看见。

　　金沐晨心里暗叫了一声庆幸，毕竟明成化的斗彩瓷器，可以说是明朝，甚至中国瓷器的巅峰之作，不但瓷器造型精美，做工精细，可以达到无可挑剔的地步。

　　而且存世量也非常的稀少，这也是为什么一只明成化的斗彩鸡缸杯，都能拍出两亿多的天价的主要原因。

　　目前已经被证实的存世的明成化斗彩瓷器，绝对是两个巴掌都能数的过来的那种，如果这大英博物馆，连成华斗彩都能收集齐一柜子，那金沐晨感觉自己恐怕真的要给这大英博物馆的历代馆长给跪了。

　　不过明代的斗彩虽然没有，但是清代的仿明成化斗彩和粉彩瓷器，这里却又那么好几大柜子。

　　金沐晨走过去浏览一番，真的感觉自己不光是眼珠子不够用，就连口水都特么不够用了。

　　看着那柜子里的清朝的粉彩大盘，还有另外一个柜子里的青花勾线粉彩对碗，以及那体型硕大的粉彩大瓶，金沐晨都不知道自己是怎么能忍得住，没有把锤子从紫玉空间离给拽出来的。

　　这边是清朝瓷器的展区，同时也是中国瓷器展品最丰富的展区，这和清朝时期，已经是中国古瓷，发展到了大成的时代有关，这个朝代出产的名贵瓷器，简直可以用数不胜数来形容。

　　整整两大柜子的各种类型的各种清朝的粉彩，斗彩瓷器，各种类型，囊括了杯碗盘碟，酒壶，花瓶，大盘，各种实用器，以及观赏器。

　　这些宝贝，随便挑出来一件，拿到国内的任何一家博物馆，都可以当做镇馆之宝了，可是在这里，就跟大白菜一样，随便一摆，就是好几大柜子。

　　除了这些两柜子清朝的粉彩和斗彩，另外一边的柜子里，还整整齐齐的摆放着，一柜子的清珐琅彩瓷器。

　　因为工艺的缘故，这珐琅彩瓷器，可以说是清朝时期的独创作品。

　　在现如今的拍卖市场上，可以说是一种无敌大俗的作品，之所以说它无敌大俗，是因为这种珐琅彩的彩绘，极尽艳丽，颜色丰富多彩，几乎是各种颜色都要用上，看起来显得非常的繁复奢华，这和咱们古典瓷器，讲究简单质朴的个性向左，所以很多人说他俗气。

　　但是在市场上，这珐琅彩瓷器的价格，却同样无敌死贵，经常能够在拍卖会上创出无敌的天价记录。

　　之所以会这样，主要是因为这珐琅彩瓷器，当年一共就烧造了400多件，而在辛亥革命以前，这东西根本就没出过宫。

　　可以说从他诞生开始，一直到清王朝结束，民间的老百姓，和普通的收藏爱好者，以及瓷器爱好者，根本就不知道这世界上，还有这种珐琅彩瓷器。

　　所以这就更加增加了这种珐琅彩瓷器的神秘性，以及因为数量稀少而带来的稀缺性问题，这样一来这种珐琅彩瓷器，在市面上，只要露面，那就肯定逃不了，被各路瓷器爱好者争相追捧的局面。

　　在国内这珐琅彩瓷器，现在也没有多少件，因为多年的战乱，以及后来保护不当的缘故，很多珐琅彩瓷器，要么是流失海外，要么就湮灭在历史的长河里了。

　　可是在这大英博物馆，随便一看，就是这满满的一柜子，金沐晨感觉自己的心都在滴血了。

　　在往后一看，嗯，这个柜子里面的东西好像少了点，就那么一只高足碗，还有一只阔口大腕，还有几个大盘。

　　可是仔细一看，金沐晨顿时有一种要泪流满面的感觉，卧槽，这难道就是传说中的青花釉里红吗？

　　尼玛的，老子就算在故宫博物院也没有看见过啊！尼玛的，你这里一摆就是一整套啊！

　　那些瓷器上面，都是用青蓝的釉料刻画出风起云涌的大海，但是在这大海当中，却正好有一只红色的中国巨龙，在迎风戏水……

　　看了这些青花釉里红的瓷器，金沐晨感觉自己已经无语了，至于什么感受，已经说不出来了。

　　再往后也是一个柜子，这个柜子里更加简单，就那么几件黄底青花的瓷器，可是等走到跟前，定睛这么一看，金沐晨真特么恨不得，直接从紫玉空间离拽出那把锤子，直接把这柜子给砸了。

　　这柜子里面最大的一号器物，是一只黄底青花云龙盘，这盘子的精美以及图案就不赘述了，关键是这盘子的尺寸，直径就的有一米左右，这么大的器物，这特么绝对是当年清朝皇帝用的哈！

　　还有那盆，那上面图案那个漂亮，还有那尺寸，金沐晨只看了几眼，就从哪柜子前面走开了，因为他实在是看不下去了。

　　不是因为那里面的东西不好看，而是他怕自己如果在看下去，真的就忍不住要一怒拔锤了，要是忍不住的话，那今天晚上可就糟了，所有的计划，全都得泡汤。

　　而且自己还得上世界所有博物馆的黑名单，以后任何一家博物馆都甭想去了。

　　他强忍着自己的心情，从东方馆瓷器馆这边走出来，深呼吸了几口气，这才勉强能够平复自己的心境。

　　说实话就算是上次去波士顿美术馆作案的时候，他的心情都从来没这么激动过，这可能也是和他对古画了解不多的缘故有关。

　　毕竟他接触中国古董这么长时间了，和那些古画比起来，还是这些精美的瓷器，更讨他的喜欢。

　　金沐晨这时候的心情，真的不知道该如何来形容了，可以说看着既是有一种心头滴血的感觉，同时也有一种庆幸的感觉。

　　心头滴血的，也是这些宝贝，随便哪一件拿出来，到国内那都得是国宝级的宝贝，被各种文博人员，当祖宗一样供着的宝贝，可是在这里，就好像是烂大街的大白菜似得，就那么随随便便的被放在一个柜子里展示。

　　这既是咱们中国人的一种骄傲，可同时也是一种耻辱，连老祖宗留下的东西都保不住，被这些白皮鬼畜拿来当大白菜似得展示，这得让咱们中国人是情何以堪啊？

　　而庆幸的是，也多亏了这些东西漂洋过海来到了海外，要不然清朝灭亡之后，民国又乱了四十年，国内可以说是到处烽火。

　　各路军阀打来打去就打了二十年，然后又是小日本鬼子入侵了二十年，这才过上了平稳的日子，可好日子才特么没过几天，就是各种运动又闹了将近二十年。

　　而那二十年对于国内历史文物的破坏，甚至和之前那几十年比起来，都不遑多让。

　　那段历史想想，都会让人有种心有余悸的感受。

　　算了那些都过去了，反正这些宝贝，你们英国人也不太重视，竟然在你们馆里，连镇馆之宝都算不上，那就别怪小爷我不客气了。

　　金沐晨看了看时间，还有一个多小时就闭馆了，不过他也不急着离开这里，而是扭头往东方部的美术馆那边又走了过去。

　　在哪里又转悠了一个小时左右，这时候博物馆里的大喇叭，已经开始传出管理员的通知了，还有半个小时就要闭馆了，请参观的观众，做好离场的准备。

　　陆陆续续开始有人流，往博物馆入口的方向涌去，而金沐晨则是趁着人们不注意，直接溜到了一个不起眼的角落里，这个角落里刚好有个洗手间……

　　博物馆终于闭馆了，原本有些闹哄哄的博物馆终于是清静了下来，在闭馆之后，博物馆内的保安，开始几人一组，在馆内巡视，以防止有游客走失，迷路，没有及时出馆。

　　然后各个分馆的工作人员，开始拿着清单，清点他们负责的分馆内的藏品，看看有没有损坏，丢失的状况，不过他们大多也就是走马观花，因为他们都知道，这情况不可能发生。

　　大概又过了一个多小时，馆内的各路工作人员，终于完成了自己的工作，然后开始陆陆续续的下班了，而负责夜班的安保人员也开始到位。

　　然后就是清洁工进场，开始打扫馆内的卫生，这些清洁工对这里环境很熟悉，大概用了两个小时，就把这里打扫了个干净，然后就告辞离馆了。


第324章 睁眼瞎系统

　　喧闹了一整天的博物馆，重新有回归了平静，博物馆的警卫们，开始按时按点的在馆内认真的巡逻起来。

　　这家博物馆的警戒程度，可远远要比波士顿美术馆高得多，装备了非常先进的天眼警报系统，据说当年为了安装这一套警报系统，就花了数百万英镑。

　　金沐晨躲在厕所的天花板上方，这里是他早就踩好了点的地方，属于绝对的监控死角。

　　因为博物馆里的很多古董文物，对存放的温度和湿度要求都特别高，所以这大英博物馆安装了一套非常先进的空调换气系统。

　　不但能够自动调节博物馆内的温度，还能调节空气的湿度，所以在馆内天花板的上方，都安装了一套非常宽大的管道通风系统，并且这套系统是要定期清理的。

　　而对于金沐晨而来，选择在这里藏身，则是在合适不过，当时他进入厕所的时候，里面空无一人，他立马就化身隐身状态，躲进了天花板上面的通风管道。

　　虽然大英博物馆内的警报系统很是先进，但是在这通风管道内部，他们还没安装像电影上，那样先进的红外感知设备。

　　事实上电影上那种专门安装在通风管道里的红外感知设备，纯粹就是那些导演编剧，脑洞大开胡编出来的。

　　现实世界里，除非脑子有问题，否则任何人都不会再那里安装什么红外，或者激光警报系统。

　　因为大家都知道这个世界不光是我们人类的，还生活着很多其他的哺乳动物，其中就有最让人讨厌的啮齿类动物，也就是老鼠。

　　现在就算你除害技术在发达，也不可能把老鼠赶尽杀绝，所以任何建筑之内，都不可避免的会有这种生物活动。

　　而且在钢筋混凝土的建筑里，这些老鼠们最喜欢活动的渠道，就是那种通水通风的管道，所以如果你要是在通风管道内安装什么报警系统的话，恐怕一晚上接到的报警，就能把人给累死，所以除非你的人力资源丰富到可以随意浪费的地步，要不然是没人会选择在通风管道里安装警报系统的。

　　所以金沐晨选择在这里藏身，这里空间很大，而且很安全。

　　清洁工们离开的时间，大概是晚上十一点，不过金沐晨并没有急着下来行动，依旧是躲在天花板上，因为这个时候还不是人们最疲劳的时候，也是警卫们精神最集中的时候。

　　如果想要动手，最好等到后半夜，因为那段时间恰好是人类精神上最疲劳的时候，而且已经过了无聊的前半夜之后，那些警卫们的工作态度难免会有些松懈。

　　今天晚上可是有冠军杯比赛的日子，伦敦城里的几只大球队都有比赛，而且比赛时间也都比较晚，说不定那些警卫们都会溜号。

　　自己要做的就是耐心一点，在继续等一会儿。

　　过了午夜十二点，金沐晨打开天花板通风管的盖子，从里面轻轻的跳了下来，然后再把盖子放回到原位。

　　他悄悄的打开厕所门，看了看外面，空荡荡的一个人影都没有。

　　这里晚上的值班的保安，人数也不多，白天的时候，博物馆里的工作人员，大概有一千多人，但是到了晚上，就只有那么几个保安在这里值班。

　　毕竟这里是免费对外开放的，平时维持运营，一部分靠政府拨款，一部分靠捐款，还有一部分是靠自己运营，最后才是他们身后的那些隐身股东们的投资。

　　正因为这样，馆方才会精打细算，尽可能的减少支出，所以晚上留在这里值班的警卫人数并不多，大概也就只有十几个人而已。

　　这博物馆绕着走一圈，大概要四公里，就靠十几个警卫来负责安保，可相当困难。

　　而且从建馆以来，到现在二百五十多年，大英博物馆也经历过多次被盗的事件，最早的一起盗窃案，可以追溯到1900年，然后又分别在1993年，1997年，2002年和2004年，分别被盗过几次。

　　那几次被盗，损失都不算很大，只有1997年那次被盗的一本波斯古书，可以说是价值连城，价格一直没有被估计出来。

　　其他的几次被盗，损失古董价值最少的大概五千英镑，最高的也就是百十万美元而已。

　　不过2004年九月和十月，大英博物馆分别被盗两次，而这两次被盗案发生的都有些让人匪夷所思。

　　在进入新千年之后，大英博物馆就已经升级了自己的安保设施，据他们说他们安装了一种非常先进的WT警报系统。

　　这是一种号称最先进的安全警报系统，属于世界一级防盗设施，它具有摄像、扫描、暗度曝影、红外线追踪、低角潜射等一系列功能，可以及时发现嫌疑人的可疑举动，并能准确无误地将影像投入镜存，传达到值勤房间。

　　也就是说，即使值班警员眨眨眼睛，或者打个盹，也不怕出现意外，因为这套WT警报系统的电子眼永远不会闭眼和打盹，这就是一套全天候全方位监视系统，分秒都不会出现任何闪失。

　　可就是在这样一套被吹嘘的神乎其神的警报系统之下，在九月份的一个白天，一伙盗贼，利用最简单的刀、钳、锥、凿等工具，就在这套监控的眼皮子底下，在中国馆内的一个密闭展柜里，偷走了九件文物，不过万幸的是，这九件文物的价值不算很高，当时也就值十一万美元左右。

　　就在大英博物馆这边庆幸这帮盗贼不识货的时候，两个礼拜之后，又一伙盗贼再度光顾了博物馆。

　　同样是在大白天，同样是在中国馆，同样是针对一个密闭展柜，同样是使用了最简单的那几件工具，这一次盗贼们一共偷走了十五件展品，主要是古中国的古董珠宝类型，具体价值，到现在博物馆馆方，都没有对外公布过。

　　由此可见这大英博物馆吹嘘的那套WT警报系统，到底有多么可笑。

　　在来这里之前，金沐晨可是做了详细的功课，尤其是深度了解了这里的警报系统，刚知道这WT系统的时候还有些心虚，可当他知道，有人居然在白天，就在这套系统的眼皮子底下，两次作案成功之后，他就放了心，这特么什么狗屁警报系统，也不知道当初负责采购这系统的人，吃了多少回扣。

　　还最先进的天眼系统呢，狗屁！这特么就是一套睁眼瞎系统！

　　但即便如此，现在已经小十年过去了，谁知道他们这套系统，还有没有做出什么改进？金沐晨决定自己还是小心点为妙。

　　而且他这次可是来这里大闹天宫的，因为涉及到紫玉空间的秘密，所以整个作案过程，最好还是不要被那套监控系统拍下来的好，所以他打算先去监控室那边看看。

　　一楼的北侧就是整座博物馆的监控室，自从上次波士顿的案子之后，对于这样洗劫博物馆的行动，他有着非常丰富的经验。

　　他这次来这里的目的，可和之前光顾这里，那些小偷小摸的家伙不一样，他可而是要大干一场的，所以这里的警卫，必须要控制住，为了对付这帮家伙，他可是准备了非常充足的弹药。

　　上次和杰西在波士顿作案，他们最大的难题是怎么混进美术馆，但是这次他可不用担心这个问题，因为这次他已经有了隐身的技能。

　　从厕所里出来，他就大摇大摆的走在博物馆里，就算对方有超强的监控系统，也一样无法看到他。

　　在说就算对方有那WT系统有怎样？2004年那两次盗窃案，发生的时候可不是晚上，而是在大白天，那套系统还不是一样睁眼瞎？

　　如果不是因为这次金沐晨想要动的目标太多，他也不介意，白天在这里干一票。

　　他大摇大摆的来到了监控室的门口，这里的大门并没有上锁，一个警卫正站在门口抽烟。

　　没错，就是站在门口抽烟，要知道在英国这样禁烟非常严格的地方，可很少有人敢在室内抽烟的，毕竟房子里都有非常先进的电子监控系统，一旦感受到烟雾，会引发自动灭火装置的，还会引来消防，那可就麻烦了。

　　但是那人显然并不在乎，看样子他也不是第一次这样做了。

　　警卫室里，还有其他几个家伙，正坐在里面围着一张长条桌子，一边打牌一边聊天打屁，谈论的内容，无非就是几个小时前刚刚结束的冠军杯比赛。

　　桌子上还摆放着几瓶啤酒，而地上还有更多没开封的啤酒，看来这帮家伙对这样的工作环境早就习以为常了。

　　很明显按正常程序来说，这些保安工作的时候，肯定是不会被允许饮酒的，但是他们显然并不在乎，而且也没人会上报。

　　毕竟在他们看来，这博物馆已经足够安全了，谁会大晚上跑到这里来盗窃，难道你以为自己是《碟中谍》里面的那些特工吗？

　　所以他们的态度，才会如此松懈，不过这刚好合了金沐晨才心意。


第325章 一锤在手，天下我有！

　　“嘿！克劳德，你能不能快点，还有瑞恩他们什么时候能回来？”

　　房间里一个家伙冲着站在门口抽烟的那家伙喊道，那个人狠狠的吸了一口烟，然后随手把烟扔进了桌子上的一个纸杯里，看了看手表。

　　“快了，最多也就三分钟，他们就会回来了。”

　　说完他挥了挥手，驱散空气中的烟雾，然后拽过一把椅子，想要把房顶的烟雾警报器的电线接上。

　　“你还是等等吧，等会还有其他几个伙计要抽烟，到时候还得拆，怪麻烦的，等明天早上下班之前，再接回去就OK！”

　　监控室里一个头发花白的家伙喊道，这家伙明显是个老油条，而且也有可能是这些警卫的头头。

　　这时候他正靠坐在一张椅子上，双脚搭在桌子上，一手拿着啤酒，一手拿着一本花花公子杂志，时不时翻过两页，还偶尔会跟身边的几个同事，讨论一下昨天晚上欧冠比赛的内容。

　　这保安室的条件很舒适，墙上还有一个壁挂大电视，这时候屏幕上正播放着昨天欧冠比赛的回放，几个年轻的保安，都拎着啤酒，坐在电视前，一边看回放，一边聊着天。

　　看他们这工作状态，真可以用惬意无比来形容，根本看不到任何紧张的神态，如果不是自己现在早就有了工作，甚至金沐晨都想找这样一份工作来干干。

　　其实这帮警卫的心态，金沐晨也非常了解。

　　他们一个小时，也就是十几英镑的工资，每天工作的内容，就是在这硕大的博物馆里不断的乱转，可以说他们的工作相当的无聊。

　　而且伦敦的治安状况可以说非常好，比起美国要好上几倍不止，他们也根本不用担心，有那些吃了雄心豹子胆的家伙，赶来这里抢劫。

　　而那些放在展馆里的古董，在外人眼里看来，也许都是价值连城的珍宝，但是在他们眼里看来，那些东西，什么都不是，甚至可能在他们心里，还远不如一只手机，或者一辆新车值钱。

　　毕竟他们每天都要看着这些东西，在想想这些东西的价值，随便一件都动辄几十万，上百万的，而他们一小时就十几英镑，就算干一辈子，不吃不喝也许都买不起一件。

　　你说这让他们如何能保持对工作的激情和认真？

　　恐怕他们平时最多的心思，就是咒骂，当初收集这些宝贝的有钱人和阔佬了。

　　而且长年累月的对着这些不能说话的宝贝，他们的精神早就已经疲劳了，所以才会有现在这样懈怠的工作状态。

　　因为还有另外一组在外巡逻的警卫没有回来，所以金沐晨也没有急着动手，而是又耐心的在外面等了一会儿。

　　过了几分钟，从走廊的另外一边传来一阵脚步声，然后五个黑影从那边走了过来，没几分钟就来到了监控室的大门前，然后很快就和那个站在门口的克劳德寒暄了起来。

　　而接班的巡逻小组，并没有急着出发，而是依旧待在房间里，和回来的几个人，开始哈拉聊天起来。

　　大家一起喝着啤酒，看着电视，吃了薯片，这小日子过得，绝对美美的。

　　可就在他们以为，可以像往常一样，混到天亮收工的时候，突然从警卫室的门外，有两个黑乎乎的东西被丢了进来。

　　两个铁瓶子，在房间里一路叮叮当当的滚动，吸引了所有人的目光，等到那两只铁瓶子停下的时候，最有经验的花白头发的老头突然大喊了一声：“手雷！Fair in the hole……”

　　然后一个标准的前扑，爬到了地上，至于其他几个警卫，则是傻呆呆的坐在椅子上，根本都还没明白回来到底发生了什么。

　　不过两个手雷，并没有像那老头预计的那样，发生剧烈的爆炸，而是先后发出了两声“噗嗤”的声音，之后房间里就弥漫起一股刺鼻的白雾。

　　大家纷纷不停的咳嗦起来，白色的气体，不但刺鼻，而且还带着非常强烈的辛辣味道，刺激的他们双眼不断的流泪，好几个人都因为呼吸困难，而捂着脖子，趴到了地上。

　　这时候一个黑影，出现在了门口，一身黑衣打扮，脑袋上带着防毒面具，头上还套着黑色头套。

　　没想到卡波特的朋友卖的催泪弹还挺好使的，看着几个身高体壮的大汉，捂着脖子，躺在地上挣命一般的喘着气，完全失去了抵抗力，金沐晨心里暗笑了一声。

　　有了波士顿那次的经验，这次处理起这几个保安，他可以说是轻车熟路。

　　先用朔料手铐把这些家伙的手脚都绑了个结实，然后再用胶带，封住他们的嘴和眼睛，再把他们一圈一圈的全部绑在一起，捆了个结实。

　　“好了，先生们，我想你们都知道现在发生了什么，以你们现在的处境，我劝你们不要妄想当英雄。想想你们一小时十几块的工资，还有你们的家人，为了那十几块的工资拼命，到底值不值？如果你们乖乖的配合的话，你们还能活到明天，看见太阳。”

　　说完金沐晨把这些家伙身上的武装全都解除，电话拿出来一一摔烂，拔掉房间里的电话线。

　　然后在进入到隔壁的监控室，直接把监控室主机服务器的硬盘给拆了下来，看到前面那上百块的小屏幕，变得白花花一片，金沐晨知道第一步已经完成了。

　　接下来就是下面的大洗劫了！

　　他摘下防毒面具，带上了面具，只露出两只眼睛在外面，然后走出了监控室。

　　其实就在这些伪装之下，他还依旧带着硅胶人皮面具和美瞳，因为做这样的事，必须要小心再小心，因为这次可不是闹着玩的。

　　从监控室里出来，他就直接前往一楼的北侧，哪里就是他白天最关注的中国馆部分，哪里的瓷器，可一直是让他心驰神往的，白天就有几次，差点没忍住。

　　而现在，终于是不用忍了。

　　他最先到的地方，就是东方馆的瓷器展厅，来到上午看好的那几个展柜前，金沐晨随手从空间里拽出了锤子，抬手就是一下轮了过去。

　　这些展柜的玻璃，就是普通的厚玻璃，为了避免伤害到展柜内的那些瓷器，这砸玻璃的力道，要非常讲究，即要能砸碎玻璃，有不能让飞溅的玻璃渣伤害到展柜内的精美瓷器。

　　所以力道一定要掌控的好，而有了波士顿那次经历的金沐晨，现在可以说绝对是此中高手，这一锤下去，力道是恰到好处。

　　不但将玻璃砸的稀碎，还半点没有伤到里面的宝贝。

　　打开展柜，打手一挥，十一件汝窑瓷器，全部被收入到了紫玉空间里，呵呵，这时候的心情，金沐晨已经不知道该如何来形容了。

　　现在市面上如果拍卖一件汝窑瓷器，随随便便都得上亿，自己这弹指一挥间，就十几个亿进了腰包，什么叫土豪？

　　擦，就算那些在地上钻个洞，就能往外喷黑美金的中东土豪，现在和自己比赚钱速度，恐怕也要自愧弗如吧？

　　从今天起，爷们才是真土豪！

　　搞定汝窑瓷器，在继续来到下一个柜子前，这里面可装着几十件的金装定器呢，这些平时大家想拥有一件都难的宝贝，现在金沐晨不过花上一锤子的力气，就全都进了他的腰包，这种感觉别提有多爽了。

　　尤其是那只乌金釉的茶盏，金沐晨还爱不释手的在手里把玩了好一会儿，才收入紫玉空间。

　　这些瓷器，也都和波士顿美术馆那些古画一样，并没有每一件都连接上电子警报设备，一旦有人拿动，就会引发警报，所以金沐晨根本不用担心警报的问题。

　　毕竟这博物馆里的藏品实在是太多了，现在展出的就有几百万件，馆方不可能给每一件宝贝都连通上电子警报系统，那样一来，花费可是天价的。

　　而且如果连上那样的警报设备的话，那伦敦的警方就不用干别的了，每天都得被博物馆这边传来的虚假警报给烦死。

　　而馆方安装那样的设备的话，可不光要为安装费发愁，后期的维护和保养费，就能让博物馆破产，所以现在很少有博物馆会在自己的展品身上，安装那样的警报系统。

　　没了这样的顾忌，金沐晨就尽管放手去砸，只要看得上的，就统统砸开柜子，然后把宝贝收入囊中。

　　什么宋代五大名窑的瓷器，全部收齐，什么龙泉窑的精品，一件都不能放过。

　　那对元朝的青花代表作，象耳龙纹瓶，不就几个亿吗？挥挥手，就进了老子的腰包。

　　还有那些明朝的青花，也不用客气，弹指一挥的事情而已，清朝的粉彩，斗彩统统拿下。

　　还有那传说中的青花釉里红，从今天开始，在老子眼里，他就不是一个传说了，不过对大英博物馆而言，它将会成为一个传说。

　　对了，还有那只之前瞧上的直径一米的黄底青花龙纹大盘，这也不能客气。

　　金沐晨就好像是进了四十大盗藏宝库的阿里巴巴……


第326章 我轻轻地来挥一挥手……

　　“你就像那一把火，熊熊火光照亮我，你的大眼睛，明亮又闪烁，像那星空里，最亮的一颗……”

　　金沐晨的胸膛里，就好像是揣了一把火，锤子舞动的频率是越来越快，砸玻璃的技术也是越来越娴熟。

　　但凡是看得上眼的，全都是轻轻的挥一挥手，带走全部的精美瓷器，只留下满地的碎玻璃……

　　在这瓷器展馆里，金沐晨发扬了咱们中国人吃苦耐劳的精神，埋头苦干，一干就是一个小时，连续砸坏了十几个玻璃柜，收藏了近千件的精美瓷器。

　　不过这时候，他已经感觉到自己的精神，开始有些疲劳了，尤其是胸口的紫玉葫芦的纹身，已经开始感觉轻微的有些发热。

　　以前可没有这样的状况，但是金沐晨知道，这可能是因为紫玉空间已经快要被放满了的缘故。

　　要知道上次从波士顿美术馆搞出来的那些东西，可还都没有处理掉呢，那些佛头造像雕塑，轻的一个就几十公斤，重的都要论吨来计算，而且个头也不小，在紫玉空间里面肯定占了不小的地方。

　　金沐晨知道，不能再这样拿下去了，尽管他很想把这博物馆里所有的中国瓷器，全部带走，但是他知道，以他现在的情况，那绝对不允许。

　　因为光是这明面上拿出来展示的瓷器，就不下上万件，想要全部带走，那是不可能的，他的紫玉空间已经装不下了。

　　真特么是个幸福的烦恼啊，既然不能全都带走，那就只能挑那些最精品的拿了。

　　金沐晨从空间里拿出来两件，又和外面摆放的一些进行了比较，真是让他为难了好一段时间，毕竟不同时代的瓷器，可都有着不同的特点和风格，而这里展示的几乎，都是那个时代的精品。

　　不过虽然是难以抉择，最后还是不得不做出选择，金沐晨只能挑选那些价值最高，做工最精美的来拿。

　　即便如此，在这瓷器展厅里，挑挑拣拣，最后也拿走了近千件的精美瓷器，而这些瓷器，几乎就是中国古代瓷器发展史上最精华的一部分。

　　光是这些瓷器，如果拿出去卖的话，恐怕就得价值上百亿……还得是美元……

　　带着些许的不甘，金沐晨离开了这间瓷器展厅，临走的时候还是三步一回头，也不知道下次，还有没有机会，再来这么一次疯狂的“洗劫”喽！

　　这次的行动肯定是捅了马蜂窝了，明天一早，这大英博物馆失窃的事情，肯定会引起英国的举国震动。

　　到时候英国警方还不得跟疯了似得，到处搜罗可疑人等啊？

　　管他呢，我轻轻地来，正如我轻轻的走，挥一挥手，带走所有的精品，只留下满地的碎玻璃……

　　离开了瓷器展厅，金沐晨拐进了另外一间展厅，这展厅里，装满了各种各样的青铜器，这些青铜器，从商周时期开始，一直到后来铜器时代的结束。

　　可以说是中国古代铜器的精华展，不过金沐晨对这些家伙，可没多大兴趣，上次从山本慎吾的手上搞了一批，那些家伙，个头又大，分量又沉，还占地方，又不好出手，金沐晨对这东西已经失去了兴趣。

　　他搞来那么多的古董，其中很多一部分，都是想流传会国内的，可是国内目前的市场上是不允许青铜器流通的，所以就算搞回去，也不一定有人敢出手收，想想还是算了。

　　然后又进入了另外一间展厅，这个展馆里，展示的都是一些古代的玉器，从红山时期，一直到清末，各种玉器是应有尽有。

　　但是这些玉器，说实话金沐晨也没多少兴趣，咱们中国人虽然喜欢各种玉，但是古玉里面最受欢迎的，还要属和田玉，而这里展示的和田玉，大多是小物件。

　　这些东西做工都挺精美，个头也不大，都是人们经常在手上把玩的把件，虽然看着挺好，但其实市场价格并不高。

　　质地做工一般的，也就十几万人民币，好一点的也就几百万人民币，金沐晨不想再为了这些东西，浪费为数不多的紫玉空间。

　　毕竟在他看来，这博物馆里，还有更多好东西值得关注。

　　不过就在要走出这个展厅之前，突然在门口的一座玉雕，吸引了他的目光。

　　草泥马啊，这真的是一尊草泥马啊！

　　只见一匹纯和田白玉雕刻的白马，正摆放在玉器馆展厅的门口附近，这时候博物馆里的灯光昏暗，但是即便是再这样光线暗淡的情况下，那微弱的光，晃衬在这匹白玉马之上，这匹白玉马还是能够反射出温润莹白的白光。

　　终于知道什么叫做，白玉为堂金作马了，这尼玛，真是太奢华了。

　　白天的时候，光顾着看那些精美的瓷器了，反而忽略了玉器馆里还有，这么一匹耀眼的白玉马呢！

　　走到这白玉马前面，看了一眼下面的简介，上面的英文介绍，相当的潦草，甚至可以用寒酸来形容，显然英国人是不想在这匹白玉马上多浪费口舌，其实也是不想自揭其短。

　　这匹白玉马的来历金沐晨知道，因为他在清宫的庭志上看过这匹白玉马的介绍。

　　据传这匹白玉马，是乾隆皇帝平了准葛尔叛乱之后，从新打通了新疆的通路，那边的和田玉从新大量的流入京城内地之后，有人专门谨献给乾隆皇帝的一块原石雕刻而成的皇家贡品。

　　这匹白玉马长三尺，高二尺，通体为和田白玉雕刻而成，雕工细腻、线条柔和、刚劲不足、柔和有余，这些都正是清代琢玉的明显特征。

　　不过乾隆皇帝有个非常大胆的宠臣，就是和珅，这家伙说起来可真是胆大包天，一次和乾隆一起宵夜过后，居然趁机把这匹白玉马从皇宫里给偷了出来，藏在了自己家里，后来乾隆嗝屁之后，和珅被嘉庆抄了家，这匹白玉马这才被重新找回来，并且送进了宫中。

　　再后来又被放进了圆明园里，可惜后来英法联军打进了京城，然后在圆明园大肆劫掠一番，这匹白玉马，又被英国佬给抢走，之后运来了英国，后来就落入了这大英博物馆的手里。

　　这回碰上金沐晨，算是要物归原主了，金沐晨根本就没客气，大手一挥，直接收入了紫玉空间。

　　在往后面走，有碰上了一个佛教品的展厅，这个展厅里，摆放着从汉代开始，到后面历朝历代的佛教展品。

　　大多以佛陀雕像和瓷雕为主，其中以明代的最为精湛，其他朝代的佛陀雕像，因为保养不善的缘故，有很多都已经残破不堪了。

　　大英博物馆的人，也曾经给这些雕像做了维护，只可惜他们维护的手法可能不太好，总之那些东西看起来很是一般。

　　有了波士顿美术馆搞来的那些佛雕垫底，这里的普通佛雕，金沐晨已经看不太上眼了。

　　而且因为紫玉空间已经快要满了，金沐晨也就没有动这些佛雕的念头，毕竟在他看来，还有更重要的东西在等着他呢。

　　看来只有等下次，清空了紫玉空间以后，再来看看有没有机会了。

　　带着满心的遗憾，金沐晨是一步三回头的离开了这个中国馆，因为他还有更加重要的地方要去。

　　那个地方，就是这大英博物馆里赫赫有名的斯坦因密室。

　　那里可存放着一件大英博物馆的镇馆之宝，东晋顾恺之《女史箴图》的唐代摹本！！！

　　大英博物馆收藏了这么多中国的古董文玩，就比如那些精美的瓷器，史上罕见的汝窑也有十多件，而和汝窑同一级别的宝贝，更有上百件。

　　这样的宝贝，随便拿出一件来，如果实在国内的话，都可以称之为顶级国宝了，可是在这里，却被英国人当成大路货一般，根本排不上号。

　　真正被英国人奉为至宝，甚至当做镇馆之宝的，确实这件东晋顾恺之《女史箴图》的唐代摹本，由此可见这件宝贝的珍惜之处。

　　而英国人之所以有这样的评价，并不是因为他们不识货，而是因为他们真的是太识货，所以才会有这样的评价。

　　这东晋顾恺之的名声就不用多说了，历史给他的名号是画痴！可是中国历史上最有名的大画家之一，开创了中国古代绢画先河的人物。

　　但可惜他的作品几乎没有真迹流传下来，他的这幅《女史箴图》，从诞生以来，就是历代宫廷的御藏之物，后来毁于战火。

　　但是历代以来，就多有人临摹这幅画作，现在传世的临摹作品，就只有两套。

　　一套在京城故宫博物院，是宋朝人临摹的画卷，另外一幅就是现在收藏在大英博物馆的这幅，唐朝人临摹的画卷。

　　而京城故宫博物馆里那套宋朝人临摹的画卷，无论是艺术性，还是画技方面，和大英博物馆收藏的这幅唐朝人临摹的画卷，根本就没得比。

　　所以这幅绢画，从被大英博物噶收藏开始，就被他们评定为是镇馆之宝，要知道这画的真本诞生的时候，可是公元400年左右，而那个年代，他们欧洲人的老祖宗还特么都在玩泥巴呢！


第327章 斯坦因密室里的宝贝

　　在大英博物馆三楼走廊尽头，有一部分展区被两重铁门阻隔开来，这铁门后面就是赫赫有名的“斯坦因密室”了。

　　只要是了解大英博物馆的人，都知道大名鼎鼎顾恺之的《女史箴图》就被收藏在这里，作为镇馆之宝，从来不轻易对外示人。

　　这个密室，只对一些有名的西方历史学者开放，就算是中国人，想进来看看都难。

　　顾恺之是东晋时期最伟大、最具有代表性的划时代人物，大画家！

　　他的画，被东晋著名宰相，“淝水之战”总指挥谢安称为“自生人以来未有也”。

　　他也确实是杰出天才，他的画作，也被很多后世的文人墨客评价为举世无双。

　　他被誉为中国艺术史上有名的“三绝”，即：才绝，画绝，痴绝。

　　他的人物画除释道佛像、宗教壁画外，大量的是古代仕女、名流画像，特点是力求以形写神、形神兼备，主张画人物要有传神之妙，运用“铁线描”，“高古游丝描”勾勒出劲挺有力的细线，用淡墨晕染增强质感，衣服线条流畅而飘逸，优美生动，充满艺术魅力，人物五官描写细致入微，动态处理自然大方，并以人物面部的复杂表情，来隐现其内心的丰富情感，所绘人物神采飘然，很有浪漫主义的色彩。

　　而且他还开创了中国古代画家，在绢布上作画的先河，他的这幅《女史箴图》，更是被看做是中国绢画的开山之作，由此可见这幅画的珍贵性。

　　现在这幅画，就被锁在这两扇大铁门的后面，想想就是让金沐晨一阵激动。

　　这两道厚重的铁门，白天的时候，他就看到过，那时候他还曾经一度想靠近了仔细来看看，但可惜还没等他走到跟前，就被两个保安拦住，给撵了回去。

　　白天这两扇铁门都有人看着，由此可见这英国佬，对这幅画的重视程度。

　　金沐晨在对大英博物馆动手之前，做功课的时候了解过，这幅《女史箴图》，自从落到大英博物馆馆方的手里之后，就被他们奉若珍宝，一直是当成镇馆之宝来对待的。

　　从到手之后，就锁进了这斯坦因密室，只对本国和西欧的一些有名的历史艺术学者开放，而至于东亚人，只有上世纪二十年代的时候，有过两个日本人来这里临摹过的记录。

　　至于中国人，呵呵，好像直到2002年，才有一位金陵大学的教授，在中国政府的强力呼吁下，才被英国佬特许进入密室，来观摩这幅画作。

　　我草你姥姥的，我们中国人的东西，被你们抢走了，现在还要你们特许，才能观看，而且从被你们抢走到现在，就只有一个中国人，真正的见过这幅画。

　　呵呵，这帮英国人，真特么的好大方，好情怀啊！

　　据说伦敦大学，和大英博物馆方面，最近还会专门根据这《女史箴图》上的图画，来编撰一本关于《女史箴图》的文集，来详细讲解这幅画作的来历，和画作里面故事的意义。

　　一想到这，金沐晨就感觉自己的脑瓜门要往外蹦青筋，草你姥姥的，这幅画是我们中国人画的，还用得着你们英国人来编撰文集？

　　你们就给老子等着，等这幅画到手之后，老子一定要你们好看。

　　金沐晨阴着脸，来到了这两扇沉重的大铁门前，这铁门虽然没有安装电子防盗设备，但是这门实用的可是和银行保险库大门差不多的配置。

　　金沐晨敲了敲门板，大概能有十公分厚，而且里面用的都是机关密码锁，没有工具的情况下，想要破拆这道铁门的可能性，基本为零。

　　而且像他这样没有任何开锁经验的菜鸟，想要打开这道铁门的可能性，也基本为零。

　　随手从空间里拿出一套钨金切割设备，然后开始在大门上作业起来，其实想要靠这套工具，在大门上切出一个洞，倒也不是不可能，但是做到哪一步，最起码可能要消耗几组刀片，外加上三天的时间。

　　但金沐晨可没那么多时间，所以也没打算完全把这套铁门给切割开，只是用这刀具，在铁门上切割出了一个圆形，可以容一人钻进去的浅槽。

　　火花四溅，声音刺耳，还好现在是深夜，这大英博物馆面积非常大，所以不担心这里的声音会传出去。

　　很快就完成了第一步，然后金沐晨从怀里小心翼翼的掏出一根管子，把里面的粉末倒进了那些浅槽当中，然后拿出镁条安插到那些粉末里，之后点燃镁条。

　　他扭转过头，身后传来一阵刺眼的亮光，还有剧烈类似小规模爆炸一般的声音，离拿到铁门能有几米远，他都能感受到身后传来的巨大热量。

　　他使用的粉末可是铝热剂，那玩意一旦烧起来，可是有三千渡的高温，二战时候美军为了破坏德国人的大贝尔塔大炮，轰炸是用的炸弹，就装的这玩意，这可是一种比普通燃烧弹，让人恐惧的多的东西。

　　身后火光减弱，声音也小了许多，金沐晨回过头来一看，刚刚铁门上的几道浅痕，现在已经变成了深深的凹槽，刚刚那一番折腾，将这铁门已经烧透了一半，地面上全都是融化的铁水。

　　然后他从紫玉空间离又拽出一管铝热剂，又重新按照原来的步骤走了一遍，再回头的时候，那道铁门基本已经被烧透。

　　很多地方都已经可以看到缝隙了，不过因为铁水融化不均的缘故，那块被烧下来的大圆铁饼，还有很多地方，和铁门有连接处。

　　普通人要想把这圆形铁饼从门上拿下来，恐怕还是要借助机器才行，毕竟别看那连接处就是有一点点，可那毕竟是铁，但是对于金沐晨而言，不过是走过去几大脚踹上去就能解决的事。

　　他这一身力气可不是普通人能比的，更何况那黄色葫芦，还赋予了他一身铜皮铁骨的特点。

　　几脚下去，那块铁饼就被踹到了斯坦因密室门内，厚重的铁门上露出了一个圆形的大洞，金沐晨一矮身就钻进了斯坦因密室。

　　密室里没有灯光，他打开了强力手电……

　　密室的西墙上挂着一整面的白色垂幔，金沐晨走过去一把拉开，垂幔后面的玻璃展柜立刻就显露了出来。

　　而在这展柜的后面，就正放着那套大英博物馆的镇馆之宝，东晋顾恺之的《女史箴图》唐代临摹本！

　　这幅画宽二十五公分，长三米五，这幅画的原画作，一共分十二段，分别是由十二个东晋以前历史上的十二个小典故组成。

　　而现在流传下来的，只有九段，也就是说有三段已经遗失了。

　　这幅画卷当年创作的起因是因为，西晋晋武帝时期，也就是公元290年晋武帝司马炎死后。

　　他的儿子司马衷即位，史称晋惠帝，这厮在中国历史上是有名的昏庸无能皇帝，他从小就不爱读书，整天只懂吃喝玩乐，不务正业，朝中大权尽落于皇后贾氏之手。

　　贾氏为人心狠手辣，荒淫无度，引起朝中众臣的不满，大臣张华便收集了历史上各代先贤圣女的事迹写成《女史箴》一文，以示劝诫和警示，当时流传甚广。

　　后来到了东晋，顾恺之就根据文章分段为画，除第一段外每段皆有箴文，各段画面形象地揭示了箴文的含义，所以这些画被称之为《女史箴图》。

　　这九段内容，跟据各段空隙所书箴文依次为：冯媛趋进、班婕辞辇、世事盛衰、修容饰性、同衾以疑、微言荣辱、专宠渎欢、靖恭自思、女史司箴，都是中国历史上有名的小典故。

　　在这幅长卷中，顾恺之的“游丝画法”和“传神写照”画论都得到最充足的体现。

　　正因如此，西方美术界也把它视为中国古代绘画的代表作，给与了它非常高的评价，称它是“一切都达到圆熟境地”的“完美无缺的佳作”。

　　而且这幅《女史箴图》还是中国能够找到的最早的专业画家东晋顾恺之的唯二仿品，也是当今存世最早的中国绢画，对于中国美术史上而言，具有里程碑意义。

　　这幅画也是最早的一幅“以形传神”绘画艺术的杰出作品，正因为这样，它除了具有独特的艺术价值之外，还具有其他画科难以比拟的史学价值和社会价值。

　　学国画的人都听过，“纸寿千年，绢寿八百”这么个说法。

　　这幅《女史箴图》隋唐时期的摹本，流传至今已有一千四百多年了，可是即便如此，画中人物衣着依旧飘逸，眼睛传神入化，她们的身姿仪态中，依旧可以透露出了这些古代宫廷妇女的身份和风采。

　　由此可见这幅画的作者的画技的高超，也难怪西方美术界会给这幅画这么高的评价，也难怪这大英博物馆会把这幅绢画，当成是自己的镇馆之宝呢！

　　不过它作为大英博物馆镇馆之宝的日子，也就到今天戛然而止了，从今天开始，它就是属于老子的啦……


第328章 抢光，掳光，清光！

　　站在这面玻璃墙面前，看着玻璃后面的古代先贤的画作。

　　说实话，对于金沐晨这个中国画入门级艺术小白而言，他真的很难能够看出这些画的美感，古代人形容他“春蚕吐丝，流水行地，以形写神，皆出自然。”的逼格，金沐晨真的是看不出来。

　　甚至直白点说，这些画的水平，都很难能有现代专门学艺术的小学生画的好看。

　　但是考虑到这话可是在一千多年前画的，而且当时顾恺之画这些画的时候，可完全没有模特，完全是靠臆想，来凭空创作。

　　而且那个年代，中国画可没有像现在这样，糅合了什么西方人物素描的基础，也没有像现在这样拥有高保真的摄影和成像技术，人家能把画画成这样，已经相当不容易了，最起码在当时那个年代，这套画作，绝对可以称得上是傲视宇内的顶级画作了。

　　这些绢画虽然保养得当，但是因为年代的关系，还是难免有些残破了。

　　这幅画从诞生以来，就为历代皇宫贵族所珍藏，历代学者也对《女史箴图》极为看重，自己面前这幅画卷上，仅仅历代收藏过这幅画的皇宫贵族的题跋签章就占据了一半版面，且每一个在上面留有名字的人都曾声名显赫。

　　这幅画的最后一个藏家，就是中国历史上那位赫赫有名的乾隆皇帝，据说这位一生痴迷收藏的皇帝，可是把这幅画卷视为心头爱物，平时就放在他的案头。

　　每当想起来的时候，就会把画卷展开，好好的看看，这幅画上的最后一个题跋，就是他的，而且他还在这幅画的尾端留上了自己的亲笔题名。

　　不过在他之后，他的子孙们显然对这幅画的兴趣不大，直接就把这幅画收藏进了圆明园。

　　后来英法联军火烧了圆明园，在之前当然把这幅画也给掳掠走了，据说下手的人是一个英军上尉，名叫基勇。

　　从哪之后这幅画就处于下落不明的状态了，直到1903年才又重新面试，落入到另外一个英军上尉约翰的手里，可惜这个文盲，最后只要了两英镑，就把这幅画卖给了大英博物馆。

　　由此可见当年这么珍贵的中国顶级国宝，被这帮白皮鬼畜给糟蹋到了什么地步。

　　不过大英博物馆倒还算有一些懂行的人，自从收录了这幅画之后，就把这幅画当成了镇馆之宝，从此不再轻易示人。

　　金沐晨站在那面玻璃柜前，慨叹了一番，然后就抡起了手中的铁锤。

　　这西墙上的玻璃外罩，英国佬到是花了点心思，没有用普通的玻璃，而是用的厚重一些的有机玻璃。

　　但可能也是考虑到外面那道铁门轻易不可能被人从外面攻破的缘故，所以他们并没有使用更安全的防弹玻璃，想来也是认为厚重一些的有机玻璃就已经足够了。

　　但他们可没想到，这样的有机玻璃，能防得住一般人，但又如何能防得住金沐晨手里的铁锤？

　　两锤子下去，这玻璃外罩上面终于是出现了裂痕，第三锤子下去，这道玻璃罩终于是灰飞烟灭了。

　　而且因为是有机玻璃的缘故，所以这碎玻璃渣并不像普通的玻璃渣那样具备强烈的破坏性，而是变成了一片碎玻璃，掉落在了地上。

　　金沐晨颠了颠手里的铁锤，尼玛，看来这盗博物馆还真是一件力气活，没几把子力气，还真就砸不碎他们家的玻璃呢。

　　在抬头看了一眼，挂在墙上那幅鸿篇巨著，他微微一笑，抬手一挥，这幅被赞誉为世界顶级艺术的佳作，紫光一闪，就被他收入了自己的紫玉空间。

　　顾恺之的《女史箴图》已经被收入囊中了，但是这斯坦因密室里，可不光只有这顾恺之的画作呢。

　　金沐晨扭头一看，嘴角露出了一丝狞笑，嘿嘿，这密室里面的东西，老子要抢光，掳光，清光！

　　这斯坦因密室，对于英国人来说，也许会被他们当成是英国人的骄傲，但是对于中国人来说，这里确实不折不扣的耻辱。

　　因为这个密室里，珍藏的几乎，全都是来至中国的古代绢画，除了那副顾恺之的《女史箴图》之外，还有五百多幅中国古代的绢画。

　　而这些画，全都是清末的英国文物贩子，斯坦因从中国，靠着坑蒙拐骗，偷运到英国的。

　　后来他把这些古画，和历史典籍，一部分送给了当初资助他在中国“盗宝”的英国东印度公司，现在就留在了印度。

　　而另外一部分，他则是卖给了大英博物馆，当时为了能让东印度公司满意，他就把很多绢画撕成两半来充数，由此可见当初这批国宝，被这些洋鬼子给糟践到了什么样的地步。

　　而这大英博物馆居然为了纪念这个文物贩子，对博物馆的“贡献”，居然还把这个珍藏他贩卖给大英博物馆绢画的展厅，给命名为了“斯坦因密室”！

　　由此可见这帮白皮鬼畜的操蛋，显然他们并没有把那斯坦因做过的龌龊事，当成事很丢脸的事情，反倒是把他当成了一种骄傲！

　　草你姥姥的，老子今天就让你们再也没得骄傲！

　　金沐晨想到那段屈辱的历史，这时候不由得是满脸狰狞，杀气腾腾的往那些藏品处走去。

　　这密室呈长方形，有三四米宽，十几米长，西侧的墙壁上就是那副顾恺之的画作，而东侧的墙壁上，则是满满的一长排的货架，而这些货架上摆放的就都是当年那斯坦因，从中国倒腾回来的绢画。

　　这些绢画说来也很有来头，是敦煌的绢画，这样的绢画对于中国的历史来说，也不多见，到目前为止，整个中国的所有博物馆，没有一家收藏有敦煌的绢画。

　　而世界上收藏敦煌绢画最全的两家，居然是英国的大英博物馆，和法国的枫丹白露宫。

　　现在想想，真是有够操蛋，自己国家创作的历史文明遗迹，结果居然成了两个强盗家里的展品，自己本国的人民，居然根本无缘能亲眼目睹一遍。

　　一想到这些，金沐晨心里就只有一个字能表达他现在的感情，那就是：草！

　　这些绢画，主要是从唐朝时期开始创造的，那个时代佛教盛行，敦煌的画师们除了在洞窟石壁上作画外，还会将他们的信仰和虔诚绘在素绢之上，这个传统一直持续到宋初。

　　而他们画在绢布上的画作，和当时留下的一些经书，就被存放在了敦煌石壁上凿出来的一个石窟里，那个石窟被当地的僧人命名为藏经洞！

　　后来敦煌寺庙的僧人们封闭藏经洞时，这些色彩绚丽、技法成熟的艺术珍品和文书、和经卷就一起被码放其中。

　　1900年，藏经洞被王道士发现并且打开，近千年的绢画大多保存完好。

　　7年以后，英国人斯坦因得到了东印度公司的赞助第二次踏上了丝绸之路的探险之旅。在敦煌休整时，一个姓蒋的师爷告诉他藏经洞的事情。

　　于是斯坦因用4个马蹄银大概200两白银，廉价骗购了藏经洞敦煌写本24箱、绢画和丝织品等5箱。

　　这些东西都是王道士从洞里取出的，也许是对价钱不太满意，这王道士在拿绢画时多了一个心眼，专门挑那些破旧的塞给斯坦因，总共大概500件。

　　但是这王道士哪里知道，那些绢画越是破旧，就意味着它们更古老更有价值。

　　后来证实，他给斯坦因的破旧绢画大多是唐代的，是敦煌绢画中的精髓。

　　而剩下来较新的绢画也没有能留在中国，被法国人伯希和一扫而空，全部带回巴黎，那些画大多是五代和北宋时代的。

　　这就是斯坦因密室里这些敦煌绢画的来历了，只不过这斯坦因非常混蛋，那些绢画中有很多都被他撕成两半，送给东印度公司抵数了。

　　这些绢画历经千年，本来就非常脆弱，把斯坦因这么一番折腾，等剩下这些到了大英博物馆的手里的时候，基本已经是千疮百孔的状态了。

　　而当时大英博物馆对这些绢画也并不太重视，就那么随意的锁在盒子里，放进了这斯坦因密室。

　　直到上世纪五十年代，新中国成立之后，开始梳理国家宝藏，这才发现当年的敦煌绢画，自己国内居然一副都没有，而英国佬，这时候也才知道，自己手里绢画的重要性。

　　于是立马重视起来，然后开始找人来装裱，只可惜他们根本就不懂中国绢画的装裱技术，居然把这些绢画给装裱在了牛皮纸上，由于绢本身有伸缩性，粘贴时展开不够或过度，都会对这些绢画造成，难以挽回的损坏，结果他们这么一番折腾，到时弄坏了不少绢画，比如造成许多菩萨脸部身体变形，又或者绢画直接破损。

　　一想到这些，金沐晨就把这些白皮鬼畜的祖宗八辈都给问候了一遍。

　　今天既然老子来到这里，这些宝贝，你们就一件也甭想留了，抢光，掳光，清光，老子就让你们见识一番，老子的三光政策……


第329章 列国文物之精华

　　看看手表，不知不觉之间，居然已经到了凌晨三点多，在想继续搜刮下去，好像有些困难。

　　毕竟这个博物馆实在是太大了，而且博物馆里面的藏品实在是太多，而且它不像波士顿美术馆那样，只专门针对某一项艺术品特藏。

　　这里的藏品非常的庞杂，光是展出出来的就有三百多万件，所以想要在搜刮一些好东西出来的话，恐怕时间上就不会太够了。

　　金沐晨只能去寻找那些精品来拿，但是大英博物馆的镇馆之宝到底都是什么呢？

　　关于这些，金沐晨来之前，也做了调查，首先就要数埃及展馆里的那些木乃伊，据说有些还是法老的木乃伊。

　　可是作为一名古董爱好者，对于这些上千年的干尸，金沐晨可不感兴趣，真是搞不懂这些白皮鬼畜的恶趣味，几千年的干尸，有什么好看的，居然还被他们当成宝贝，历尽千辛万苦的从埃及给偷出来。

　　这个镇馆之宝就算了，而被当做是二号镇馆之宝的希腊帕特农神庙雕塑，金沐晨只过去看了一眼，就给跪了。

　　这东西怎么说呢，几千年前的希腊古文明，能够雕刻出这样的大理石雕像，确实是非常值得敬佩，但是这东西个头也特么太大了。

　　占了整整一个展厅，那农神庙的格式，就和金沐晨小时候在电视上看过的圣斗士星矢哪部动画片里面的黄金十二宫的格局差不多。

　　只不过这农神庙的规格，可没有动画片里那么宏伟，而且损毁的也非常严重，尽管被大英博物馆的专业人员，精修过，可却也依旧没能恢复到原来的完整模样。

　　就连站在神庙门口的两座仙女石雕的头都已经不知去向了，而且这些大理石雕像，虽然没有动画片里那么宏伟，可是也是动辄高达数米，重量超过几吨。

　　本来金沐晨才紫玉空间里地方就不太多了，如果在搞这么一套石雕进去，那他就不用装别的了。

　　想了又想，金沐晨干脆把这神庙里最精华的那部分给拿走算了。

　　在神庙的前面，有一块大理石雕刻的女神雕像，这就是这座神庙的精华之所在，海中仙女碑！

　　这块纪念碑，就是大名鼎鼎的涅瑞伊得斯纪念碑了！

　　上面的文字主要记载的，就是古希腊人堆那位海中仙女的想象，以及给她献祭的经文。

　　金沐晨一挥手，这块纪念碑就被他收入了囊中。

　　在往前走，4号展厅的转口，一块花岗岩材质的石碑，就映入眼帘。

　　这块石碑同样属于埃及馆，而且也是同样被大英博物馆当做镇馆之宝的罗塞塔石碑。

　　这块石碑之所以会这么重要，是因为上面刻着的那些歪歪扭扭的象形文字，如果没有这些文字，很多古埃及的历史，都将无法被翻译过来。

　　关于埃及和埃及之前的历史，就根本无从考证，所以从考古学上而言，这块石碑的意义非常重要，它就是一本古埃及文字的字典。

　　金沐晨也很想把这块石碑带走，但是想想还是算了，这块石碑的块头，实在是太大，吨位也不轻，想想自己紫玉空间里的剩余空间，还是算了。

　　一楼的中国馆已经光顾了一遍，所以一楼除了这么几个重要的展厅，基本也就没什么值得金沐晨动手的东西了。

　　说实话金沐晨真的很想像当年英国人，在圆明园那样，临走的时候，在这博物馆里放上一把火，把这象征英国人骄傲的地方给烧了。

　　不过想想还是算了，毕竟这博物馆里收藏的东西，可不光有英国的国宝，还有很多是属于世界各国的国宝。

　　就比如那些他没能带走的中国瓷器，还有这些希腊，和埃及的古董文物，这些可都是属于人家的东西，自己想要烧了英国的宝贝，可不能把它们给连带上。

　　所以金沐晨想了又想，最后还是忍住了。

　　三楼已经去了一遍，哪里出了斯坦因密室之外，其他没什么值得下手的东西，二楼等会再去，因为在去之前，金沐晨还要在去一趟地下室。

　　因为在地下室的展厅立面，可还有几件被英国人当成镇馆之宝的宝贝呢。

　　比如21号展厅的摩索拉斯王陵，这摩索拉斯王陵，大概是公元前353年，一个位于现在土耳其南部的名叫哈利卡那苏斯的希腊城邦的国王，摩索拉斯，为他和他的夫人修建的。

　　后来也同样被英国人用非常不光彩的手段，给盗回了英国，这座王陵其实就和前面看过的那个希腊神庙非常类似，都是又大理石雕刻组成的。

　　只不过神庙的建筑形式类似宫殿，而这王陵的建筑形式，则非常像金字塔。

　　英国人当初也不知道花了多少心思，居然把这么一整套王陵，都从土耳其给搬了过来。

　　这王陵的占地面积可不小，而且那些石雕，就和之前那希腊农神庙的非常类似，大理石雕刻而成，体量大，质量重。

　　金沐晨就算想搬，也不可能全都搬走，所以他就同样选择这王陵最精华的部分来拿，那就是在王陵内石棺前面的两尊，摩索拉斯国王和他夫人的神话版的大理石雕像，全都被他纳入囊中。

　　说实话一想起这两件雕像是人家墓葬的看门警卫，金沐晨就心里一阵犯膈应，毕竟和死人沾边的东西，在他这个中国人眼里看来很是晦气。

　　但是这东西怎么说呢，咱们中国人看来是非常犯膈应，但是对于西方这些白皮鬼畜而言，这可是不折不扣的宝贝。

　　就比如之前安迪送给杰西的那个亚述国王的雕像，说白了那玩意也是从人家坟里扒出来的，可也一样价值数百万，所以西方人在古董方面的口味，可是和他们的审美一样，让咱们中国人摸不着头脑，他们才是真正的荤素不忌。

　　逛完了这二十一号展厅，金沐晨就来到了旁边的二十五号展厅。

　　这二十五号展厅里，同样放着一套被大英博物馆视为镇馆之宝的东西，那就是来至非洲的贝宁铜像。

　　可能子啊很多人的印象里，非洲一直就是一个蛮荒之地，从被发现开始，一直到现在，哪里很多地方的很多人都在以最原始的方式生活，他们被欧洲人发现的时候，甚至还依旧生活在原始社会。

　　所以那些黑人，根本就不可能创造出什么文明，更加不可能有什么古董，和艺术品传世。

　　这可能是很多人听说非洲古董之后的第一个想法，甚至很多人听到非洲古董，可能脑子里马上就会想起。

　　那些穿在黑皮肤姑娘身上的草裙，还有他们挂在脖子上的骨雕，各种鱼刺，狼牙什么的。

　　事实上非洲大陆从诞生到现在，在那片大陆上曾经孕育过很多文明，哪里并不是我们想象中的蛮荒之地。

　　即便那些黑人的脑容量确实低，但是他们也曾经创造过历史和文明。

　　现在留下的遗迹就是证明，比如埃塞俄比亚的方尖碑，马里的图书馆，津巴布韦的石头城，南非的岩画等等，而这其中非洲文明留下的艺术品中，最为突出的佼佼者，就要数这贝宁铜像了。

　　贝宁王国发源于西非几内亚湾沿海地区热带丛林的深处，是一个中世纪时期形成的黑人王国，他的历史有800年，而这段期间，这个国家一直是非洲大陆发达的文化中心之一。

　　而青铜艺术在这里诞生，并且发展成熟走向艺术的顶峰，正是贝宁王国作为一个文明的象征。

　　贝宁王国历史上从未使用过文字，贝宁人一直通过铸造或雕刻在青铜或象牙上的图像记录他们的历史。

　　人们可以从国王与王后的雕像、反映宫廷生活的浮雕中看到贝宁王国不同时期的演变过程。

　　贝宁的青铜雕刻在13世纪后就逐步演变成一种宫廷艺术。当时的贝宁国王供养着众多的艺术工匠，所有的作品为宫廷所有。

　　大小不同的人物雕像和表现狩猎与战争场景的浮雕装饰在王宫的大厅、梁柱和回廊之上，15世纪至17世纪，贝宁王国的青铜作品更富有现实色彩，看上去更加生动逼真。

　　而到了19世纪奴隶贸易吞噬乐整个非洲大陆，西方殖民主义者开始瓜分这片土地。

　　有着古老文明的贝宁王国在英国殖民者的炮火中被灭亡了，大部分青铜艺术珍品因被掠夺而流散到世界各地。

　　而大英博物馆收藏才这些，则是那些流失海外的贝宁铜像中，最精华的一部分，可以说这些铜像，记载了非洲大陆上唯一的一个文明的诞生，发展，兴盛，再到衰亡的整个过程，这些铜像对非洲人来说，不亚于我们中国人眼里的四库全书。

　　既然来了，那就当然不能放过，这可是金沐晨感兴趣的为数不多的黑非洲的东西，这里一共收藏了60几件铜像，都是从当年贝宁王宫的木柱上抠下来的，金沐晨挥了挥手，带走所有铜像，只留下满地的碎玻璃……


第330章 满地狼藉

　　楼下的东西，已经劫掠一空了，剩下的当然是楼上的工作要扫尾了。

　　二楼可还放着不少好东西呢，这里当然也不能放过。

　　大英博物馆的十大镇馆之宝，金沐晨已经光顾了五个，剩下的五个，当然也不能放过。

　　白天的时候，他抽了个空，把那些传说中的几大镇馆之宝，全都扫荡了一遍，虽然没怎么细看，但是不少好东西，也都记在了脑子里。

　　就比如楼上，70号展厅的波特兰花瓶。

　　这只花瓶，可是古罗马时期留存下来的一件顶级的宝石玻璃制品了。

　　这只花瓶，最早是被汉密尔顿公爵在罗马得到的，后来转让给了波特兰公爵夫人，然后又被大英博物馆借来展示的。

　　只不过在1845年的时候，这只花瓶被一个来至爱尔兰的愤怒青年给砸的粉碎……

　　后来是被大英博物馆的人费劲了千辛万苦才找齐的200多块碎片，重新拼接而成的。

　　这只古罗马花瓶，当初被鉴定为公元前一世纪，到公元一世纪期间的作品，壶身为陶器，但是在壶身上却又非常精美的玻璃浮雕，很难想象，那个年代的人，是通过什么技术手段，来完成这件作品的。

　　这件作品一道了大英博物馆之手，就被当时的鉴定家门认为是大英博物馆最精美的艺术品之一。

　　这一点从后来，他们找齐了碎片，并且积极修复的态度，就可以看得出他们对这件宝贝的重视。

　　反之当年从中国劫掠来的那些绢画，可就没有被这样认真的对待过了，直到后来新中国成立之后，整理国家档案的时候，发现国内居然没有一件敦煌的绢画。

　　这样一来，那些绢画才引起了英国人的重视，而他们之所以会很重视，也并不是因为那些绢画本身的历史，文化和艺术价值，而是因为奇货可居的心里。

　　甚至是带着几分轻蔑和羞辱的态度才重视起来的，想想看你们中国的东西，可你们手里都没有，但是我们手里才有，这样的事情，如果让每个英国人知道，该能提升他们多少的民族自豪感？

　　而至于你们中国人怎么想，我们才不关心。

　　正是这样的态度，才造成了后来他们在修复那些绢画的时候，胡乱修复，最后导致那些绢画部分严重受损的事情发生。

　　每当想起这些，金沐晨就难掩自己心头的愤怒。

　　现在站在这只波特兰花瓶的面前，金沐晨嘴角泛起一丝冷笑，这帮英国佬之所以这么重视这只花瓶，恐怕主要愿意还是因为这是他们白人文明的祖宗留下的贵重遗物吧？

　　尽管英国本土历史和古罗马有过一些纠葛，但其实牵扯程度并不算很深，但是这帮英国人，甚至大洋另外一边的美国人，却总喜欢以罗马帝国的后人而自居。

　　嘿嘿，今天老子就让你们好好的“骄傲”一回！

　　金沐晨抬手就是一锤，不过这一锤他可没收力，一锤子下去，不但是将这存放波特兰花瓶的玻璃柜给砸的粉碎，连带着里面那只花瓶，也直接变成的霏粉……

　　怎么样？被人倔了祖坟的感觉好受吗？

　　想想当年你们英国人在我们中国做的一切，贩卖鸦片，数不清的入侵，正是因为你们这帮王八蛋，我们才陷入了那不断割地赔款的一百年屈辱。

　　那些年来，死在战乱，贫困中的中国人都不知凡几，这些都是你们种下的因。

　　当年你们不是一把火烧了圆明园吗？今天老子也让你们尝尝这老窝被端的滋味！

　　不过这还远远不够，金沐晨转身出了这间展厅，然后来到了另外一边的42号厅，这里可这博物馆里为数不多的存放正宗英国古董文物的地方。

　　金沐晨首先光顾的就是放在左手边的撒腾胡船遗物，这可是一整船的金银珠宝，和各种武士盔甲。

　　这艘船可是公元7世纪的时候，东盎格利亚国王雷德沃尔德的船葬墓室。

　　公元五世纪末，日耳曼人中的一支，盎格鲁人穿越英吉利海峡，入侵英国建立了盎格鲁·萨克森王国，不过那时候他们的国土面积在大不列颠岛上只占一小部分。

　　之后的数百年里，大不列颠岛上一只呈现出一种战国群雄的阶段，直到后来这位东盎格利亚国王的子孙，长者爱德华结束了七国时代，统一了英国，建立了威克塞斯王朝！

　　所以这位雷德沃尔德国王，几乎可以算得上现在大部分英国人的祖宗。

　　当年你的子孙，在我的国家做了那么多丧尽天良的事，今天我做的不过事讨回一点小小的利息而已。

　　金沐晨站在这艘船葬的前面，暗笑一声，然后就开始挥锤相向。

　　咣啷啷几下子下去，那些装着珠宝，国王的金腰带，还有镶满了各种宝石的王冠的柜台，全都灰飞烟灭，然后那些珠宝，国王的金腰带，以及王冠，全都落入了金沐晨的紫玉空间里。

　　至于那些盔甲和各种刀剑，金沐晨挑了最好的一套锁子甲和头盔，以及一把双手剑，剩余的其他吗……

　　嘿嘿，就好好尝尝我铁锤的味道吧。

　　当年你们的子孙，在我们的国家也干过差不多的事情，但凡是带不走的，也不会给你留下，全都砸碎，砸不烂的就直接烧光。

　　和你的子孙干的那些事情比起来，我做的不过是小菜一碟而已……

　　一时间42号展厅里，响彻了打铁的声音，很快那些刀剑就被敲了个稀巴烂，还有那些盔甲，也被砸的是坑坑洼洼，很多地方都被砸漏，砸瘪。

　　这样的东西，如果想要修复，除非回炉重造，否则根本就别想修复了。

　　只不过如果回炉重造的话，那这些东西，还能算古董了吗？

　　不过那些，金沐晨可管不着，这时候他的视线，已经转移到42号展厅里的另外一套好东西上面了。

　　这东西也非常有来头，这是一套精美的西洋象棋。

　　这东西是在1831年4月11日苏格兰古董协会上被展出之前的某个时间被发现的，而被发现的地点，则是在路易斯群岛的乌伊格的某个沙丘中的一个小石块室里。

　　因为最开始发现的时候，大家并不了解他的价值，所以关于这套西洋棋的记载也比较含混不清。

　　但是后来人们发现这些棋子，全部是由海象牙和鲸鱼齿精心制作而成，包括坐立的国王和王后、戴教冠的主教、骑在坐骑上的骑士、站立的狱卒和士兵，都被制成方尖碑的样式。

　　这才引起了人们的关注，人们推断，这些东西，很有可能来至于12世纪的挪威。

　　不过不管它到底来至哪里，它那精美的做工，以及绝佳的材质，让这套西洋棋，一经收藏就被大英博物馆当成了镇馆之宝，毕竟这可是他们白人老祖宗的智慧的体现。

　　不过现在么，嘿嘿，我轻轻地来了，挥一挥手带走了象棋，但是却留下了满地的狼藉……

　　金沐晨除了42号展厅，终于体会到那首口水歌的精髓之所在了，要的就是这个Feel，倍儿爽！

　　再快步往前，不远处的44号展厅里，同样还有一件镇馆之宝，这件宝贝可是英国人的骄傲。

　　1610年制造的卡斯博瑞公园的塔钟，在那个年代，完全靠重力的原理，制造出这样一尊精美的计时器，英国人想必相当的自豪。

　　只不过今天么，小爷的紫玉空间快要满了，对于装下这么一尊塔钟没什么兴趣，对了，这空间里，好像还有点铝热剂，带都带进来了，那也别浪费了。

　　很快，在一阵刺耳的响声中，这尊塔钟，变成了满地的铁水……

　　还是不够哈，当年你们可一把烧了我们的园子呢，从哪院子里抢走的宝贝就不说了，光那园子，就是我们祖宗心血和智慧的结晶呢，才毁了你们这点东西，连利息都不够赔。

　　金沐晨眼珠一转，终于想起在50号展厅里，好像还有一个英国人的祖宗在哪里被供着呢！

　　这是1984年，人们在林道沼泽里发现的一具2000多年前的木乃伊，这可不是埃及木乃伊，这可是正宗的英国木乃伊，根据史学家们推断，这具木乃伊应该是当年被人们献祭用的活人，被直接扔进了沼泽里，然后因为与空气隔绝，最后碳化变成的木乃伊。

　　而且也是所有英国人的祖宗，算是英国最早的公民，所以自从被发现就被拉回到大英博物馆里供着，作为镇馆之宝呢！

　　金沐晨来到这尊木乃伊的面前，说实话他都不愿意看它一眼，毕竟是几千年的干尸，看起来有点瘆的慌！

　　“你当年似得就够怨的，可怜你这帮不肖子孙，不但不让你入土为安，反而还把你拉倒博物馆里来展览，小爷今天我心情好，就超度了你吧……”

　　说完金沐晨拿出最后的一点铝热剂，浇了上去……

　　搞定了这一切，金沐晨看了看腕表，已经四点半了，再有半个小时，街面上的人就要多起来了，自己好像还有一个地方要去呢……


第331章 无影无踪

　　清晨六点半，老埃德蒙从家里出来，开着车离开了自己在下伍德街的住所，前往自己工作的大英自然历史博物馆。

　　大英自然历史博物馆，位于伦敦西南部，南肯辛顿区的会展街上，从他家赶过去，开车最起码要半个小时的时间。

　　还好早上出来的早，路上并不堵，老埃德蒙甚至还有时间，在街边的麦当劳买了一份早餐。

　　边吃边开车前往自己工作的地方，该死的博物馆，大冬天的举行什么冰河世纪展览，真特么的，还这么小气，连一些多余的人手都不肯增加，全靠自己这样的一些老员工，又要布置会场，又要清洁打扫卫生，白天还要在会场里维持秩序。

　　一小时就十几英镑的工资，那帮吃饱了撑的贵族老爷，平时除了在上议院里耍酒疯，就特么在金融街那边玩娘们，其他正事什么都不知道做。

　　老埃德蒙一边开车吃着早餐，一边抱怨着骂道。

　　他在大英自然历史博物馆已经工作了几十年了，眼瞅着就要到退休年龄，可以回家领退休金颐养天年了，谁知道前两年政府一道法令，居然要延长退休时间，这意味着他不得不在工作岗位上多干几年。

　　真特么的，那么多的年轻人找不到工作，还不让我们这帮老骨头退休，就是不想及时发给我们退休金呗，照我看咱们还不如退出欧盟算了，免得被欧盟里的那帮废物们拖累。

　　作为大英帝国帝都的一名子民，老埃德蒙有着不下于中国帝都出租车司机的政治觉悟，虽然他这一辈子参政的机会，也就是到了大选年去投个票，可是却一点都不影响他对国家政治的关注。

　　这几年来英国经济不振，失业人数骤增，退休年限延长，这都让他抱怨不已。

　　因为这些已经严重影响到了他的生活，说实话他很羡慕那些在大英博物馆工作的表兄弟们。

　　说起他现在工作的这家大英自然历史博物馆，其实和大英博物馆之间，还属于表兄弟的关系。

　　最早的时候，这大英自然历史博物馆，其实就是大英博物馆的一部分，可是后来在大英博物馆成立的一百年后，也就是一八五三年的时候，时任大英博物馆历史自然分馆馆长的查德。欧文爵士，认为作为大英博物馆的一部分，历史自然分馆没有办法体现自己的重要性，于是就说服了政府，把这个分管从大英博物馆里独立了出来。

　　于是政府就在南肯辛顿的会展街，修建了这座新的大英历史自然博物馆，占地4万多平方米，现在这家博物馆里藏品7000多万件，古生物化石700多万件，已经成了世界上最有名的历史自然博物馆之一。

　　能够在这样一家规模宏大的历史自然博物馆里工作，按道理来说，老埃德蒙应该感到挺骄傲的，可是一想到现在正在举办的冰河世纪展览，老埃德蒙就高兴不起来。

　　大英历史自然博物馆和大英博物馆可不一样，大英博物馆里收藏的可都是宝贝，拥有全世界各大悠久文明，各个历史时期的精美古董和文物，那些宝贝的价值可是无价的。

　　所以英国政府对那家博物馆非常重视，每年的拨款都非常充足，就算不能满足大英博物馆的维持经营需要，也会有很多有钱的阔佬给博物馆捐款，而且还有很多博物馆背后的基金，风投，组织给那家博物馆募集资金。

　　所以大英博物馆从来不用为经费而发愁，但是大英自然历史博物馆可就不一样了，虽然这里也藏有7000多万件标本，可这里面有2800多万件昆虫标本，还有700多万件残缺不全的化石，虽然每天也能吸引来不少观众。

　　可是谁愿意花大价钱来看这些标本和骨头啊？虽然政府每年也会给他们拨款，可是那点经费，和给大英博物馆的拨款比起来，简直就特么是后娘养的待遇。

　　这样一来就导致大英自然历史博物馆的经费不足，而且工作人员也一再被削减，现在老埃德蒙对自己工作的体会就是，老年人被当成年轻人用，女人被当成男人用，加班是经常的，如果不自愿，那是要被裁员的。

　　一旦要是被裁员，那可就惨了，那意味着大家将领不到原来丰厚的退休金，虽然还能从政府领到一点失业救济，可是和退休金比起来，那损失可就大了。

　　所以尽管对馆方的刻薄，颇多微词，可是每天老埃德蒙还是要按时按点的去上班工作，甚至有时候还要“自愿”加班。

　　就比如这次举办这个该死的冰河世纪展览，为了这个展览，他不得不每天早上“自”愿早到一小时，晚上在“自愿”晚走一小时。

　　真特娘的，在路过肯辛顿区的时候，看着那青草花园里的一幢幢豪宅，老埃德蒙就忍不住要骂娘。

　　老子每天累死累活的就赚一百多镑，可这点钱还特么不够住在这里的阔佬家里养的狗一天的伙食，他有个在这里给阔佬家里当管家的朋友告诉他，这些阔佬家里的狗，去剪一次毛，花费就不低于六十英镑。

　　卧槽你姥姥的，该死的英国政府，该死的上议院的混蛋们！

　　老埃德蒙气哼哼的开着自己的老福特来到了大英自然历史博物馆的门前，离得老远就看到远处的大门突然一闪，好像有人从里面走出来一样。

　　可是却并没看到有人真的从里面走出来，这是怎么回事？他揉了揉自己的眼睛，刚刚那扇门，确实动了动，可是怎么就没看见人影呢？

　　算了，也许是自己眼花了吧！

　　他停车熄火，然后往大门处走去，来到门口一拽大门，咦！怎么没锁门？

　　克里斯那个蠢货，肯定是忘了锁门了，老埃德蒙摇了摇头，然后推开门走了进去。

　　这博物馆面积不小，但是里面存放的这些东西，都是一些动物骨头，或者化石什么的，不怎么值钱，所以馆方对于安保也并不很重视。

　　毕竟这里从建馆以来就治安状况良好，现在更是不会有什么人打这些骨头的主意吧？

　　所以这里的别说什么电子监控了，就连晚上值班的保安，也就值安排了一个人，昨天值班的就是埃德蒙的老友克里斯，一个六十二岁的退休警察。

　　埃德蒙推开门走进了大厅，也没抬头，就直接进了左手边的工具室，这里放着很多清洁工具，因为请不起清洁工，所以这里的卫生工作，都是又馆方自己的人员来做的。

　　老埃德蒙每天早上“自愿”加班一小时，就是要来这里搞卫生。

　　推着装着水桶拖把的小推车，从工具室里出来，老埃德蒙来到了会馆的大门口，刚想开始拖地，就感觉不太对劲。

　　他抬头一看，不由得呆住了。

　　这次的冰河世纪工艺品展览，可是大英历史自然博物馆联系了很多欧洲的自然历史博物馆一起举办的，很多展品，都来至于欧洲的各大自然历史博物馆。

　　而为了吸引眼球，放在展厅最前面的，就是一只从俄罗斯自然博物馆借来的史前猛犸巨象，这只猛犸巨象可不是那种猛犸化石。

　　而是从俄罗斯的Zaraysk，发现的被冰冻的巨型猛犸，距今已有2万年左右的历史。

　　这只史前巨兽，大概有四米高，虽然已经有两万年的历史了，可是被制作成标本之后，它依旧栩栩如生，看起来狰狞吓人。

　　只不过现在它头上最重要的部分好像不见了，那就是两只史前巨兽的象牙！！！

　　“哦！我的上帝啊！怎么会这样！？”

　　埃德蒙手里的拖把掉在了地上，他双手捂着自己的头，看着那只没了象牙的巨象，惊叹道！

　　那猛犸的牙根处断面平整，甚至还可以看到锯过的痕迹，明显是有人用锯子，锯断了这只猛犸巨象的象牙……

　　老埃德蒙，简直不敢相信，自己到底看见了什么，到底是什么人这么大胆，居然回来这里偷走这大象的象牙？

　　这时候他突然好想有想起了什么，屁股好想被人在后面踢了一脚，以和他年龄绝对不相符的速度，往展厅的里面冲了进去，然后看到了……满地的碎玻璃……

　　那些原来放在展柜里的冰河世纪的工艺展品，已经全都不见了……

　　比如那在法国蒙塔斯特吕克发现的猛犸象牙雕刻的，猛犸形状的投矛器，还有同样在法国发现的，旧石器时代的骨雕马，以及同样在蒙塔斯特吕克发现的用猛犸象的长牙雕成，描绘了两头驯鹿渡河的场景“游泳驯鹿”。

　　同样来至俄罗斯的Zaraysk，猛犸象牙雕的野牛，德国霍伦斯泰因的斯塔德尔洞窟发现的“狮子人”雕像，德国南部的Vogelherd山洞发现的用猛犸象牙雕刻的猛犸象。

　　以及在英国本土发现的，用兀鹫翼骨制成的原始长笛，还有最著名的“下维斯特尼采的维纳斯”，这个2.6万年前的雕像可是被公认的最早期的抽象艺术的代表。

　　这些展品，统统无影无踪，消失不见了！


第332章 大事件（一）

　　埃德蒙感觉自己的脑子都已经炸了，这怎么可能？

　　到底是哪个混蛋干的？他偷这些东西有个鸟用？咦？不对，偷这些东西，好像确实非常有鸟用。

　　这个展览展出的这些东西，如果真的分类的话，好像也能够算作历史文物了，而且还是欧洲各国的顶级国宝配置。

　　虽然不是什么精美的工艺品，但是这些东西的历史价值，以及文物价值，绝对要远远的高于他们的艺术价值。

　　老埃德蒙虽然不是什么考古专家，但是对于这次展出的展品的历史价值，还是很清楚的，这些一万三千年到四万年前的古代文物，绝对可以说是人类历史的重要记录品。

　　因为有了这些东西，你才能对级本国的老祖宗作出考证，对那个时代，生活在这个地区的人们作出推断。

　　而这样的东西，事实上世界上还是有很多人喜欢的，尤其是那些有钱的阔佬，更是愿意为这些不起眼的小骨头一掷万金！

　　一想到这里，埃德蒙感觉一股凉意，从后尾巴骨是直窜他的脑门。

　　这冰河世纪展厅已经被盗了，那自然博物馆里面的那些标本呢？

　　埃德蒙想都不敢多想，连忙快步的往博物馆里面冲了进去，可是一进入到里面，他就傻了眼了。

　　只见整间博物馆之内可以说是满地的狼藉，到处都是骨头碎片。

　　完整的恐龙化石骨架，被推到在地上，摔得七零八落，可怜了那个远古霸主，现在脑袋被人当成皮球，一脚踢到墙上撞了个稀巴烂，肋骨也被踩断了好几根。

　　另外一边的几具同年代的恐龙化石也同样难逃毒手，都被人故意推到在地上，被踩得稀巴烂，很多骨头更是干脆直接摔成了碎末。

　　另外那边的史前大白鲨的骨骼化石，也没能幸存，被人从展台上给推到了地上，摔得七零八落。

　　埃德蒙简直不敢相信自己的眼睛，这特么到底是哪个丧尽天良的家伙干的，这可是大英自然历史博物馆，上百年的收藏啊……

　　再往里走，更是把他看的目瞪口呆，大英自然历史博物馆最引以为傲的收藏，2700多万只各种昆虫的标本，很多都被人给推倒在地上，然后故意用脚踩得稀巴烂，就算修复，都已经没有了修复的价值。

　　看着那些昆虫标本，老埃德蒙感觉自己的心都在滴血。

　　虽然平时他也很是不喜欢这些稀奇古怪的爬虫，可是如果真的追本溯源，咱们人类不也是从这些爬虫中发展出来的吗？

　　先是从单细胞细菌，发展成爬虫，甲壳虫，然后发展出脊椎动物，在之后经过卵生动物统治地球时期，然后才是咱们哺乳动物的天下。

　　可以说这些小小的昆虫，就是真个地球生物发展的历史啊！

　　现在这大英自然历史博物馆几百年的收藏，积累，几乎就这样被人毁于一旦？

　　埃德蒙感觉自己的脑子，已经要炸了，他感觉自己心跳加速，脑瓜上青筋直蹦，连忙找个地方坐下，从口袋里掏出药来，吃了一颗。

　　缓了好一会儿，这才感觉缓过一口气。

　　这里满地狼藉的惨状，他已经不想也不能在看下去了，如果在仔细看下去的话，搞不好他就要直接毙命当场了。

　　该死的克里斯，你这王八蛋，你这班到底值到哪里去了？

　　一想到昨晚在这里值班的克里斯，埃德蒙就感觉是火冒三丈，虽然一把年纪，但是还是起身快步往后面的监控室走去，如果让他找到克里斯，那家伙还活着，他肯定要暴揍他两拳。

　　他气冲冲的来到了监控室，结果看到的一幕，让他吃惊不已，只见克里斯正鼻青脸肿的躺在地上，双手和双脚都被捆住，嘴巴也被封上。

　　他赶忙走过去，在他的鼻尖试了试，还好，还有口气，他连忙掏出了电话，连续按了三个九，然后拨了出去……

　　床头桌面上的电话不断的蜂鸣着，弗雷德。沃特豪斯艰难的睁开眼，然后打量了一下房间里的情况。

　　一阵剧烈的头痛，让他忍不住捂住自己的脑袋呻吟了一声，玛德，昨天晚上喝的太多了，以至于现在他都不知道，自己到底在哪。

　　他坐起身，这才发现身边有一句赤裸的娇躯，正侧着身子在酣睡不已。

　　这时候他好像才回过点神来，好像昨天晚上在喝的失去记忆之前，自己是和一个金发女郎聊得挺欢来着。

　　也不知道现在躺在自己旁边的这个，是不是那个女郎，如果是的话还好，如果不是的话，他可不希望是个猪扒。

　　就在这时候，刚刚停止了鸣叫的手机有开始不断的蜂鸣起来，弗雷德纷纷的一把拽过手机，一看号码，是自己的搭档莎拉打过来的。

　　特么的，难道你不记得老子今天轮休的吗？

　　虽然很是生气，但是弗雷德还是拿起了电话，按下了接听键。

　　“弗雷德，不管你现在在哪？在干下什么，放下手头的一切，赶紧到南肯辛顿的会展街，咱们在大英自然历史博物馆门口碰头。”

　　还没等弗雷德说话，电话那头已经传来了他的拍档一连串犹如机关枪一般的话语声。

　　还没等他问清到底发生了什么，莎拉就已经挂断了电话，弗雷德苦笑着摇了摇头，然后开始起身洗漱。

　　他和莎拉都是伦敦警察总部，苏格兰场刑事侦查科，也就是CID的重要探员，和莎拉搭档已经几年了，他知道她的性格，一贯是风风火火，不过今天听她的口气，肯定是有大事件发生了。

　　所以尽管很不情愿放弃自己的休假，弗雷德还是起了身，也来不及到浴室里去冲洗一番就从这街边的小店里出来，直奔会展街。

　　等他到会展街大英自然历史博物馆的门口的时候，一头黑发干练的莎拉早就已经在博物馆的街对面等着他了。

　　从进入会展街开始，弗雷德就已经感觉到事情有些不对劲了，因为在离这大英自然历史博物馆五百米开始，街道的两边就开始封道了。

　　到处都是穿着绿色反光衣，和带着高帽子的警察，而这时候站在街对面，更是可以看到在大英自然历史博物馆门口不断进进出出的穿着白衣服的痕迹检验科的同事，还有很多头发花白情绪激动的老学究，站在博物馆的门口不断的和他们的局长在大喊大叫……

　　“我的天啊，你昨天喝了多少？出来的时候，都没有换一身衣服吗？”

　　弗雷德刚来到莎拉的身旁，就换来了她的一个白眼，看着莎拉伸手在自己鼻子下面轻轻扇动的样子，弗雷德到是满不在乎的嘿嘿一笑。

　　“难道你不知道我今天应该休假的吗？我昨天根本就没回家，谁知道今天会碰上这样紧急的任务？”

　　弗雷德说完，莎拉则是直接翻了个白眼。

　　“休假？估计今后一段时间，你都别想了。”

　　“怎么？事情很严重吗？到底这里发生了什么？命案吗！”

　　弗雷德看着对面的博物馆，满眼的好奇，而莎拉则是脸色非常沉重。

　　“具体我也不知道发生了什么，只是听说，昨天这里发生了抢劫。”

　　“抢劫？不要开这样的玩笑，谁愿意来这里抢劫那些虫子？抢哪些虫子有什么用？难道拿回家熬汤吗？”

　　弗雷德开了个玩笑，因为在他看来，这大英自然历史博物馆真的没什么值得抢的，不过他的搭档莎拉可不这样认为。

　　她又翻了个白眼：“傻瓜，难道你不知道这里最近正在举办一个冰河世纪艺术品展览吗？”

　　“少扯淡？开什么玩笑？冰河世纪工艺品展览？那个年代的人，吃都吃不饱，还有什么心情来制作工艺品？”

　　“你这混蛋，真不知道你当初中学怎么毕业的？我和你说，这次展览展出的工艺品，很多都来至国外，有法国的，德国的，俄罗斯的……还有不少是咱们本国的，而且我听说，放在博物馆门口的是一只两万年前被速冻起来的猛犸巨象，后来被俄国人发现制成了标本，结果你猜现在怎么着？”

　　莎拉的话让弗雷德脸上的神情也渐渐变得严肃了起来：“怎么着了？”

　　“那只猛犸标本的两支象牙，居然不翼而飞了，被人给锯断带走了！”

　　莎拉瞪大眼睛说道，她从警十几年了，这样奇怪的劫案，还是第一次遇到。

　　而弗雷德一听这话，也猛然瞪大了眼睛：“是中国人，肯定是中国人干的，因为只有他们才最喜欢这种象牙制品。”

　　他这话里明显带着几分调侃玩笑的意思，而莎拉则是横了他一眼：“没有证据之前，少开这样的玩笑。”

　　不过她也觉得弗雷德说的并不一定没有道理，毕竟现在这世界上，屠杀大象最多的就是中国人。

　　在非洲的肯尼亚和乌干达，每年有大概四千头大象被杀，而他们被杀的主要原因，就是因为中国人喜欢象牙……

　　但那里是非洲，这里可是英格兰……


第333章 大事件（二）

　　“莎拉，弗雷德别再哪里晃悠了，赶快过来……”

　　站在对面的苏格兰场一哥鲍比·金士顿满脸严肃的冲着他们连个边喊边挥手，示意他们两个赶紧过来。

　　刚刚围在局长身边的那个老学究们都被其他几个警察给带走了，显然是找他们到别处录口供去了，局长这才能够得以脱身。

　　莎拉和弗雷德来到了鲍比的身前，这一次局长的脸上可没了往日的那股子和煦的味道，而是满脸的严肃。

　　“你们两个先进去看看，我回去马上准备人手，配合你们，这次这里的案子，你们两个带头负责，一定要在最短最快时间内查清楚这里昨晚到底发生了什么，把那个该死的混蛋给我找出来。”

　　鲍比一张口，两人都能闻到局长的口臭味，显然老家伙昨天晚上并没有休息好，很有可能和弗雷德一样，是被人从床上硬拽过来的，难怪老头子心情会这么差。

　　这老头可是有个非常漂亮的娇妻，年纪足足比他小了二十岁，说不定可能今天早上正在做早操的时候，就被人给拽过来了，也难怪他心情不好。

　　弗雷德暗自腹诽琢磨道，同时给了莎拉一个眼神，而莎拉则是给了他一个白眼。

　　一哥简单的交代了他们两个几句，然后就转身离去了，弗雷德和莎拉叫来了报案人，最早抵达博物馆的员工老埃德蒙，在他的陪伴下走进了博物馆。

　　可是刚一进来，两人就被惊住了。

　　“我的上帝啊，到底是什么人干的？”

　　看着站在门口的那只缺了两颗牙齿的史前巨兽，弗雷德惊叹一声说道，这猛犸巨象的象牙，在根部被锯断，哪里可是象牙最粗的地方，最起码能有五十公分的直径。

　　这样粗大的象牙，想要锯断并且带走，可不是轻易能完成的，你要有非常大的力气，和非常配套的运输工具。

　　老埃德蒙带着几分悲情的摇了摇头，然后把参加冰河世纪展览的展品损失的情况给两人简单的说了一遍。

　　有拿出一些丢失的展品的相片给两人确认了一下，这一次弗雷德看到这些照片的时候不出声了。

　　原本他以为所谓的冰河世纪工艺品展览就是个噱头，那个年代的人能做出些什么，可是当他看到那些古人用兽骨雕刻出来的工艺品之后，他就不再那样想了。

　　这可是欧洲古文明的象征，虽然这些雕刻都很简单，但是这可是历史与文明的记录，这些东西绝对能称得上是价值连城的宝贝，这时候他就并不觉得这个案子可笑了，甚至感觉自己的肩头沉甸甸的。

　　而等老埃德蒙带着他们走到展馆里面，看到那满地的碎骨头，和被踩得稀巴烂的昆虫标本之后，弗雷德感觉自己肚子里一股火，直接从丹田直窜脑门了。

　　这特么的，这简直就是向大英帝国发出的挑衅！

　　你说你这该死的窃贼，偷东西也就算了，把这里破坏着这样，你到底是想干什么？

　　“对了，埃德蒙，昨天这里的保安呢？你能不能带我们去见见他？我们有些问题想问问他？”

　　莎拉这时候也是心情非常沉重的问道，不过老埃德蒙摇了摇头。

　　“克里斯现在已经被送去医院了，你们有什么问题还是问我吧，他去医院之前，把他知道的都告诉我了，然后他就昏了过去。医生说他是受到严重的惊吓和被人严重殴打，什么时候能醒过来，他们也说不准呢！”

　　弗雷德和莎拉对视了一眼，都看出了对方眼里的无奈，然后莎拉张口问道。

　　“那么你们这里有监控录像吗？”

　　“原来是有的，这里原本一共有三百多个摄像头，可是因为年久失修，其中一半都已经失去了作用。剩下的那些虽然还能坚持工作，但是昨天那窃贼一进入到博物馆就控制住了克里斯，然后把监控室里所有的监控设备都破坏殆尽了，连服务器的硬盘都拽走了……”

　　埃德蒙的回答，让弗雷德和莎拉傻了眼，他们也没想到对方居然下手这么狠，看来对方应该是惯犯了，具有非常强的反侦查意识。

　　“那克里斯有没有看清那个窃贼的样子，比如那人多高，长得什么样？黑人还是白人？”

　　莎拉继续问道，这一次老埃德蒙倒是提供了一些有价值的信息。

　　“克里斯和我说，虽然那人蒙着脸，可是他还是记得那人有一双蓝眼睛，身高大概六尺二寸，很壮，是个白人，头发应该是金发，不过具体到底长什么样吗？因为对方蒙着脸，他没有看清。”

　　弗雷德在边上，把埃德蒙说的这些匪徒的特征，都记录在了本子上。

　　“那么，他有没有看到这窃贼是一个人作案，还是有其他的同伙？”

　　“年轻人，你怎么从苏格兰场毕业的？你看见门口那只猛犸巨象了吗？那头史前巨兽，能有四米高，六米长，它的一根象牙就能有一米五长，几百公斤重，你说一个人能够把这两根象牙锯断，然后搬走吗？问问题之前，先动动你的脑袋！”

　　弗雷德的问题吧老埃德蒙给惹恼了，他甚至怀疑那苏格兰场的一哥，派这么两个人过来，是不是专门来消遣大英自然历史博物馆来的，他们好像根本就不重视这个案子，要不然也不会派这样一个笨蛋过来。

　　弗雷德被老埃德蒙噎的说不出话来，想要发作却又无从发起，而另外一边的莎拉则是瞪了他一眼，示意他别乱说话。

　　两人又问了埃德蒙一些简单的问题，然后就让埃德蒙走了，两人晃悠到了负责在博物馆里采集证据的痕迹检验组组长爱德华的身旁。

　　“爱德华，采集到什么有用的证据没有？”

　　地中海发型的爱德华，看着两人，耸了耸肩，摊开了双手。

　　“什么都没有，没有指纹，没有DNA素材，这个家伙是个老手，有非常强的反侦察意识。”

　　就在这时候爱德华的电话突然响了起来，他接起电话，很快脸上的表情就变得严肃了起来，弗雷德和莎拉站在他的对面，都能听到电话那头传来的他们刚刚走掉的一哥，鲍比的喊声。

　　鲍比冲着爱德华喊完，然后爱德华把手里的电话给弗雷德和莎拉递了过来，然后就转身招呼自己的队员，赶紧收拾一下，准备从这里撤了，要赶紧赶去下一个案发现场。

　　莎拉和弗雷德看着爱德华的动作也是满头的雾水，这怎么回事，这边还没处理完呢，难道别处又有更重大的案件发生了？

　　“听着……放下你们手头的一切，自然历史博物馆这边你们就不用管了，赶紧去大英博物馆，快，听清了吗？赶快到那边去，哪里出事了……”

　　一哥鲍比几乎是用吼的声音对莎拉喊道，莎拉感觉自己的耳膜都快被震破了，这可不像鲍比平时为人处世的态度，他平时很注意自己的形象的，哪怕是隔着电话和别人说话，也非常注重礼节。

　　可是现在，鲍比已经失态了，这意味着那边的情况非常严重。

　　“怎么了？”

　　看到莎拉放下电话，弗雷德问了一句，莎拉满脸阴郁的转过头：“看来，最近一年，你都别想休假了！”

　　“哇，不至于吧！”

　　“很至于，大英博物馆那边出事了，虽然不知道到底发生了什么，但是我敢肯定，哪里肯定发生了大事。如果案子不能尽快的侦破的话，咱们大家恐怕真的一年之内都别想休假了。”

　　弗雷德的脸色也一下暗淡了下来，这特么的，今天到底什么日子啊？十一月份，不像是愚人节啊！

　　两人从博物馆里出来，上了弗雷德的车，弗雷德把警灯扣在车顶上，一路风驰电掣的往大英博物馆那边赶过去。

　　而他们这一路走来，可以看到无数的警车驶上了街头，而且很多警车都不同与往日那样，安静的上路，几乎大部分都是鸣着警笛，亮着警灯疯狂的往和他们同一个方向赶去，伦敦的街头，一下就充满了从各个分局冒出来的警察……

　　车子刚一到大罗素广场，弗雷德和莎拉就已经感受到了和往日不同的气氛，博物馆门前这条新牛津街，已经从头到尾都被警察给封住了，除了警车，任何车辆都不许在这里通行。

　　两人也是亮明身份，这才被允许进去，等他们到了博物馆的门口，刚好看到他们的一哥，正带着所有苏格兰场的精干力量，在哪里站着。

　　而站在他们前面的，赫然竟是现在的英国内务部大臣格兰特爵士，而格兰特爵士的身前，正站着几个满脸气愤，焦急的老头子，不断的在朝内务大臣喷口水，而内务大臣甚至连脸上的口水都不敢擦一下。

　　很快那几个老头子喷完，内务大臣才阴着脸，转过身和苏格兰场一哥低声耳语了起来，然后鲍比满脸阴沉的大手一挥，整个苏格兰场的精英，一拥而入。


第334章 赤裸裸的挑衅

　　刚一进入到大英博物馆的时候，弗雷德和莎拉，并没感觉出什么异常，可是当脸色阴沉的工作人员，领着他们走进中国馆，看到中国馆内满地的狼藉之后，两人的脸色一下就变得阴沉了下来。

　　玛德，事情真的大条了，到底是哪个吃了熊心豹子胆的家伙，居然敢在大英博物馆干出这样的事？

　　看着满地的玻璃碎片，两人只感觉自己太阳穴边上的青筋都在不断的跳动，这是耻辱，奇耻大辱，这是对大英帝国最赤裸裸的挑衅。

　　到底是哪个混蛋干的？

　　虽然这里面的东西，并不是大英帝国的历史遗物，但这里的东西，可都是来至中国的传世真品，这些东西，可是英国人对当年哪个日不落帝国最美好的怀念了。

　　可是现在这些东西，全都不翼而飞了，大胆的劫匪，闯进了这里，砸碎了玻璃，把里面那些精美的瓷器，全都洗劫一空了。

　　弗雷德和莎拉虽然不是考古专家，但是他们在上小学的时候，也都曾参加过学校组织的游览活动，这大英博物馆是他们当年都曾经来游览过的地方。

　　那些精美的瓷器，以前在他们看来在平常不过了，可是每当他们的历史老师给他们讲解起，这些精美的瓷器，就是当年哪个号称中央帝国最引以为傲的国宝，而现在这些国宝，就呈现在他们国家的博物馆陈列室，而那个国家，甚至自己都没有几件的时候。

　　每当他们听到老师讲起那些历史，他们幼小的心里，都会升腾起无限的骄傲和自豪，可是现在这些骄傲，和自豪，就和那些躺在地面上的玻璃一样，变成了无数的碎片。

　　至于那些曾经精美才瓷器，已经全都不翼而飞了。

　　弗雷德和莎拉沉默的看着一帮痕迹检验科的人员，不断的进进出出，在这里收集各种相关的证据素材。

　　其他和他们一起来到这里的苏格兰场的精英们，也全都一样，满脸的沉痛和肃穆。

　　“一共丢失了多少件瓷器，价值大概多少？”

　　弗雷德拉住一个满脸沮丧，如丧考妣的馆内工作人员问道，那个四十多岁的中年人，嘴唇一阵哆嗦，眼睛里蕴含着泪光。

　　“总共丢失了差不多近千件的顶级中国瓷器，至于总价值吗，现在还没估算出来，不过以我，在这里多年的工作经验，这些瓷器最起码价值数十亿英镑……”

　　听到这样的报价，弗雷德和莎拉不由得倒吸了一口凉气，如果这个人说的是真的，那么这个案子，绝对可以说是英国有史以来，最为严重的一起惊天大劫案了！

　　涉案价值数十亿英镑？这数字，光是听起来就能让人觉得头晕，而弗雷德这时候更是心里一片灰暗。

　　这样看来，别说最近一年的假期，恐怕就是明年的假期，也不用寻思了，甚至包括后年的……

　　“除了这些，还有别的损失吗？”

　　莎拉忍不住又问了一句，那个中年人嘴唇动了动，目光深沉，然后说道：“跟我来……”

　　在那个工作人员的带领下，他们先是到了楼下的几个展厅，那里也有无数的痕迹检验科的人员在进进出出，看着这些不断进入的痕迹检验科的人员。

　　弗雷德和莎拉，都是暗中咋舌，这么多的痕迹检验科的人员，看来上面是把整个伦敦的痕迹检验的专业人员都叫来了，甚至还有可能把曼彻斯特，还有爱丁堡那边的人都叫来了，甚至有可能把整个英国的痕迹检验科的人员都叫来的。

　　他们大概算了一下，光是这博物馆里，现在进进出出的痕迹检验人员，就有不下四百，看来这次那帮盗贼，可不光是光顾了中国馆。

　　楼下的摩索拉斯王陵，贝宁铜像，一楼的希腊神庙，还有中国馆，都被那伙盗贼给光顾了。

　　而最让人心疼的就是二楼的几件涉及英国人自己历史的古董，撒胡腾船上的遗物珠宝，被偷的偷，砸的砸，只留下满地的狼藉。

　　痕迹检验科的同事，在检验痕迹搜索证据的同时，还有几个博物馆的工作人员，在看着那些破损的文物在哭。

　　还有那套知名的12世纪象棋，也不见了踪迹，著名的波特兰花瓶，再一次被人砸成了碎片，只不过这一次，这只花瓶是再也没有了修复的可能，因为这一次瓶身可不止是变成了碎片那么简单，有很多碎片，甚至是被人砸成了霏粉。

　　还有那尊卡斯博瑞公园的精美塔钟，更是被那伙人不知道用什么给化成了满地的铁水。

　　还有英国人最引以为傲的那个林道人木乃伊，更是被那帮家伙一把火给烧成了骨灰……

　　“我不管你们用什么手段，就算是掘地三尺，也要给我把这帮家伙找出来！！！”

　　两人还在看着那具已经化成灰的木乃伊发呆的时候，突然听到了旁边一阵咯吱咯吱咬牙切齿的声音，扭头一看，原来不知什么时候，他们苏格兰场的一哥，已经来到了他们的身边，这时候正面容扭曲的看着那具被烧成了灰的木乃伊。

　　“这是对大英帝国警察的挑衅，也是对大英帝国政府的挑衅，对方这次作案的目的性很明显，不光是偷盗了馆内最有价值的一批古董文物，而且还破坏了很多，咱们英国人引以为傲的古董和文物，这是赤裸裸的打脸，你们必须要在尽快的时间，把犯下这样严重罪行的罪犯给找出来，这不亚于一次恐怖袭击。你们放心，我现在就去见MI5的负责人，他会派人来帮助你们……”

　　一哥咬牙切齿的说完，头也不回的就走了。

　　要是以往，苏格兰场的警察们，听说自己的案子会有MI5的人插手，肯定会心生不悦，他们和MI5之间的关系，就好像美国的FBI和CIA一样，就是那么水火不容。

　　但是这一次，却并没有人站出来反对，因为这次的这个案子，真的闹的太大了。

　　一哥说的没错，这个案子，绝对不亚于一次恐怖袭击，这帮胆大包天的犯罪分子，不但在英国警察的眼皮子底下，偷走了那么多珍贵的古董文物，还将几件代表，和象征着英国历史的重要文物破坏殆尽，这简直就是对大英帝国的侮辱和挑衅。

　　他们必须要在最短的时间之内，联合一切力量，把犯下这样罪行的恶徒，给找出来，如若不然，那他们苏格兰场的名头就算彻底砸手里了。

　　几个警察各自阴沉着脸散去了，有人打算去别的地方寻找线索，而弗雷德和莎拉则是打算到三楼去看看，因为他们知道三楼还有几个重要的展厅。

　　可是才走到三楼的楼梯口，他们就被博物馆的保安拦住了，不让他们更上前一步了。

　　因为博物馆那深不可测的背景，两人也没敢造次，再往上一步，而馆方显然也是不打算把斯坦因密室被盗的事情，公之于众了。

　　毕竟光是楼下就已经遭受了难以估量的损失，大英博物馆的十大镇馆之宝，已经被毁于一旦，如果再让人知道，三楼的斯坦因密室也被盗了，那对他们的打击可就更大了，脸面丢尽。

　　弗雷德和莎拉打算去监控室那边看看，毕竟这几博物馆可是装有赫赫有名的WT监控系统，这套系统，有一部分可是和他们警局相连的，他们很想知道昨天这里到底发生了什么。

　　等他们到警卫室的时候，则看到他们的几个同僚，正在盘问那些刚刚被解救出来的保安。

　　保安们把他们昨天知道的大概情况都和警察们说了一遍，比如趁他们换班都集中在一起的时候，往房间里丢了两颗催泪弹，然后制服了他们，之后就破坏了房间里的监控设备等等。

　　莎拉和弗雷德是越听越吃惊，因为在他们听来，这些警卫所描述的那帮人的动作，简直就和之前他们在大英自然历史博物馆所了解到的那伙盗贼一样，动作迅速，利落，不拖泥带水，而且早有预谋，同样有着很强的反侦察意识。

　　可是这伙人会是同一伙人吗？从大英博物馆做完案，再到大英自然历史博物馆去做下一单，这帮家伙难道疯了吗？

　　“那人应该是个白人，虽然他进来的时候，带着防毒面具，可是他出去的时候，我看到了他的蓝眼眸，还有从头套里落在外面的金黄色发丝……”

　　“对，他大概有六尺二寸高……”

　　嗯，体貌特征和大英自然历史博物馆作案的那家伙很像额……

　　弗雷德和莎拉对视了一眼，心头的疑窦更强。

　　“白人作案，有美国口音，弗雷德，莎拉，我要你们把东区所有那些做地下生意的家伙，都给我找出来，一定要撬开他们的嘴巴，看看最近有没有可疑的美国人和他们接触过，记住是白人……”

　　在旁边旁听的一哥，扭头对弗雷德和莎拉吼道，两人阴着脸，点了点头，然后就离开了博物馆。


第335章 如丧考妣

　　伦敦可是世界上号称新闻媒体最发达的地方，没有之一，别看现在美国比英国发达不少倍，但是如果说狗仔队和无孔不入的新闻媒体，那么他们那些美国同行，见了英国的同行，也只能甘拜下风。

　　就在英国的警方对两件博物馆被盗案，还没有摸清楚头脑的时候，英国的大街小巷上，就已经开始流传了许多许多，关于两大博物馆被盗案的传说了。

　　而且还说的是有鼻有眼，金沐晨从大英自然历史博物馆回来之后，就回到酒店关门休息了。

　　虽然昨天晚上干的事情，让人觉得很提气，而且得来的那些宝贝，也能能让人双眼发红，但是在回酒店的路上，金沐晨就已经感觉到了那挥之不去的疲惫感。

　　也许是昨天晚上异能使用的太多，隐身时间太长，又或者只紫玉空间装的东西太多，反正他有了异能之后，是从来没有像今天这样感觉这么疲惫。

　　回到酒店之后，就不想在动一根手指头，是倒头就睡，一觉睡到晚上天黑，精神才好了许多。

　　然后这才在房间里洗漱了一番之后，来到楼下的自助餐厅里吃饭，这时候酒店的餐厅里已经坐满了人，而大家讨论的话题，则没有别的，全都昨天晚上发生在大英博物馆和大英自然历史博物馆的两件盗窃案。

　　这两个案子，可以说是英国有史以来，最为严重的两起盗窃案，没有之一。

　　金沐晨一边吃，一边拿着晚报在看，虽然互联网媒体已经发达如斯，可是却依旧改不了英国人喜欢看报纸的传统习惯。

　　这里不光有早报，还有晚报，而这天晚上的报纸，则是集中报道了关于白天发生的那两起劫案的消息。

　　《泰晤士报》，《太阳报》等各路知名媒体和小报，对昨天晚上发生在伦敦两大博物馆的盗窃案是进行的连篇累牍的报道，尽管没有从馆方和警方的嘴里，得到任何确切的消息。

　　但是这些无孔不入的媒体，还是花钱买通了不少馆内的工作人员，从他们的嘴里，得知了很多博物馆方面损失的情况。

　　而那些看了报纸的人们，在看到报纸上列出来的损失清单的时候，则是一个个忍不住发出阵阵惊叹声。

　　而金沐晨则是笑着抿嘴不语，昨天晚上他消耗不少，再加上睡了一整天，这时候可是饿得前心贴后背，大概浏览了几眼报纸之后，就把更多的精神都放在食物上面。

　　希尔顿酒店的自助餐还是不错的，尽管价格不菲，但是却聚集了很多非常有欧洲各地特色的美食，金沐晨甩开膀子一通猛吃，还好这时候人们大多把精力，都放在了昨天晚上发生的那两起惊天大劫案上，要不然这一口气干掉了十几盘食物的家伙，绝对也能成为他们眼中的大新闻。

　　吃的酒足饭饱，金沐晨回到了自己的房间，然后打开了电视。

　　电视上BBC新闻台，也同样正在对昨天发生的那两起劫案，在做连篇累牍的报道。

　　“……发生在大英自然历史博物馆的劫案，可以说是一场不折不扣的悲剧，毫无底线的窃贼们，不光是洗劫了冰河世纪工艺品展的展品，更是把馆内很多藏品，都破坏殆尽，我们现在看到了就是一只白垩纪晚期的霸王龙的骨架化石，但是现在它已经变成了满地的碎片，更可恶的是，那该死的窃贼，不但推到了这只恐龙化石骨架，还把它的脑袋给踢成了碎片，另外一边是一只，丘布特龙他的骨架化石也同样没能逃脱厄运……据大英自然历史博物馆方面估计，他们这次的损失，最起码超过五十亿英镑……”

　　电视屏幕里那个漂亮的金发大乳女主持，没了平日里卖弄的风情，而是满脸悲愤的站在那里对着镜头说道。

　　这时候画面一转，有切换到了大英博物馆那边，同样是一个金发大乳的女主持，在那里做着现场报道。

　　从画面里可以看到，大英博物馆这边的警戒可要比大英自然历史博物馆那边严肃的多，到现在为止，各路媒体还没有被允许进入到馆内自由拍摄，博物馆依旧是被警察重重封锁着。

　　来至全世界的各路新闻媒体记者，都围在博物馆的前面，等着馆方的工作人员来公布馆方的损失。

　　但是相比于世界其他地方的记者们，英国的这些记者，显然是更有门道，毕竟这里是他们的主场。

　　而这一点从那个金发大乳的女主持播报的信息里就可以得到印证。

　　“……虽然馆方还没有公布损失，我们也没有被允许到馆内进行自由采访，但是据消息灵通人士透露，这次大英博物馆损失非常惨重，可以说是建馆以来遭受损失最为严重的一次，即便是二战时期，纳粹轰炸伦敦的时候，也未曾给博物馆方面带来如此严重的损失。馆内损失最为严重的地区是中国馆，光是顶级精品瓷器，就丢失了数千件，其中很多都是世界级孤品，而且大英博物馆的十大镇馆之宝，也损失惨重，有的被盗窃团伙盗走，还有的则是直接被破坏殆尽……至于具体的详细损失清单，我们还要等官方的发言人，碧昂斯女士来公布……好了，伦敦警方的发言人出来了，我们马上为您奉上最新的一手信息……”

　　前面的人群突然一阵涌动，金发大乳的女主持，显然在空气耳麦里得到了通知，简单交代了几句之后，就随着人流，向前冲去。

　　在博物馆前面的台阶上，苏格兰场的一哥刚刚从博物馆里出来，就被来至全世界的新闻媒体给围得水泄不通。

　　这帮记者，操着各地的口音，带着各种心情是问什么问题的都有，而这位一哥，从始至终都是黑着脸，给出最多的答案就是无可奉告。

　　尤其是关于损失古董的数量，更是一问三不知，最后只是在闯出人流之前，停留了几秒钟。

　　“我们警方已经掌握了相关线索，犯罪嫌疑人大概是一个八到十个人组成的团伙，其中主犯身高六尺二寸，是一名白人……在这里我呼吁，如果有任何伦敦市民，或者国际友人，发现犯罪团伙的行踪，请立即联系我们……”

　　他说话的时候，电视屏幕的下方那个，立刻就打出了伦敦警局的联系电话。

　　“……如果您提供地方消息真是有效，我们伦敦警方愿意为您提供，一百万英镑的信息费用，与此同时，博物馆方面也同意拿出五百万英镑的悬赏，来鼓励广大市民，给我们和官方提供有价值的线索……还有，我希望那些盗贼们能看到这条新闻，你们这次有大麻烦了，你们这样做是公然对大英帝国发起挑战，我希望你们能做好承接英国怒火的准备……”

　　苏格兰场一哥最后的几句话，带着强烈的威胁的味道，当着新闻媒体说这些话，实在是有些丢份，但是谁让他现在已经被怒火冲昏了头脑了呢。

　　但凡是有点头脑的人，都能看得出来，他这样的隔空喊话，到底有多么荒谬，反而让他和他的警队，就和现在的大英帝国一样，显得那么的外强中干！

　　嘿嘿，真是个笨蛋，你这么说出来，难道就没想到，这后面会给你和你的警队带来多大的压力吗？

　　悬赏？又来这一招，有用吗？你们这帮笨蛋，还八到十个人的团伙，真不知道你们这帮笨蛋，是怎么推测出来的？

　　躺在太妃椅上的金沐晨，看着墙上的壁挂电视，嬉笑着按着遥控器，这帮笨蛋，这倒是给自己提供了一个非常有利的脱离嫌疑的办法，他们居然以为这个案子是团伙作案。

　　不过他们这样想倒也正常，毕竟博物馆里丢了那么多的东西，无论怎么看都不可能是一个人干的。

　　不过越是这样，对自己岂不是越有利，金沐晨这样一想，倒是放下了心来。

　　就让他们按照自己的臆想，去绕圈子去吧，最后他们才会发现，他们追逐的不过就是一个梦而已。

　　嘿嘿，不过以金沐晨对这帮无耻的家伙的了解，他们说不定最后也会干出和他们美国同行一样的龌龊事来。

　　当最后实在找不到真凶的时候，警方还有一招杀手锏，找出一个有前科的家伙，最后把罪名一股脑的栽在那家伙的头上，最后再给你来一个活不见人，死不见尸，反正事情是他干的，东西找不回来，我们也没办法了，最后案子还是会成为一个悬案。

　　那样最好！

　　看着电视上那些被采访的英国各个阶层的家伙们，都是满脸如丧考妣的德行，金沐晨心里就越发的高兴。

　　让你们嘚瑟，当年你们在我们中国干的那些“好事”的时候可曾考虑过我们？今天就是对你们的报应。

　　电视上英国的新闻媒体记者们，头一次没了遇到重大新闻时候集体狂欢的神情，反而是一个个都是死了爹娘一般的德行，这让金沐晨就别提心里有多舒坦了。


第336章 幸灾乐祸

　　还有前段时间，美国波士顿发生劫案的时候，你们英国人是如何幸灾乐祸的？

　　金沐晨可记得很清楚，那段时间，英国的各路新闻媒体，没少嘲笑他们的美国表亲，可是他们恐怕是无论如何也不会想到，一个多月之后，这样的事情会发生在他们身上吧？

　　英国人如丧考妣，可是美国人那边这次可是神清气爽了，说实话前次波士顿发生劫案的时候，英国人可没少嘲笑他们，几乎所有的英国媒体，无论大小，都对他们是大加嘲讽，指手画脚。

　　这次轮到他们倒霉了，美国人又怎么会客气？

　　英国电视新闻的主持人们一个个是垂头丧气，而另外一边的美国新闻主持人，则是喜上眉梢。

　　甚至在播报新闻的时候，都丝毫没有掩饰脸上的喜悦之情，连说话的语调，都是往上扬的。

　　之前波士顿美术馆被盗的时候，英国当地BBC还有其他的各路新闻媒体，在报道那次的事件的时候，除了揶揄的同时，可没少了冷嘲热讽，现在英国人被打脸了，他们有怎能错过这样的机会？

　　“安装了号称世界最先进的WT安全警报系统的大英博物馆，这已经是在安装系统之后，第三次被盗了，和前两次一样，这套号称世界上最先进的安全警报系统，依旧没能在关键时刻发挥作用。而且毫无疑问这一次被盗，让他们损失惨重……而且不光是被盗走了很多镇馆之宝，盗贼们仿佛是在故意嘲笑英国的历史，他们临走的时候，破坏了英国人的国宝塔钟，还纵火烧掉了号称最早的英国公民的林道人木乃伊……”

　　美国人的评论可谓是尖酸刻薄至极，丝毫都没有顾忌他们小兄弟脸面的意思，而这时候的英国人只能是在鼻青脸肿的同时，无奈的喝下了那杯苦酒。

　　“现在的伦敦，已经进入了全城戒备的状态，看警察们的警戒标准，丝毫不亚于面对一场恐怖袭击，但是我怀疑他们最后能够抓到那些窃贼的可能性，尽管伦敦警方和博物馆方面，已经开出了史无前例的高额奖金，来征集窃贼的线索，但是鉴于之前波士顿美术馆被盗案的经验，我们有理由怀疑，这样做除了让警方的接警电话被打爆之外，毫无其他的效果可言……”

　　不光是他们，还有法国的，德国的，意大利的，几乎都是喜笑颜开的德行，操着各种语言，在大英博物馆的门前，做着各自的报道，而且和美国人一样，这帮家伙好像是在过狂欢节一般，都是满脸的喜笑颜开的德行。

　　实在是太解气了，也实在是因为英国人太招人恨了，你们建立这座大英博物馆，你们自豪里面的一千三百多万件展品，你们把这些从全世界抢掠而来的其他国家民族的国宝，来当做你们的战利品，缅怀你们的日不落帝国，但是你们可曾想过其他国家民族的感受？

　　这一次，可不光是那些当年有着被英国人惨痛殖民经历的有色民族的人民，幸灾乐祸，就连那些同样作为白人的欧洲表亲，对这件事也同样是抱着幸灾乐祸的态度。

　　谁让你这大英博物馆这么招人恨呢，这家博物馆里收藏的东西，可不光是英国人从第三世界国家抢来的，甚至他们这些欧洲的表亲，也有不少是他们的劫掠对象，比如意大利，比如希腊，甚至德国和法国，也没少被英国人抢过，这时候看到英国人倒霉，他们不幸灾乐祸才怪呢！

　　而这其中最兴奋的当属，那些来至中东的各路电视台了，说起对英国人的仇恨，恐怕没人比他们更加深刻了。

　　话说当年虽然是英国人从中搅和，削弱了当年的奥斯曼帝国，从而让这些中东国家有了独立的机会，可这却并不意味着这些国家喜欢英国。

　　从掌控埃及，到获取苏伊士运河的通行权，挑拨两伊，从中东国家获取大把的石油利润。

　　但与此同时，却并不保持对中东各国友好的态度，反而是不断的在中东兴风作浪，挑拨民族仇恨，支持以色列建国，在到后来，紧跟美国人的脚步，参加了两次两伊战争，把中东和北非的很多穆斯林国家，搞得鸡飞狗跳，恐怖分子横行。

　　所以尽管大英帝国对很多中东国家有着建国之恩，但是很多国家却并不喜欢这只约翰牛。

　　毕竟纵观历史，早些年的时候，英国人从他们那里偷古董，而近现代，则又从他们那里搞石油，好处捞了十足，但是坏事却一件都没少做。

　　所以这帮中东的新闻媒体，对于这次大英博物馆被盗，并且被焚毁的案件，可以说是恶意十足。

　　站在摄像机镜头前的前方记者，满面欣喜，抖动着嘴角上方的小胡子，嘴里跟开着机关炮似得，叽里咕噜的也不知道在说些什么，通过他那夸张的肢体语言是无论如何也掩饰不住，那幸灾乐祸的欣喜。

　　躺在沙发上的金沐晨，看着各路新闻媒体对这次事件的报道，尽管他并不知道那些人在说些什么，但是却也能够体会到那些记者们这时候的心情。

　　尽管他们的工作是尽一名前方记者的本分，但是他们也有自己的感情，而他们自己的感情，在做前方报道的时候，也已经淋漓尽致的体现了出来。

　　看来英国人好像并不太受人欢迎的吗，尤其是在这涉及到古董，文物的方面。

　　金沐晨笑着放下了遥控器，尽管昨天晚上劳累了一整晚，但是现在看到这样的新闻报道，他的心情可别提到底有多爽了。

　　想要的东西，全部收入囊中，而最后时刻，还好好的羞辱了一把英国佬，也算是为当年的祖辈们出了一口恶气。

　　当然和英国人当年在中国造下的罪孽比起来，今天他们只是付出了一点小小的利息。

　　正是当年他们从中国的风酷样野蛮的掠夺，才让今天他们的子孙过上了这样不劳而获的日子，什么也不干，都可以享受到高福利。

　　在吃饱没事干的同时，还有机会可以看电视，在网上对我们中国人自己的事情指手画脚，现在你们终于有其他的事情可做了吧。

　　金沐晨并没有关闭电视，而是就躺在沙发上那样看着，虽然他也听不懂那些来至世界各地的记者们，到底在摄像机的镜头前说些什么，但是他们脸上那难以掩饰的幸灾乐祸的神情，却让他是无比的舒爽欣慰。

　　看着这些报道，就好像是一种对他做过的事情的高度评价，尽管英国人很不高兴，但是好像除了英国人之外，全世界其他国家的人都很爽，这让他很是有一种成就感。

　　金沐晨就这样在沙发上睡着，直到第二天被一个电话吵醒，他睁开眼拿过手机看了一眼，已经是上午十一点左右了，居然睡了这么长时间，想必也是和前天晚上异能使用过度有关。

　　拿过手机看了看，居然是美国打过来的，他接起电话，那边就传来了一阵连珠炮似得话语。

　　“恭喜你，金先生……”

　　这声音听起来有些熟悉，金沐晨仔细回忆了一下，这才想起来是佳士得公司的那个安德雷。

　　这时他也想起来了，这家伙这时候给自己打电话，肯定应该是和那张威廉四世的书桌拍卖有关。

　　事实上那张书桌，确实是要在这个月上佳士得方面专门举办的秋拍的，不过他收到的通知，那场秋拍举办的时间，好像应该还在几天之后，怎么今天这安德雷就给自己打电话说恭喜了呢？

　　“等等，安德雷，秋拍不应该还有几天呢？”

　　“额……是这样的，金先生，你也知道最近伦敦发生了一些事情，和我们从事的事业有关。所以为了避免接下来伦敦警方的动作，会对拍卖会造成一定的影像，公司方面决定提前举办秋拍了，原定在几天后的秋拍，在今天上午就开始了。而您的那张威廉四世的书桌，在拍卖会上大受欢迎，最终拍出了三千万美元的高价，所以我给您打电话恭喜您一声……”

　　安德雷在电话那边说道，金沐晨听了之后，也就淡淡的点了点头，现在的他对于金钱的数目，已经有些麻木了。

　　这张书桌拍出这样的价格，到也在预料之中，2007年的时候，英王查理二世也有一张书桌上过拍，那次就拍出了2700万美元的价格。

　　而这威廉四世论名气可没有查理二世那么大，毕竟查理二世可是英国复辟之后的第一位君主，在历史上也算有功绩的人物，而威廉四世在历史功绩上则平庸的多。

　　但考虑到通货膨胀的因素，这张书桌能拍出三千万美元的价格，也并不算亏，金沐晨对这个价格很是满意。

　　“金先生，三天后，会有两千二百万美元汇入到您在欧洲的指定账户……”

　　电话那头的安德雷小心翼翼地说道，金沐晨则是嗯了一声：“好的，我知道了。”


第337章 波托贝洛路市场

　　电话那头的安德雷，还在喋喋不休，其实他的意思，金沐晨也明白，无非就是想夸耀一下，他们佳士得在这次拍卖当中出了多少力，并且借此来向金沐晨展示他们的能力，为下一次的合作做铺垫。

　　其实他根本不愿意听他啰嗦，只是出于礼貌方面不好打断他，只能最后敷衍了他几句，最后说了一句：“合作愉快，期待下次能再有机会合作。”

　　这才让安德雷闭上嘴，挂了电话。

　　三千万美元的成交价，英国政府拿走百分之十的税，剩下的两千七百万，佳士得方面拿走了五百万，倒也算合理。

　　自己到手两千二百万，再加上还放在银行的七百多万，现在自己手里已经有了小三千万美元的资金。

　　之前拍卖那只日本的黑漆描金木箱，到手一千多万，还了海伦两百多万，加上一些零七嘛碎的收入，拢共有九百多万来着。

　　但是后来自己不断的入手各种古董，尤其是去鬼市那次，都花了不少，现在还剩下七百多万。

　　现在自己手里总共有将近三千万的资金，总是这么放在银行，倒也不是回事，看来回到美国之后，还真得给这笔钱考虑一个出路，去找哈维要几份投资意向书才行。

　　要不然这些钱就放在银行里，供他们拿去放贷，那自己可真是一个冤大头了。

　　不过在回美国之前，自己还要在英国好好转转，好歹这里也是世界闻名的古董之都，来一趟可不能光是去光顾大英博物馆，英国的古董市场也同样值得好好转转。

　　就比如那号称世界最大的波托贝洛路跳蚤市场，那可是世界闻名的古董市场，来了伦敦一趟，怎么能不去哪里逛逛？

　　在伦敦想要淘古董，有两个地方可以去，一个就是在伦敦西面的波托贝洛路跳蚤市场，还有一个则是就在他下榻的希尔顿酒店的附近。

　　波托贝洛路的跳蚤市场，顾名思义就是一个相对比较平民，草根的市场，他的性质和国内早起的潘家园有点类似。

　　每到了星期六，就会有一些伦敦居民，把家里用不上的东西拿到这里来贩卖，因为当年日不落帝国的影像，很多伦敦居民的祖辈，都曾经是那时候的水手，或者海军，或者殖民地的军人，所以他们的祖辈，当年从世界各地可是淘弄了不少好东西回来。

　　所以尽管贩卖的摊主都是平民家庭，但是他们的摊位上，时不时就能看到一些好东西。

　　久而久之，这里就成了远近闻名的古董市场，而发展到今天，这里已经成为世界古董圈子里知名的大型古董市场了。

　　而且和他们美国那些同行不一样，这里的摊主对古董的概念，和中国人比较相近。

　　因为美国建国时间短，而且也没什么自己的历史，所以在美国人看来，只要是老物件，做工精美，保存品相完好，哪怕只有二三十年，也能叫做古董，根本就不考虑什么历史底蕴。

　　而波托贝洛路的这些古董摊贩们，对古董的概念，则是历史悠久，有纪念意义，或者文物价值，做工精美，保存品相完好，这才能算古董。

　　所以他们摊位上卖的古董，只要是真品，大多都是好东西，这也是让这条街的市场能够名扬天下的主要原因。

　　至于另外那个希尔顿酒店边上的古董市场，则是位于肯辛顿街，这里本来就是一片富豪区，所以这条街上的古董市场，也就是有大大小小上百家古董商店组成的。

　　和波托贝洛路的跳蚤市场不一样，这些古董店可就没有那么多的草根气息了，这里可是专门针对高端客户的商业区，经营模式和波托贝洛路那边完全不一样。

　　因为英国有着非常宽松的政治氛围，所以尽管他没有美国那样宽阔的国土，和相对宽松的移民政策，但是这里还是能够吸引很多，来至全世界的对本国政府有异议的反对者，和倒台的政客，或者是流亡的政治犯等等。

　　而这些人，以前大都是那些国家的精英人物，他们流亡到英国的同时，往往也会带来不少的好东西。

　　而这些东西，在经历百年的历史之后，也大多都流散在了英国，这也就成了这些古董店的主要货源，同时也成了这些古董店，吸引客户的主要手段，这里充满了全世界范围的，各种风情的各种奇珍异宝。

　　在这里做生意的，有德国人、法国人、荷兰人和意大利人，俄罗斯人，还有来至亚洲的印度人，和巴基斯坦人，甚至还有来至黑非洲的很多非洲人。

　　而他们经营的古董，也往往有着非常强烈的他们本民族特色，所以那里也是一处非常值得去的地方。

　　不过金沐晨出身草根，所以相对于肯辛顿街上那些比较高大上的古董店而言，他更愿意去波托贝洛街市场去逛逛。

　　刚好明天就是周六，金沐晨在酒店里摩拳擦掌的准备了一天，第二天一早就兴冲冲的上了路。

　　波托贝洛路，位于诺丁山地区，很多不懂古董的人也许没听说过这条路，但是说起诺丁山，上年纪的人，应该还记得上世纪九十年代的时候，美国大嘴女明星和一个英国男明星，曾经拍摄过一部爱情喜剧电影，名字就叫做《诺丁山》。

　　金沐晨记得自己小时候，好像看过这部电影，对这电影还有些印象，当初这部电影取景，就是在这诺丁山区采的景。

　　所以一路走来，这个社区那些房屋门口那些典型的英国式院篱，还有蓝色的木门，以及那曾经在电影里出现过的书店，都让他有种似成相识的感觉。

　　坐着出租车慢慢的在街上前行，一边体会英国风情，一边怀念着过去电影的片段，半个小时之后，他终于来到了大名鼎鼎的波托贝洛路。

　　这里可是和纽约第47街一样闻名的，被古董杂志评为世界八大古董集散中心的地方，甚至排名比起潘家园，还要靠前。

　　金沐晨从下车开始，就对这条街充满了期待。

　　这条街的名字充满了拉丁风情，其实主要也是为了纪念1793年，英国海军将军，弗侬占领了加勒比的波托贝洛，所以才命名的。

　　但是名字虽然充满了拉丁风情，但这条街道却是典型的英国街道。

　　从小山坡上的一个拐角开始，一路向下，大概延伸能有几公里，而今天刚好是周六，在这几英里的路边，和路中间，几乎挤满了来至全伦敦的各路小贩。

　　有卖二手货的，还有卖蔬菜水果的，各种街边小吃当然也少不了，但是最多的还是买古董的。

　　因为没有自己的店铺，所以这里的小摊贩的性质，其实就和以前潘家园里摆地摊的那些钱串子一样，而且他们对古董知识可是相当专精的，比起他们那些美国同行，这帮英国人可要专业的多。

　　深吸了一口混杂着各种小吃香气的空气，金沐晨先来到了一个小吃车的前面，点了一份小吃，然后边吃，边往里面走去。

　　不愧是世界闻名的古董集散中心，这路两边的摊位上的东西，让金沐晨是眼花缭乱，目不暇接。

　　而且和之前在杂志上看到的介绍一样，充满了异域风情，在这里你几乎能看到来至世界各地的宝贝。

　　英国本土的银器，欧洲大陆的瓷器，还有各种小油画，以及来至奥斯曼帝国的金器，非洲的各种骨雕和石雕，东南亚风情的各种土人面具，以及手工艺品，这里是应有尽有，让人每走过一个摊位，都要停下仔细的看上半天。

　　虽然有很多古董，金沐晨都不算很懂，但是那些宝贝上泛滥的各种颜色的光芒，却告诉金沐晨，这些绝对是真东西，好东西。

　　只可惜最近金沐晨手里的好东西实在是太多，像这样品质虽然能算高档，但是却不是顶级的东西，已经难入他的法眼了。

　　所以他也就是走马观花的看着，只希望这一条街走完，能让他碰上一些让他真正心动的好东西。

　　这条街大概几英里长，从小山顶上出发的时候，金沐晨就没有看到这条街的尽头，所以走了一上午，他也不知道自己到底有没有走了一半。

　　尽管他走的很慢，但是这一上午，他却一无所获，到不是这里没有好东西，只是那些好东西，现在和他紫玉空间离的那些宝贝比起来，已经不够格了。

　　而且这里的摊贩，一个个油滑的程度，可一点都不比京城潘家园那些钱串子要差，只要他看上的东西，人家也一样知道那东西的真实价值，这就堵死了他捡漏的可能性。

　　这也让金沐晨感到有些扫兴，逛这样的古董市场，不就是为了捡漏而来的吗，如果不能捡漏，哪还有什么乐趣可言。

　　更何况这里能算作高档商品的东西，现在在他的至于空间里都有更高一级的精品！

　　所以一路走来，金沐晨心里略略的有些失望，刚好时间已经到了中午，索性就先去找个地方吃口饭，然后再来逛。


第338章 追——逃

　　市场里卖各种小吃的摊位还真就不少，所以填饱肚子，并不需要到外面去，金沐晨在几个小吃摊前流连了一会儿，就被这些来至欧洲各国的食物，塞满了肚子。

　　虽然腐国的黑暗料理实在是出了名的吓人，但是还好来至欧洲大陆的食物还算不错，除了法国的小吃之外，那些意大利风味，还有土耳其风味的小吃，很是对金沐晨的胃口。

　　吃饱了肚子，就继续在这里逛。

　　一路走来，到也见到了不少卖中国瓷器的古董摊位，这些摊位上的瓷器，大多是精美的外销瓷。

　　甚至很多瓷器还真是让金沐晨大开了眼界，如果不是亲眼见到，他真的很难想象，咱们中国人居然能烧造出如此，造型奇特的瓷器。

　　当然这肯定是和当年做进出口的洋鬼子，下的订单有关，那些东西，也许咱们中国人不喜欢，但是老外却肯定非常中意。

　　尤其是那些很难能在国内见到的瓷雕，就是让金沐晨大开了眼界。

　　很多瓷器的造型，彩绘和纹饰，对金沐晨而言，都是难得一见，毕竟以前他见识的最多的都是符合咱们中国人传统口味的瓷器，而这样的瓷器，在这里并不多见。

　　这里的中国瓷器，更多的是偏好老外胃口的外销瓷，花式繁多，彩绘也更加大胆的那种，反正看了一圈下来，是让金沐晨感觉涨了不少见识。

　　面对这些瓷器，以前那一套判断中国古董瓷器的标准，在这里可就用不上了，毕竟很多器型和彩绘，都是第一次见。

　　这次瓷器的价格并不算很贵，和多内同时期的瓷器比起来，价格也就是国内瓷器的一半左右，如果不是考虑到现在自己手里的好东西太多，回到美国之后还要低调一段时间的话，金沐晨真的很想卖上几件回去。

　　这些瓷器别看都有上百年的历史，但是保存的状态都很好，有些甚至还很新，这和国内同年代的瓷器比起来可不太一样。

　　这些瓷器之所以保存的这么好，和当年这帮老外都疯狂的喜欢这些瓷器有关，而在国内如果你能见到同年代的瓷器如果不旧，不脏人们都会怀疑这东西到底是不是真品。

　　当然这条街上的赝品也有不少，但是和国内那些摊贩明目张胆的在摊位上摆放许多的赝品不同，这里的摊主们，至少还是讲那么一点职业道德的。

　　他们的摊位上的赝品，至少都是明末清初，或者清三代时期的高档仿品，尽管都是仿官窑的东西，但这些瓷器，做工也都很不错，放到现在，也能算是古董范畴的东西。

　　和国内摊位上那些干脆摆上现代的做旧赝品的摊主比起来，这里的摊主还算是讲点良心的。

　　但是有些东西，在看的时候还是要小心应付，那就是很多瓷器看起来很不错，但如果仔细看的话，都能够看出有修复的痕迹。

　　这些西洋技师的修复手法很是高超，金沐晨以前也看过中国古董修复技师们修复的作品，说实话和这些西洋技师的手艺比起来，还是有差距的。

　　当然就算这些西洋技师的修复手法再高超，和金沐晨手里的紫玉空间也是没法比的。

　　简单浏览了一遍这些卖中国古董瓷器的摊位，金沐晨心里大概有了判断，这些摊位比起他在潘家园看到的那些地摊要专业的多，和美国那些同行比起来，就更不用说了。

　　看来人家那日不落帝国的百年底蕴，还真就不是白给的，这么多普通小摊主，手里都能有这么多好东西，由此可见日不落帝国时期，大英帝国民间的富庶。

　　但是看来看去，金沐晨还是没有出手，尽管这些外销瓷做工很是精美，但是他本人不太喜欢这种风格的东西。

　　而且现在他店里生意也不算很好，这样的东西，动辄几千上万英镑的，拿回到美国去，也不见得能好卖出去。

　　所以想了又想，金沐晨还是决定放弃了。

　　不过在临走的时候，倒也不是一分钱没花，好歹也来了英国一趟，怎么也得给坎迪斯带点东西回去。

　　在一个摊位上，金沐晨看到了几件二战时期制作的卡地亚的饰品，到是很不错。

　　其中一只镶嵌钻石的天堂鸟胸针，看起来就非常漂亮。

　　这只天堂鸟做工很是漂亮，造型有点像中国历史上的凤鸟朝歌的造型，通体用铂金打造，上面镶满了稀碎的小钻石，看起来非常的夺目漂亮。

　　还有一只卡地亚腰带也同样非常漂亮，这只腰带上中国风的装饰就更加的明显，通体黄金打造，上面还镶嵌了几块碧绿的翡翠。

　　虽然是装饰性的腰带，但是那黄金按照铜线的风格来打造，润色，雕刻后镶嵌着整齐的翡翠，看起来很是有一种中国儒风的味道在里面。

　　这两件饰品，金沐晨看了之后，感觉是非常的满意。

　　摊主是个五十左右的白头发老太太，看到金沐晨拿着那两只卡地亚饰品爱不释手的模样，就过来推销。

　　“小伙子，这两件可是二战时期卡地亚的精品之作，保存到今天，品相还这么完好，如果你能买回去送给你女朋友的话，她肯定会非常的喜欢。这样美丽的东西，就应该配她那样的妙人才行。”

　　这老太太很是会说话，金沐晨听了她这么一说，心里也很是高兴。

　　“多少钱！”

　　“不贵，一万镑！”

　　说实话这个要价不算很低，毕竟现在英镑相对而言还是很坚挺的。

　　但这两件卡地亚的饰品，毕竟有年头了，而且做工也很不错，能算作是古董珠宝的范畴，一万镑买下这么两件古董珠宝，并不算贵。

　　“好吧，给我包起来。”

　　刚刚发了一笔大财，一万镑对金沐晨而言根本就不算什么，他也懒得浪费口舌去讨价还价。

　　老太太喜笑颜开的拿过那两件饰品，然后开始打包了，就在这时候，远处传来一阵骚动。

　　金沐晨扭头一看，只见远处的长街上，刚好有几个人撒丫子似得往这边跑过来，在他们的后面，有好几个家伙，正在穷追不舍。

　　一边追，一边嘴里还不知道在喊些什么，可是前面那几个家伙，可是根本就不管后面的人在喊些什么，只顾着朝前面疯狂的奔逃，一路上是撞到行人无数，连带着好几个摊位，也被他们撞翻在地。

　　大街上的人，都好奇的看着这一追一逃的两伙人，并没有散去的意思。

　　“小伙子，你最好往边上靠靠，被他们给撞上的话，警察可不会赔给你医药费。”

　　那摊主老太太好心劝了金沐晨一句说到，金沐晨眉头一挑。

　　“追人的是警察吗？那在前面逃跑的那些又是什么人？”

　　“哼！能是什么人，他们平时是我们这里的同行，但是他们的近乎渠道有问题，平时没什么人管他们，但是你也知道，前两天伦敦的两家博物馆刚刚发生了两起大劫案。警察们现在肯定是被上面逼的没办法了，所以才会找到这些人头上……”

　　这老太太明显是这样的场面见得多了，金沐晨一听原来是这么回事，不由得莞尔一笑，看来这几个，算是被自己殃及的池鱼喽。

　　前面奔逃的这几个家伙，明显比后面那些大着肚子的警察们，善于奔跑的多，两边的距离，始终就没能缩短过。

　　不过即便如此，他们还是奔逃的很卖力，越来越多的人们放下手头的事情，抬头看着这有趣的追逃的一幕。

　　甚至给这两伙人专门让开了一条通道，因为是下坡，前面的人是越跑越快，眼瞅着就要冲到金沐晨前面的一片地带了。

　　就在这时候，突然从人群里冲出来两道黑影，本着那前冲的三个家伙扑了过去，显然这是警察埋伏在这里的伏兵。

　　三个疯狂奔逃的人影到是很灵活，闪身一躲，就躲开了那两道黑影，同时从身边的人群里抓出两道人影，往那两个扑过来的黑影怀里推去。

　　那两道黑影，根本就不顾他们推过来的人影，抬手就把那两个人质推开，继续往那三个家伙的身后追了过去。

　　两个人质就好像是皮球一样，被这两伙人推来推去，尤其是那两个黑影推的那一下，更是让这两个人直接失去了平衡，奔着金沐晨的方向就摔了过来。

　　金沐晨根本就来不及多想，只是本能的伸出了双手，抱住了两道扑过来的人影。

　　他所在的地方实在一条坡道之上，那两道人影被之前两伙人推来推去，已经失去了平衡，离他的距离也比较近，想要躲开已经根本来不及了，如果他要是不抱住两人的话，很有可能会被这两人撞成滚地葫芦，顺着小山坡一路滚下去。

　　到时候就算不死，估计也得进医院，金沐晨可不想进医院，所以他只能伸开双手，同时腰间发力，尽最大的可能，把这两人给抱住。

　　两只张开的手臂，在和那两道黑影接触之后，感觉猛然向后手里，感觉好像要被人从身上撕下来一般，还好紧接着他的肌肉绷紧，开始发力……


第339章 英伦玫瑰

　　周围围观的群众们发出了一阵惊呼，而与此同时金沐晨的耳边更是响起了一阵刺耳的尖叫声。

　　他感觉自己的手臂触到了四坨意想不到的柔软，刚刚的一切发生的实在太快，他甚至没有看清，这两道黑影，到底是什么人，但是这事后，随着飘入鼻内的淡淡的香水味，他可以肯定，撞到自己怀里的是两个女人。

　　周围围观的人，都长大了嘴巴，等待着一幕悲剧的上演，这么猛烈的撞击，尽管金沐晨也是一个身高体壮的年轻人，但是人们不敢肯定，他能挺住。

　　毕竟两个西方女人的体重不算轻，更何况还要加上，从坡上冲下来的加速度，还有那两个警察推开她们时候的推力？

　　人们仿佛即将看到一幕悲剧在眼前上演，这三个人按照正常的物理规律，会变成滚地葫芦，一路从这条山坡小路上滚下去，直到摔倒坡底，摔得鼻青脸肿，连带着断上几根骨头，当然这还是他们够幸运的情况下，如果点子背，甚至有可能在向下翻滚的过程中撞到脑袋，等停下的时候，已经一命呜呼，嗝屁朝梁，连救护车都不用帮他们叫了。

　　但他们显然是想多了，金沐晨可不想就这么去见上帝。

　　就在两个女人撞到他身上的同时，他沉腰发力，两条粗壮的大腿，就好像是落地生根的大树一般，死死的扎根在地面上，同时双手用力向上一抬，硬生生的化解了两个女人自上而下的冲击力。

　　人们长大了嘴巴，看着眼前这一幕，直到看清眼前那个男人有一张亚裔的面孔，再加上他的姿势，人群里陡然响起了一阵欢呼声，还有鼓掌的声音。

　　“看哪，中国功夫。”

　　感谢多年来好莱坞电影对中国功夫的宣传，这是很多西方人看到中国人之后，脑子里第一个钻出来的念头。

　　而金沐晨则没有理会那些掌声和口哨声，事实上刚刚这两个女人的冲击，可着实是让他非常不好受。

　　要不是有黄色葫芦，强化了他的身体，有红色葫芦，赋予了他强悍的力量，这一下他根本就挺不住，就算不摔成滚地葫芦，以悲剧收场，刚刚拦下那两个女人那一下，也有可能让他折断两条胳膊。

　　这时候两个女人已经稳了下来，他也没心思再用自己的两条胳膊去占便宜，连忙推开两个女人，然后连续不断的甩了甩胳膊。

　　尽管黄色葫芦强化了他的肌肉强度，和骨骼强度，可是刚刚那一下，还是让他的胳膊感受到了好像撕裂了一般的疼痛。

　　“你们没事吧？”

　　感觉胳膊好受了许多，金沐晨抬起了头，看着那两个女人问道，那两个女人，这时候也渐渐的从刚刚的失魂落魄的状态当中回过神来。

　　“咦？怎么是你？”

　　其中一个女人回过神来之后，看了金沐晨一眼，然后发出了一声惊叹。

　　她这么一出声，金沐晨才有机会仔细的看了她一眼，这一看他也忍不住长大了嘴巴，这世界真的是太小了。

　　对面站着的是一个漂亮的女孩，上身是一件灰色的呢子外套，下身是一条红色的小短裙，里面是一双黑丝美腿，尽管身材不高，但是却凸凹有致，尤其是上身看起来格外的惊人。

　　红色略显俏皮的八角帽下面是一头披肩亮眼的金发，然后是一张娇俏甜美的面容，正是好久不见的海伦。

　　自从上次自己家店开张营业之后，金沐晨就再也没见过海伦了，虽然有时候他会庆幸摆脱了，这个精灵古怪的小魔女，但是有时候，他也会因为她的不在出现感觉有些遗憾。

　　但是他真的无论如何也没想到，今天在伦敦，居然会碰见她，所以当海伦开口说话之后，他也是一阵惊愕无言，两人互相对视，之间的气氛一下变得有些玄妙了起来。

　　“额……怎么？你们认识？”

　　这时候站在另外一边的一个女孩，故意轻咳了一声，介入到了两人之间的奇怪气氛。

　　这是一个身材高挑健美的女孩，她和海伦站在一起，身高足足能比海伦高上一头，再加上脚上的高跟鞋，她的高度一下就突破了一米八。

　　一身米色的长款呢子风衣，下面是一双黑丝美腿，再加上一头深金黄色的长发，白皙娇嫩的皮肤，再加上一双深蓝甚至有些淡绿色的双眸，看起来就会是那种让人心跳加速的英伦美女。

　　说起话来带着很浓的英国口音，再加上她那只带的高贵气质，金沐晨的脑子里猛然间蹦出一个词来，英伦玫瑰！

　　“额……是啊！怎么是你？你这是来英国旅游了吗？”

　　海伦还没有说话，金沐晨也只好轻咳了一声，打破了两人之间的尴尬，同时还时不时的偷偷瞄上海伦旁边那位美女几眼，他总是感觉这个女人让他有点眼熟，但是具体在哪里见过，却又想不起来。

　　“是啊！你呢？什么时候过来旅游的？”

　　海伦也从刚刚的惊喜当中回过神来，连忙打招呼问道。

　　“前些日子来的，你呢？”

　　“我来这里有些时间了，对了，还没给你介绍了，这位是我的好朋友，戴安娜。戴安娜，这位就是我和你提起过的那个金沐晨。”

　　原来这朵英伦玫瑰叫做戴安娜，金沐晨脑子一震，突然想起自己为什么会觉得她这么眼熟了。

　　因为这时候的她看起来，真的很像那个已故的英国王妃戴安娜，不光名字一样，就连两人的相貌，也长得非常相似。

　　除了她长得比那个已故王妃年轻，还有她是一头长发之外，她的其他地方和那个已故王妃，几乎是一模一样，难怪自己会觉得那么眼熟呢。

　　金沐晨暗自琢磨到，而就在这个时候，那个叫做戴安娜的女孩，听到海伦说出金沐晨的名字，也是双目陡然一亮，然后笑着像金沐晨伸出了手。

　　“原来你就是那个大名鼎鼎的古董商人，海伦可是经常在我面前提起你呢。”

　　金沐晨嘿嘿一笑：“过奖了，能认识你这样的美女，我很荣幸。”

　　而海伦则是在一旁，偷偷的掐了戴安娜一把，示意她不要乱说话。

　　两个女孩，很快就忘了刚刚发生的惊险一幕，嘻嘻哈哈的扭到了一起。

　　旁边拿着包好首饰的老摊主轻咳了一声，金沐晨赶忙转身从老太太手里接过了盒子，然后从包里掏出一万镑的现金，给老太太递了过去。

　　老太太一看他付现金，也是非常高兴，临了还冲他非常鸡贼的挤了挤眼，示意他要把握好机会，不要辜负了美人恩。

　　金沐晨只能尴尬的咳嗉了一声，然后转身离开了这个摊位，可是刚刚走了没两步，身后就传来一阵急追的脚步声，金沐晨就知道自己是逃不掉了。

　　“嘿！你这家伙，可真是不够意思，走的这么急，想跑去哪里？我还没来得及感谢你呢，你就这么急匆匆的走掉，这到底什么意思？难道做我的朋友，会让你感觉很丢人吗？”

　　海伦连珠炮似得问道，金沐晨挤出一丝难看的笑脸：“哪有，我只是突然想起有些事要处理……”

　　“少来，刚刚经历了这么惊心动魄的一幕，可是吓死本小姐了，现在我要去喝两杯压压惊，刚好你也一起去吧，我请客，就算我感谢你刚刚的救命之恩啦！”

　　说完也不等金沐晨反对，就一把挎住他的胳膊，往市场外面走去，旁边的戴安娜也没多说什么，只是笑着看着在他们身后跟上，走路的同时，还时不时的会偷瞧金沐晨几眼，眼光在他的脸上时不时的扫过，让金沐晨感觉心里毛毛的。

　　其实海伦这样的美女，那个男人会不愿意多结交几个，如果他现在要是没有女朋友，那他肯定会甩开膀子去追求她，毕竟她无论是家世，还是样貌，都是那种能让男人趋之若鹜的尤物。

　　只可惜金沐晨现在已经有了坎迪斯做女朋友，所以对于海伦，尤其是知道了她和坎迪斯之间的矛盾之后，他始终是怀着一种非常复杂的情绪在和她交往的。

　　一方面他希望能够经常见到她，可是另外一方面，他有非常害怕自己会忍不住和她发生些什么，这个女孩可和他以往接触过的所有女孩，性格都不一样。

　　她非常精灵古怪，所以她的想法可非常难搞明白。

　　但是今天，看样子他是跑不掉了，只能硬着头皮，跟着海伦往市场外面走去。

　　到了市场外面，远处开过来一辆路虎发现，海伦带着金沐晨和戴安娜一起上了车，车子一溜烟离开了市场，直奔市中心的方向驶去。

　　伦敦可是英美酒吧文化的发源地，这里有大大小小上万家各种风格的酒吧，英国人一般都喜欢在晚上下班之后，到酒吧喝一杯，但是现在可还没到下班的时间，所以这时候，想要找一家酒吧喝酒可能有些困难。

　　但是金沐晨还是低估了有钱人的能量，对别人来说很难的事情，对他们来说也就是小菜一碟。


第340章 肯特公爵

　　柴郡奇斯酒馆，站在门前金沐晨感觉好像来到了一家博物馆，这间六层高的建筑，怎么看都不像是一家酒馆。

　　这是一幢年代久远的建筑，红色的外围砖墙，看起来已经有些发黑，门口的大门上写着Gentleman only的字样。

　　一层根本就没有窗户，外墙上有很多维多利亚时期的装饰，怎么看这幢建筑本身，就像是一个上了年代的古董，而根本就不像一间酒馆。

　　“这里可是个好地方，这幢建筑本身就有五百多年的历史了，是伦敦十大酒馆之一，以前这里可是一家修道院。”

　　站在门前，海伦笑眯眯的给金沐晨解释说道，而金沐晨听了也是直发懵，难怪这建筑看起来这么怪呢。

　　看着大门上那君子入内的字样，金沐晨不由得对这间酒馆升起了难以遏制的好奇心。

　　现在还没到酒馆的营业时间，所以这里是大门紧闭，戴安娜站在门前，伸手敲了敲门，好半天门内才传来一阵声音，然后一个卷发男子来到门前。

　　“现在不是营业时间……额……原来是戴安娜小姐，快，请进来。”

　　那个满脸雀斑的年轻男子，在看清戴安娜的面容之后，原本满脸不耐烦的神情立马就消失不见了，反而换上了一副有些谄媚的笑脸。

　　看来这位戴安娜的来头也是不小，金沐晨暗自想到。

　　跟在戴安娜的身后，三人进了酒馆，酒馆内部的光线很是昏暗，这当然和这座建筑的风格有关，整个一楼都没有窗户，也不知道当初建造这座房屋的人是怎么想的。

　　和普通的酒馆不太一样，这里没有开放式的吧台，进去之后，反而看到了一个个在英国酒馆里不常见的包间。

　　前面的卷发男招待带路，三人轻车熟路的上了三楼，然后来到了一个包间的门前，男招待推开的房门，三人进入到里面。

　　“给我们来一品托的琥珀啤酒，还有把我以前存在这里的纯麦威士忌拿来，另外在来几份你们这里的拿手菜。”

　　戴安娜站在门口对那男招待说道，那男招待忙不迭的点头去了，显然戴安娜是这里的常客，这个房间说不定还是她预留的包间。

　　金沐晨进了包间，这包间的面积不小，大概有二十多个平方，一排沙发靠在床边的墙角，前面是小茶几，对面的墙上有点事，室内还带有一个洗手间，装修有些老旧，但是却有着一种独特的味道，如果不是因为这里那深色调的装修，金沐晨甚至有点怀疑，自己是不是来到了国内某家KTV的包房里。

　　三人各自落座，很快招待就端上来酒水和一些饭菜，琥珀啤酒是这家店的独门招牌，金黄色的酒水，颜色看起来非常像是琥珀，这也是这啤酒得名的原因。

　　喝起来更是带着一股麦芽的甜香，不像是其他的啤酒，入口会感觉苦涩，这啤酒口感略微有些酸，而且还带着一种小麦发酵的甜味，给金沐晨才感觉，口感很像是在国内喝过的格瓦斯，但是却又没有格瓦斯那么甜，非常的独特，金沐晨只喝了一口，就喜欢上了这味道。

　　法式炸薯条，配上典型的英国炸鱼，看起来好像很简单，但是配上这样的啤酒，吃起来却是独有一番味道，尤其是配上这里自制的番茄酱之后，金沐晨吃上之后，感觉居然有些停不下来。

　　有了海伦的穿针引线，金沐晨和戴安娜也很快熟络了起来，原来海伦和这戴安娜不光是同学那么简单，还有点远房的亲戚关系。

　　她的妈妈就是戴安娜家的一个远房旁支，这次她是来英国和戴安娜一起度假的，今天也是一时兴起，就去那古玩街那边转转，没想到居然碰上了这样的意外。

　　因为金沐晨救了她们两个，所以她们两个心里对金沐晨才感激之情，就不用多说了，轮番的和金沐晨干杯喝酒。

　　海伦别看个头小，可是酒量可是一点都不弱，一杯啤酒下去，居然脸都不红一点，而那戴安娜则更是让金沐晨大开了眼界。

　　他和海伦只是和啤酒，可她喝的可是威士忌，人家和威士忌都是一口一口的轻抿，慢慢的品酒，可是这姑娘，可是一口干的那种，喝起酒来的豪爽，让金沐晨都感觉有些汗颜。

　　而且这姑娘的酒量可是非常不一般，一连干了三杯，就算每次只倒一点点，可那也是一两左右的威士忌，这姑娘连干了三口，可连脸蛋都不带红一点的。

　　这酒量看的金沐晨都感觉有些自愧弗如了！

　　因为有海伦的介绍，再加上还有酒作为润滑剂，金沐晨和戴安娜之间也很快就没了那种陌生感，开始变得熟络了起来。

　　而且这姑娘也不知道怎么回事，每当和金沐晨喝酒的时候，总是喜欢看着他的眸子，那双碧蓝的接近淡绿色的大眼睛，看的金沐晨都感觉有点心头发热。

　　他不知道这姑娘就是这样的脾性，还是因为她天生就是这样热情，反正她的态度，让他感觉有点迷糊。

　　有时候她看着自己的眼神，总是好像有些若有所思的样子，这让金沐晨感觉非常的奇怪。

　　如果这个女孩不是海伦的朋友的话，他到并不介意和她来一发，他并不是什么到的君子，只不过是一个血气方刚的青年而已，外面的世界这么精彩，诱惑这么多，他并不介意自己偶尔换换口味。

　　可是一想到对方是海伦的朋友，他那点蠢蠢欲动的念头马上就熄火了，在加上这个戴安娜那说不清的来历和身份，让金沐晨感觉有点束手束脚。

　　就在三人喝的情绪正高的时候，突然房门被人从外面敲响，戴安娜喊了一声进来，然后一个人影推门走了进来。

　　等看清来人的时候，金沐晨吓了一跳，原本的几分酒意，一下就清醒了过来，甚至差点没从沙发上跳起来。

　　因为进来这个人他认识，正是昨天晚上他在电视上看到过的那个被他嘲笑，只知道打嘴炮，外强中干，的苏格兰场一哥博比·金士顿。

　　他来这里做什么，难道他们是来抓自己的么？

　　可是当他看到那博比·金士顿在戴安娜面前低声下气的说话的模样的时候，他就知道自己是想多了，看来这家伙应该是来赔礼道歉的。

　　只是戴安娜一直冷着脸，抱着膀子站在那里，没说话，显然是对这苏格兰场一哥的道歉，并不太满意。

　　就在这时候，一阵热气和一股熟悉的香水味凑到了金沐晨才耳边，他感觉有些痒痒的，但是却并没挪开身子，他知道是海伦凑了过来。

　　“嘻嘻，你小子有福了？看样子，戴安娜好像看上你了。”

　　海伦的话里带着几分调笑的味道，金沐晨听了心头一荡，不过面上依旧故作镇定。

　　“不要胡说，对了，这戴安娜到底什么来头？那个人我可在电视上见过，苏格兰场的一哥，相当于美国警界的一哥呢。”

　　金沐晨对戴安娜的身份很是好奇，苏格兰场的一哥，亲自过来道歉，在她的面前就好像是一只摇尾乞怜的狗一样，这个女人到底什么来头。

　　难不成她真的和那已故的戴安娜王妃有什么关系不成？

　　“切，苏格兰场的一哥又能怎么样？要知道她可是现任的肯特公爵！”

　　听到海伦这么一说，金沐晨也是一愣，没想到这个女人还是一个贵族呢！

　　“肯特公爵？听起来好像很牛掰，她们家很厉害吗？”

　　金沐晨对英国的王室情况不太了解，随口问了一嘴，结果换来了海伦一副看土老帽一般的眼神。

　　“英国女王的家人，你说厉不厉害？”

　　海伦这么一说，可是把金沐晨给吓了一跳，原来这戴安娜居然是英国王室的成员，这就难怪这苏格兰场的一哥，在她面前像狗一样了。

　　虽然现在英国的王室，就是英国政府的吉祥物，没有什么实际权力，但其实这个家族，对英国的影响，可远不止表面上看起来这么简单。

　　作为欧洲古老王室的代表之一，和当年日不落帝国的创始人家族，这个家族对整个英国，甚至是欧洲的影响，甚至可以说是无与伦比的。

　　他们表面上已经不在干政，可其实在英国的上议院里，有无数他们安插的狗腿子，如果惹得他们不快，那你就算是英国首相，也得乖乖下台。

　　所以每一任英国首相上台之后，第一件事就是要去见现任的女王宣誓效忠，这在英国上层社会，根本就不是什么秘密。

　　“英国女王的孙女吗？可是好像没听过英国有这么一号公主啊？”

　　金沐晨虽然对英国王室不太了解，但是关于英国王室的一些最基本信息也听说过，现在的英女王好像只有两个亲孙子，至于孙女，他真的没听说过。

　　而海伦听他这么一说，只能是伸手抚住额头：“我的天啊，难道世界上最有名的王室，你就一点也不关心吗？肯特公爵一家，并不是英女王的直系亲属，这个爵位是女王的叔叔家的爵位，这下你总该了解了吧？”


第341章 客房服务

　　“哦！原来是这样！”

　　金沐晨伸手摸了摸下巴，难怪呢，苏格兰场的一哥对戴安娜会是这样的态度，难怪当初她和海伦在古董街那边被撞了之后，都不急着去报警投诉，想必现在这样的情形，她们应该早就预料到了。

　　虽然现在英国王室在外人看来，就是英国政府的吉祥物，可是只有不明真相的人，才会那样看。

　　事实上温莎家族，对这个国家的影响力，从来都不曾减退过，别说是英国，甚至整个欧洲，温莎家族的人只要说句话，都会引起一场不小的外交风波。

　　伦敦警方的人在抓捕犯人的时候，推搡了肯特公爵，如果不给出一个合理的解释，并且事后不进行道歉的话，那么鲍比·金士顿这个苏格兰场一哥的位置显然就是要当到头了。

　　在门口的位置，苏格兰场的一哥，依旧是在低眉顺眼的向肯特公爵解释着什么，而肯特公爵依旧没有表态，看样子这位苏格兰场的一哥，肯定不希望这件事闹到女王面前去，所以才会这么低声下气。

　　他在哪里努力了好半天，最后那位肯特女公爵才轻轻的点了点下巴，然后像他们这边招了招手，然后海伦先是满眼深意的看了金沐晨一眼，之后就脸色一变，满面肃然的走了过去。

　　想必苏格兰场一哥也非常清楚，这位美国传媒大亨女儿的身份，当海伦走到他身前的时候，他已经是满脸的谄笑了……

　　接下来的事情就简单的多了，两位淑女矜持了一会儿，就接受了这位苏格兰场一哥的歉意，这之后那位苏格兰场一哥，才好像松了口气的样子，又简单的和两位淑女交流了几句，就匆匆的告辞离开了。

　　“就这样结束了？”

　　两人回到金沐晨的身边坐下，金沐晨带着几分怪异的口气问道，反正他作为一个看热闹的，可从来不嫌事情闹得不够大。

　　看着苏格兰场的一哥吃瘪，感觉还是挺爽的。

　　“那你还想怎么样？你也知道，现在是非常时期，如果王室的人在搅和到这个案子里面来的话，这只会给那些小报增加销量，给王室抹黑，对王室的形象可不会有任何的好处。”

　　戴安娜的语调带着浓重的英国口音，听起来充满了异国风情的味道，再加上她那妩媚的眼神，让金沐晨的心头猛地一荡。

　　玛德，这小娘，怎么好像对自己有那么点意思？

　　有那么一瞬间，金沐晨都以为自己是不是在自作多情，但是他并不是情场初哥，戴安娜那暧昧的眼神，他还是能看的出来的。

　　只是他不知道，为什么这个女人，总是会用这样的眼神看着自己，难不成这个女人和打高尔夫的老虎一样，有性瘾不成，见了男人就会自动发骚，流水？

　　戴安娜对自己的情绪，让金沐晨很困惑，如果她要不是海伦的远亲加好友的话，他到并不介意和她来场友谊赛，可是考虑到她和海伦之间的关系，这就让金沐晨很是顾忌了。

　　就在这时候，他们这个包间的大门又被人从外面敲响，戴安娜喊了一声进来，然后从外面进来几个穿着厨子打扮的人，他们还推着一辆小推车。

　　“这应该是哪位鲍比先生道歉的诚意啦！”

　　海伦在金沐晨的耳边小声地说道，她嘴里喷出的热气让金沐晨是耳朵也痒，心里也痒，不过却又不好和她当面调笑，只能把那股邪火憋在心里。

　　鲍比的道歉的诚意分量很足，这些厨师是舰队街那边一家三星米其林餐厅请来的，他们非常擅长做法国菜。

　　虽然金沐晨对法国菜不太喜欢，但是有人请客白吃一顿，倒也不容错过。

　　上好的匈牙利鹅肝，外加芝士龙虾球，还有一款焗蜗牛，到是让金沐晨品出了一番别有风情的味道。

　　在配上上好的法国红酒，金沐晨估摸着这一餐下来，以英国的物价而言，肯定不会低于一万英镑。

　　但是这可是英国警察掏腰包，总比警局里那些咖啡的味道要好得多，关键是看到那些英国警察吃瘪，这让金沐晨就别提有多爽了。

　　酒足饭饱，三人又在酒吧里聊了会天，然后在戴安娜这个地头蛇的带领下，又去了舰队街附近的一个大型夜场嗨皮了一番。

　　舰队街在伦敦的地位，和纽约的华尔街差不多，这附近的酒吧夜场里，到处都充斥着那些想要来这里钓金龟婿的俊男靓女。

　　而这家火焰风暴酒吧，也算让金沐晨见识了英国这些俊男靓女的疯狂，论开放程度，比起美国那些知名的俱乐部可是不遑多让。

　　如果不是顾忌到身边的海伦和戴安娜，金沐晨肯定会顺手带几个金发大妞回去，好好品尝一下盎格鲁·萨克森奶牛的味道。

　　说实话这里的美女，论级别真的不是平时在大街上看到的那些普通美女能比的。

　　美国的英格兰人后裔，很多都已经不是纯血的了，祖上七八代都不知道混了什么血了。

　　而这边可是纯盎格鲁·萨克森人的种，这些漂亮女人很多都还保留着他们北欧祖宗的遗传因素，雪白娇嫩的肌肤，稍微有那么一点酒精的刺激，就会变得血红，身材高挑但却并不瘦弱，丰腴到能让男人爆炸的身材。

　　并不特别粗糙的皮肤，毛孔也没有想象中那么粗大，除了身上那股子香水也盖不住的奶牛的味道之外，其他的一切，都让金沐晨感觉非常的满意。

　　三人在夜场里又狂欢了一个多小时，不过这一个多小时，金沐晨可是被戴安娜拽着一直在舞池里狂欢乱蹦，可能是因为夜场气氛还有酒精的刺激，这个女人这时候是格外的开放。

　　跳舞的时候，有几次都把她身上最柔软的地方有意无意的挨到了金沐晨的身上，同样被酒精刺激，而且血气方刚的金沐晨哪能受得了这个，当场就向她举枪致敬了。

　　而接下来戴安娜的动作，更是差点没惊掉金沐晨的下巴，她居然猛地伸手，一把拽住了金晓晨……

　　然后拽着他就往舞池边上的厕所走去，金沐晨当时就忍不住了，都这地步了，Who怕Who啊？

　　这时候要是缩卵，那还今后还怎么给人说自己是个中国爷们？

　　一百多年前，你们英国人的祖宗靠着坚船利炮，砸开了咱们中国的大门，擦，今天咱中国爷们，同样也要靠着长枪大炮，来一把炮击英国母牛……

　　可是就在两人走到厕所大门口的时候，却被突然插进来的海伦给一把拦住了。

　　“戴安娜我有些头疼，可能是今天喝多了，你能不能先送我回去，今天就先到这吧。”

　　这小娘们居然找了这么一个蹩脚的借口，金沐晨真不知道她到底是不是故意的，看到好像都已经有些站不稳的海伦，戴安娜只能放弃了想和金沐晨来一发的想法，松开了拽着金晓晨的手，然后满眼歉意的看了金沐晨一眼。

　　“对不起，我得先送海伦回去。”

　　金沐晨耸了耸肩，没多说什么，尽管这时候他心里再不情愿，可也不能阻止戴安娜。

　　就在他来到门外，送戴安娜和海伦上了那辆路虎之后，他却看到原本已经半醉的睁不开眼睛的海伦，却把俏脸靠在车窗上，睁开眼冲着他促狭的挤了挤眼睛。

　　特娘的，这小娘，这分明是故意的。

　　带着满肚子的火气，金沐晨回到了酒店，就打开了电脑。

　　被戴安娜撩拨起了满肚子的火气，他这样一个精壮的年轻人怎么能忍得住？

　　伦敦可是世界上知名的性都，说起这个名头，可能很多人会想到荷兰的阿姆斯特丹，可阿姆斯特丹是什么烂地方？

　　哪里有名的不过是那些站街女而已，而伦敦才是真正金领和富豪们的最爱。

　　这里可有着世界最顶级的三陪公司，当年英国人是怎么搞定巴库油田，还有俄国秋明的石油合同的？

　　当年BP公司的人刚和巴库的管理人员碰了头，第二天就直接从伦敦弄了一飞机的顶级模特过去，三下五除二就把巴库油田的管理者们给撂片儿了，第二天和他们谈判的时候都是腿软脚软。

　　然后等合同搞定之后，他们又直接把那些巴库的高层包机带来了英国，疯狂庆祝了七天，据说那七天，他们每天花在女人身上的钱，就高达70万英镑……

　　金沐晨是早就对伦敦的这些顶级三陪公司有所耳闻了，之前到并没什么其他的想法，可是现在被戴安娜撩拨起了满肚子的火气，他有些犹豫，要不要找两个顶级模特过来给自己降降火……

　　就在他拿起电话准备拨出去的一瞬间，房间的门铃突然被按响了，他来到门前，顺着猫眼往外一看。

　　满头栗色金发的戴安娜正站在门前，他伸手拉开了房门。

　　“先生，您的客房服务送到。”

　　戴安娜媚笑着拉开了身上那件米色风衣外套的扣子，金沐晨眼睛瞪得溜圆，黑色的蕾丝维多利亚的秘密，然后就只有一双黑色的丝袜了。


第342章 落魄贵族

　　这一晚希尔顿酒店的前台，接到了无数的投诉电话，直到凌晨三点，前台经理忍无可忍找到了住在5808号房间的客人之后，情况才好过了许多。

　　金沐晨送走了客房经理之后，回到了床上，那里正有一具雪白丰腴的娇躯，在等着他。

　　戴安娜扑楞着那双蓝色的大眼睛，看着这个神态和已故王妃极其相似的女人，金沐晨忍不住升起一丝，时空错乱的感觉。

　　他回身躺倒了床上，女人缠了上来，雪白丰腴的手臂抚摸到了他的胸膛上，而金沐晨的手，则顺手攀上了那一抹让任何男人都无法自控的娇峰之上，伸手颠了颠，软软的，但是分量可一点不轻，怪不得人家喜欢管英国人叫约翰牛呢，嘿嘿，他们的女人，果然都是奶牛级别的……

　　这一晚可算是给咱中国人涨了脸，这炮打约翰牛的滋味，别提有多美妙了。

　　在蛮勇的野牛，也逃不过被长枪大炮征服的经历，现在这头野牛，这不已经变成了一只温驯的奶牛了吗。

　　“亲爱的，刚刚是谁？”

　　“客房经理，刚刚有人叫声太大，被客人投诉的无可奈何，他只能找我来投诉，让我管好自己家的奶牛……”

　　金沐晨脸色很严肃地说道，说完还轻轻的在手里的柔软上捏了捏，戴安娜不但一点都没有不好意思，反而还很骄傲地说道。

　　“这可是纯正的有机食物，和纯天然生长激素的刺激下生长出来的，没有植入物……”

　　显然她对自己的身材很自傲，金沐晨扭过头，在她的额头上轻吻了一下。

　　“亲爱的，我有些不太明白，为什么是我？为什么你对我会这么热情，我听说英国的女士不都是很淑女的吗？尤其是像你这样出身贵族的淑女？”

　　“嗤！……贵族淑女……？”

　　戴安娜好像对自己的身份并不是很认同，尤其是贵族哪里两个字，更是让她好像陡然凭空多出许多的冤气。

　　金沐晨也不知道该如何化解她这突如其来的冤气，只能是沉默不语，同时伸手在她的娇躯上不断的游走，安抚她的情绪。

　　好一会儿之后，戴安娜才说道。

　　“你很好奇，我为什么会对你这么热情吗？”

　　“是的，我真的很奇怪。”

　　“好吧，希望你听了之后，不会不高兴。其实之所以会这样，是因为我觉得你非常像一个人，我在威斯敏斯特皇家学院的一个同学，他也一样来之中国，他是我的第一个男人。后来因为种种原因，他去美国上学了，而且他的家庭，好像也不允许他娶一个英国女人，更何况那个女人还是一个英国的破落贵族，哪怕我为了他追到了美国也是一样……”

　　说到这里，戴安娜陡然陷入了沉默，而房间里的气氛也一下变得古怪了起来。

　　金沐晨原本还想听着女人说些自己够英俊之类的恭维话，来满足一下自己的自大呢，可那特么想到，原来自己在人家眼里不过就是一个替代品，这种感觉别提有多不舒服了。

　　而戴安娜好像也因为那段过往一下想起了很多过去的伤心事，然后也就闭嘴不在说话。

　　不一会儿，戴安娜从金沐晨身上抽出了自己的手，然后翻身背对着金沐晨，不一会儿金沐晨就听到了她那边响起的阵阵鼾声。

　　看来之前那一场盘肠大战，可是把她给累坏了，要不然就刚才那尴尬的气氛，她要是能走的话，恐怕根本就不会在这里过夜。

　　金沐晨这时候也是心情坏透，没心思在和这个同床异梦的女人，躺在一张床上。

　　下了床洗漱了一番，居然半点都不觉得疲累，还好他订的是豪华套房，套房里还有另外一个客房。

　　他直接进了这个房间，可是躺在床上却翻来覆去的睡不着，越想越是心有不甘，而且刚刚戴安娜那番话里，好像还有些话里有话的意思。

　　于是他就拿起电脑，开始谷歌起温莎家族的八卦来，这一谷歌，还真是找出了不少有意思的东西。

　　原来肯特公爵这个封号，最早是给维多利亚女王的孙子，乔治五世和玛丽王后的最小的儿子，乔治王子的。

　　说起这位被封为肯特公爵的乔治王子，可能没多少人知道，但是如果说他的长兄，那位不爱江山爱美人的爱德华八世，恐怕就没人不知道了。

　　爱德华八世退位之后，就是乔治六世继位，而这位国王死后，就是现在的伊丽莎白女王继位了。

　　所以说现在的肯特公爵，和女王应该就是叔伯关系，按年纪推断现在的女王，应该是房间里戴安娜的远房姑奶奶。

　　按理说这关系也不算太远啊，可为什么戴安娜会说，她自己是一个破落的英国贵族呢？

　　金沐晨有查了一下英国皇家的关系表，然后很快就弄明白了戴安娜为什么会这样说。

　　原来自从英国王室把权利都交给议会之后，他们表面上就成了英国的吉祥物，但他们可是有着一个庞大的家族的，以前可以从国库随便支取费用来维持，家庭开支。

　　可是当权力都交公了之后，怎么办呢？

　　现在英国政府每年都会支出一笔“王室费”，来维持这个庞大家族的开支，只不过这笔开支的分配也是要分等级的。

　　这笔王室费的花销，一共分三个等级，而分配工作，当然是由女王本人来执行。

　　第一级当然是女王夫妇两个，他们每年能够从政府那里领取5540万英镑的“王室费”，用于皇家的各种支出。

　　再加上他们家族自己保留下来的两万两千多件顶级珠宝，以及康沃尔领地，还有蓝凯斯特公爵领地，还有他们在苏格兰的巴尔莫勒尔城堡，在伦敦的温莎城堡，还有阿斯科特皇家赛卖场，桑德林姆皇家庄园等等领地。

　　这个家族无论怎么看，都是一个富可敌国的大家族。

　　原来的时候，女王家族在英国可是享有三样特权的，一个是享受国家各种补贴，二是可以随便接受别人馈赠的礼品，第三也是最重要的一条就是免税。

　　可是从1991年开始，英国政府通过了王室改革法，从那以后王室也一样要交税。

　　这样一来，那些原本是会下金蛋的母鸡的王室城堡和领地，就成了王室家族的赋税噩梦，每年他们光是要为他们那360多处的房产，就要上交133亿英镑的房产税。

　　所以温莎家族的生活，再也不能像以前那样风光了，当然这是在表面上，毕竟他们每年还能从政府那里领取到巨额的“王室费”，而且还有很多其他的“灰色”收入。

　　但对于王室内部而言，尤其是很多非嫡系的王室成员，这笔“王室费”就成了英国所有王室成员的一笔重要明面上的收入，之前说了英国王室的收入要划分三个等级。

　　其中第一级就是女王夫妇，他们每年从政府那边能领到5540万英镑的王室费，然后他们会把这笔费用，分给下面每一级的王室成员。

　　第二级当然就是女王的四个子女，就是现在的查尔斯王储，安妮公主，安德鲁王子，和爱德华王子这么四个人。

　　至于第三级，则就是像肯特公爵戴安娜这样的远亲了。

　　当然想女王和她的直系子女，他们都有着其他的收入来源，比如一些大公司的股权分红，或者其他一些不能见光的收入，但是对于肯特公爵这样的没落远亲而言，这王室费就是他们为数不多的收入来源了。

　　金沐晨仔细查了一下，其实每年分到戴安娜这个级别的王室远亲手里的王室费，并没有多少钱。

　　他们这个级别的人，如果有自己的生意，或者谋生手段的话，那么日子也许并不太难过，要是没有谋生手段，每年只靠这笔王室费的话，如果要是不喜奢华，只是平平淡淡过日子，倒也够用，如果要是喜欢奢华，那么那点钱，也许根本就不够他们出去潇洒一次的。

　　其实像肯特公爵这样的家族，作为老牌的王室成员，自己家肯定也会有些家底，就算不靠那笔王室费，也不去工作，日子也不应该太难过。

　　只可惜只房间里面的那个肯特公爵家族，他们家的历史，就有些格外的倒霉。

　　在乔治五世国王过世的时候，那位肯特公爵从他老爹的手里，继承了大概七十五万英镑的财产，大概相当于现在的2200万英镑。

　　在当时也算是富豪之家，只可惜这位公爵，在1942年的时候，突然死于一场坠机事故。

　　那之后肯特公爵家族，就逐渐走向了没落，他的几个子女，舍弃了贵族身份，分走了不少家产，只给这个家留下了一个徒具虚名的名号，还有少的可怜的一点家底。

　　以至于后来那位肯特公爵夫人，最后都不得不靠拍卖家底，来维持生计，由此可见肯特公爵一家过得有多么拮据。

　　到后来上一任的肯特公爵，还是一个有小儿麻痹的废物，因为没有家产，又不能出去工作，以至于女王不得不从自己的王室费里，每年拨款9.2万英镑来养活这家远房表亲。

　　现在的肯特公爵，戴安娜就是上一任肯特公爵的女儿，现任肯特公爵，难怪她会说自己是一个落魄的英国贵族呢。

　　想想看倒也是，女王的近亲，居然落魄成这样的还真是少见，9.2万英镑对这样一个公爵家庭来说，确实有些太寒酸了。


第343章 烂船也有三斤钉

　　落魄吗？确实是够落魄的，但是那也只是相对于普通的英国家庭而言。

　　九万贰仟英镑，对于一个英国普通家庭而言，可以说是一个相当不错的年收入，但是对于一个贵族家庭，尤其是一个还没有丧失贵族心态的贵族家庭而言，确实是太寒酸了。

　　这点钱都还不够，那些英国的上层社会家庭举办一场家庭宴会的花销。

　　难怪这戴安娜和自己说起贵族两个字的时候，语气里会带着那么严重的揶揄，自嘲的味道，感情她这是对他们家现在的情况非常的不满意哈。

　　英国的传统贵族，也就是有着那种男爵，子爵，公爵，侯爵，伯爵，甚至公爵封号的家庭，现在有多少，谁也说不清。

　　反正现在英国的上议院里，就最少还有七十多个这样的家族代表，而这些就正是现在英国顶级贵族家族的数量。

　　那么那些已经没落的贵族家庭的数量呢，这点也同样有人做过统计，到现在为止，一共有六百多个当年的顶级贵族家族，已经走向了没落，淡出了人们的视线。

　　而这肯特公爵家族，很明显就是已经没落的一支。

　　说实话像这种和女王家族，有着非常近的血缘关系的家族，是不应该就这么轻易的走向没落的，但是谁让这个家族比较倒霉呢。

　　最早的那一代肯特公爵，居然出飞机事故身亡，那之后家族就没有了顶梁柱，那一带的肯特公爵除了留下了一个贵族名号，就只剩下几个不成材的子女了。

　　甚至还没等公爵夫人过世，这几个子女就分了家族的财产，甚至连公爵的称号都不愿意要了，只把这个封号留给了一个年幼的小孩子。

　　而这个孩子的孩子，又是一个有小儿麻痹的患者，结果这个家族，从哪之后，就再也没能爬起来，现在只能成为女王豢养的一只可怜犬。

　　金沐晨想了想，还真是觉的这戴安娜的身世挺悲剧的，明明有着非常显赫的出身，可是到现在，居然就只落下了一个名号，还要靠着女王每年分来的一点王室费过活，这日子过得真是有够悲催的。

　　而且这个女孩，看样子也是那种有野心的女孩，不是愿意长期屈居人下的那种，她到底有没有重振家风的心思，金沐晨不知道，但是他能从她的眼睛里看出，她对现在自己的这种生活状态，肯定是相当不满意。

　　可是即便不满意她又能怎么样？她现在除了一个肯特公爵的头衔又有什么？

　　这个头衔除了靠着女王的庇护，在伦敦地区，可能还有点用，恐怕除了伦敦，哪怕是北上苏格兰都不一定有个蛋用。

　　她现在的身份还不过就是一个学生而已，就算她毕业之后，又能这样？

　　到了社会上，除了一个学位，还有一个公爵的贵族身份之外，其他她是一无所有，而且她这公爵身份，恐怕还不会给她带来任何的好处。

　　试想任何一个老板在雇佣员工的时候，当得知自己的员工居然又一个是公爵身份，都会感到犹豫。

　　而且英国王室，恐怕也不会让她抛头露面去干那样每小时几十英镑的低级工作。

　　哪有能怎样？就算到时候女王为了不让她抛头露面出去工作，丢了王室的脸，多给他分点王室费，也不过就几十万英镑而已。

　　这点钱能够满足这个女孩子的野心吗？恐怕够呛！

　　那自己又能为这个女孩做点什么？有必要为她做点什么吗？好像还真没有，自己和她什么关系啊？

　　现在看来，不过就是一夜炮打奶牛的关系而已。

　　本来金沐晨还有点心疼这个女孩，可是一会儿过后，他就不那样想了，他觉得自己那是有点自作多情。

　　嘿嘿，没想到，还是一个有贵族身份的奶牛，好像和普通的约翰牛没什么区别的吗！

　　除了长得特别像那个已故王妃，能够给自己带来一种异常的征服感之外……

　　诶！不对，应该还是有点好处的吧，好歹这也是一个贵族家庭，尤其是考虑到她那曾祖父和曾祖母的身份，他们家就算现在日子过得再寒酸，也应该还有不少好东西吧。

　　金沐晨才脑子，突然间切换到了古董商人的状态，他陡然留意到，这个女孩的家族身份，还有她好像现在还住在肯辛顿宫里。

　　毕竟他的曾祖父当年可是英国国王的儿子，就算只从父亲那里继承了七十五万英镑，但是除了现金之外，也应该继承了不少好东西吧。

　　英国王室一千多年的积累，可不是开玩笑的，要知道现在女王家族对外公布的流传的珠宝的数量，可就超过两万两千件，至于其他的古董，文物什么的更是不计其数。

　　有专门喜欢寻找宝藏的人做过一个统计，现在温莎家族内保存的古董文物，还有各种珠宝，如果真的如他们对外宣称的那个数量的话，那他们家的光是这些珠宝，古董除外，就可以位列世界第二大宝藏了。

　　至于世界第一大宝藏，则是古埃及大佬图坦卡蒙的陵墓！

　　肯特公爵可是温莎家族的直系远亲，就算不是女王的直系亲属，正所谓烂船还有三斤钉，他们家怎么也得流传下来一些宝贝吧。

　　现在戴安娜好像对自己的生活状态，非常不满意，那么她有没有意愿出手一些他们家流传下来的宝贝呢？

　　反正这样的事情，他们肯特公爵家也不是没干过。

　　当年女王的叔叔，第一任肯特公爵坠机逝世之后，当时的肯特公爵家族就陷入了混乱，几个子女为了分的遗产，甚至放弃了继承公爵称号。

　　当时如果不是怕事情闹得太大，太丢脸的话，恐怕当时分家的事情，就得闹上法院。

　　后来肯特公爵家族虽然是流传了下来，可是或者的肯特公爵夫人，在分家之后，可并没有分得多少财产，以至于后来这位公爵夫人，为了维持生计，不得不靠变卖家底度日。

　　最后连女王都看不下去，不得不每年主动把自己从政府那边拿来的王室费给肯特公爵家，分润一点，这才让这个家族维系了下来。

　　以至于现在这个习惯，已经成了传统，因为很多其他的过得不太好的王室，看到女王给肯特公爵家分钱，也纷纷主动找上门来，要求分润一点王室费……

　　这么丢人的事，好像公开说不太好，于是女王又不得不每年给自己健在的堂弟们，分六十三万英镑的王室费，给堂妹们，则是每年十一点八万，所以别说外国人就不会重男轻女……

　　不过据说，现在随着这些家伙的胃口越来越大，女王已经是越来越不满这些家伙了，说不定什么时候，老太太一怒之下，开个家庭会议，就能把这帮家伙的生存来源全都给断绝了。

　　到时候恐怕现在的肯特公爵，也是跟着倒霉的对象之一。

　　据英国的小道消息流传，女王有这样的心思已经不是一天两天了，尤其是在自己年岁已高，随时都有可能蒙主召唤的情况下，她可不想给自己的直系子孙后代，留下这么一群贪得无厌的亲戚。

　　如果女王要是想在她这一代就做出了断的话，那么戴安娜肯定就是倒霉的对象之一。

　　那这样一来，这个女孩心里肯定充满了危机感，如果自己要是和她提一提自己的想法的话，那么她会不会同意呢？

　　金沐晨的嘴角不自觉的向上弯曲了起来……

　　第二天一早，戴安娜从昏睡中醒来，阳光洒在脸上，顿时觉得浑身都暖洋洋的，昨天那一场鏖战，可是把她积攒了一年多的欲望，全都发泄了出来。

　　那家伙可真棒，不光样子长得帅，这功夫也真是够棒的，比自己以前的那个男人，在这方面可要强得多。

　　最起码自己以前的那个男人，可不能把自己折腾到这么疲累的地步。

　　不过这一场深度睡眠，可让她感觉放松了很多，这样的事后感，她好像从来都没经历过，这种轻松，惬意，甚至都让她有些想赖在床上不想起来。

　　可是一想到，昨天晚上自己和那男人说的那些话，她就在也躺不下去了，她觉得自己还是尽早离开的好，免得和那人碰面会觉得尴尬。

　　可当她从房间里出来的时候，却并没看到那冰冷的男人的脸，反而是摆满了丰盛早餐的饭桌。

　　“嘿！你醒了吗？来吃点早餐吧，之前看你睡得太熟了，就没人信叫醒你。”

　　男人的态度，让她很是疑惑，难道他真的不介意自己昨天和他说过的话吗？在她的印象里，如果一个男人听了这样的话，就算不暴跳如雷，恐怕也没有在和自己交往下去的意愿了吧。

　　“哈哈，好吧，戴安娜我知道你在想些什么，我们不提那些事情好吗，我现在想要和你谈点别的生意。”

　　“别的生意？”

　　戴安娜更加的迷惑了。

　　“是的，别的生意，不过在说之前，你能先坐下来吗？”


第344章 又一件遗宝

　　“就是这样？你只不过是想看看我们家，有没有值得你出手的古董吗？”

　　戴安娜笑着看着金沐晨问道，她的笑容里面可含着很多的意味。

　　金沐晨认真的看着她的双眼，然后点了点头：“没错，想必你也应该听海伦说起过我的来历，我是一名古董商人，想要收一些古董这很正常。而你难道很满意你现在的生活状态吗？”

　　金沐晨的突然反问，到时让戴安娜一愣，她是个聪明的女人，很快就明白了金沐晨所说的话的含义。

　　没错这很正常，而自己也确实对现在的生活不是很满意，这个男人恐怕不简单，昨天应该趁着自己睡着的时候，对自己做了一些调查。

　　“看样子，你好像对我现在的生活状态做了一些调查。”

　　戴安娜突然说道，说话的时候眼睛一直盯着他看，脸上也突然变得冷冰冰的，这让金沐晨心里突然一顿，看来对面的美女好像很不高兴。

　　“好吧，我昨天在你睡着之后，确实对肯特公爵家族做了一些调查，如果这让你感到不舒服的话，我向你道歉。但是戴安娜请相信我，我对你真的没什么恶意，我只不过是一个非常爱好古董的商人罢了。如果你真的很不喜欢我之前的提议，那么就忘了它，当我没说过好吗？”

　　金沐晨很诚恳的道歉说道，而对面的戴安娜在听了他的道歉之后，脸上才有了一丝笑意。

　　“好吧，其实我倒也并不真的很生气，肯特公爵这个头衔，对我而言，真的不算什么。有的时候，这个头衔，反而是一种压力，你懂吗？”

　　戴安娜喝了一口咖啡，然后不知不觉间，转移了目光，她看着窗外若有所思地说道。

　　金沐晨点了点头，却是作为一名王室成员，尤其还是女王陛下的直系远亲，好事搭不上边，可是却要和王室一样，生活在镁光灯，放大镜之下。

　　有时候还要给直系王室的人当替罪羊，这样的生活，确实不太好。

　　每年只有九点二万英镑的生活费，这点钱还不够那些直系王室亲属，出去花天酒地一次的呢。

　　就比如前段时间，在美国闹出狎妓丑闻的那个安德鲁王子，他自己那几家私营公司就不必说了，每年都能给他带来几百万甚至数千万英镑的收入。

　　更关键的是，因为他的身份和地位，无论走到哪里，本地的商人们都会高看他一等，出去住店，吃饭喝酒，甚至是玩女人都不用自己付钱。

　　几个月前的丑闻不就是那么回事吗，美国的某位大富豪，为了讨好这位王子，从而获得英国政府的某一笔合同，不光是包他的吃喝玩乐，甚至还专门找来几个雏妓，来供那位王子大人享用。

　　可是作为王室分支的肯特公爵，好像就没有这样的待遇了，在外面他们被当成是王室的一员，可是在王室的内部，他们就是人们怎么都看不上眼的可怜虫，除了有事的时候，被拿出来背黑锅，或者圈养起来，不让他们出去给王室丢脸之外，他们平日里根本就没什么用处，甚至在女王看来，也许还不如自己的一个贴身管家来的亲近。

　　一年九万贰仟英镑的生活费，就已经说明了一切。

　　“我懂得，那样的日子不好过，而你也不想过。正因为我想过，所以我才会向你提出这个提议，其实这也没什么大不了的，如果你想要交易的话，我可以得到古董，而你则可以得到一大笔钱，有了这笔钱，你完全可以去过你自己想过的日子。去享受生活也好，去创办自己的事业也罢，反正我觉得这笔交易，对咱们两人来说，好像没什么坏处。”

　　戴安娜听金沐晨说完，扭头看了他一眼，然后噗嗤一笑。

　　“你这家伙，难怪海伦说你这家伙了不得，现在我算明白了，光是这一张嘴巴，就可以把死人说活。你将来肯定会成为一名了不起的商人。”

　　戴安娜这样一说，金沐晨心头就是一阵狂喜，他知道看来戴安娜是答应了。

　　“谢谢你的夸奖。”

　　居然已经同意了金沐晨的提议，戴安娜也就没怎么矫情，两人吃完了早饭，然后就从酒店里直接出来。

　　现在的伦敦可以说外紧内也紧，两大博物馆出事，而且大英博物馆还被人毁坏了几个对英国具有象征意义的文物，这可是彻底激怒了英国人。

　　最近几天，英国警察不但是严查进出伦敦的车辆，轮船，还有飞机，就连市内也到处都是警察。

　　据说苏格兰场已经把他们在苏格兰，和威尔士地区的警力全都调回来了，他们判断被偷走的那些文物，应该还没有被运出伦敦，但是因为对犯罪嫌疑人的追查还毫无头绪，所以他们只能用笨方法，在交通运输方面下手。

　　那么多的古董文物，还有几个是大物件，想要从伦敦运出去，可没那么容易，哪怕是分批运出去也没那么容易。

　　所以他们是加紧了在各大出城的路口，机场，以及港口码头的盘查力度。

　　现在出港的飞机，货物必须严格检查，轮船也是一样，出城的汽车就更别提了，哪怕是一辆小汽车，也要进行全面的检查。

　　他们这么一搞，到是让伦敦变得有些风声鹤唳的状态，街面上来往的车辆都少了许多。

　　金沐晨和戴安娜并没有打车，因为他们住的希尔顿酒店，离戴安娜住的肯辛顿宫并不远。

　　肯辛顿宫是皇室在伦敦的一处宫殿，不过现在温莎家族的嫡系亲属，并不住在这里。

　　只有几个女王叔伯辈的亲戚住在这里，比如剑桥公爵和公爵夫人，格洛斯特公爵和公爵夫人，还有就是肯特公爵一家，现在也住在这里。

　　但是戴安娜带金沐晨去的地方，显然不是肯辛顿宫，那座王宫里，可以说遍地古董，随处都是文物，可是哪里的东西，都是属于王室家族的。

　　并不是属于她个人的，所以她并不打算带金沐晨到哪里。

　　果然和金沐晨猜测的一样，虽然肯特公爵家族，现在是王室里比较没落的一支家族，但正所谓烂船还有三斤钉，所以他们家的房产当然并不止那一处。

　　她们在白金汉宫附近的，贝尔格雷夫街3号，还有一幢非常不错的房子，这座房子庄严而华丽，光看外形，就显得非常的肃穆。

　　一幢典型了英国老式的六层建筑，一看就是当年英国老牌贵族的房子。

　　沿街最下面是半层露出地面的地下室，上面是六层高的主体建筑，红色砖墙，看外形有点和金沐晨在曼哈顿的房子相类似，只不过人家这套房子，可比他的房子年代久远的多。

　　不过这套房子并不是那种庄园是风格的房子，就好像是一条街边普通的临街建筑，但是考虑到这里离白金汉宫也就只隔了一个广场，这就相当于京城中南海马路对面的位置，所以这里的房价，也同样是相当惊人的。

　　戴安娜打开房门，金沐晨跟了进去，里面果然和他猜测的一样，都是英国的老式装修风格。

　　橡木包裹着墙壁，铺设的地板，上面是红色的波斯手工地毯，墙上还有挂毯，这些地毯和挂毯上，都有着非常漂亮的波斯花纹图案。

　　单层的面积也就一百多平方，可是这一共是六层高的建筑，再加上后面还有一个一百多平的花园和停车库，这套房子的价格，恐怕没有大几千万英镑是下不来的。

　　“房子真不错。”

　　金沐晨随口恭维了一句，可是另外一边的戴安娜却苦笑了一声：“确实很不错，可是每年光这房子的房产税就够让我头疼的了。你没看我连仆人都请不起了吗！”

　　这女孩到时够直接，金沐晨一时间也不知道该说些什么。

　　不过戴安娜到还想并不太在乎，说完就转身带着他上了楼，一路走来，金沐晨看到这房子里好东西还真是不少。

　　就比如那放在一楼客厅的镀金留声机，那应该是专门定制款的，还有那些墙上的挂毯，肯定也价值不菲，就连脚上踩得波斯地毯肯定也不便宜，应该是一件古董。

　　楼梯间墙壁上挂着的油画，可是英国历代国王，还有肯特公爵所有亲属的画像，光是这些就能拿出去卖不少钱。

　　走马观花的来到了三楼，戴安娜打开了一道房门，然后指着里面一扇墙前面那一套巨大的黑色柜子，对金沐晨说道：“我想那应该是你想要的东西了吧？”

　　而站在门口的金沐晨，这时候已经长大了嘴巴，Holy Shit！

　　万历柜他不是没见过，可是这么大的紫檀万历柜，他还是第一次见。

　　这柜子的雕刻风格，不用说了，就是万历柜的风格，可是和传统的万历柜使用，黄花梨作为原材料不同，这只万历柜可是使用紫檀作为原材料的，这样的柜子就更加的不多见了。

　　只看了一眼，金沐晨心里就有了基本推断，这应该就是那只被英国人，从圆明园掳走的宝贝了吧？


第345章 紫檀万历柜

　　“这座房子是当年我曾祖父和曾祖母结婚时候的婚房，后来不管家里怎么落魄，我也没有想过要把这套房子给卖掉。甚至连租出去的想法，都没有过，只是想不到今天，我会想起卖掉这房子里面的家具。这柜子是当年我曾祖母用过的，是我曾祖父送给她的结婚礼物，我曾祖母很喜欢这只柜子。只不过我对这种黑色的家具，不太感兴趣，想要处理掉它可不是一天两天了，你提议的时候，我脑子里第一个想起的就是它，我虽然不知道它是什么来历，但是看上面的花纹，想必应该和你的祖国有很大的关系吧？我想你应该会很喜欢这只柜子。”

　　戴安娜站在门口，倚着门框说道，说话的时候，嘴角上还带着一丝苦笑，想必她说的也不一定是真心话。

　　但是她说的具体到底是不是真的，金沐晨到不在乎，他现在的注意力，已经全都被眼前这只紫檀的万历柜给吸引住了。

　　紫檀本来就是珍惜的木材，这种木材制成的家具，甭管是过去的古董，还是现代的制品，现在随便一只，拿出来光是靠材质本身，就得上百万，那还得看那器物本身的大小。

　　想这么大一只柜子，光是这浑身的紫檀材料，哪怕是现代制品，也得过千万。

　　更何况这还是一只古董，这只柜子上散发出来那黑黝黝的光芒，现在都已经快把金沐晨给晃瞎了，光是这光，金沐晨就断定这只柜子是难得的好东西。

　　在中国古代的历史上，有过若干次的收藏热，第一次是北宋时期，第二次则是在晚明，也正是晚明期间的全国兴起的收藏热潮，这才导致了万历柜的出现。

　　据说万历柜是因为，明神宗也就是万历皇帝喜欢收藏鉴赏古董而专门产生的一种家具品种。

　　后来，上有所好下必效焉，这种家具就开始在明朝的王公贵族之间，流行了开来，成为当时非常流行的一种专门盛放古董和贵重物品的柜样。

　　然而，“万历柜”这个名称叫开来，并不是在万历年间，而是到了清代晚期，同样喜欢收藏的后人归纳才之后才命名并流传开来的。

　　万历柜其实属于，样式多样的亮格柜中的一种，它的样式比较固定，最上面是一层亮格，中间是柜子，柜身无足，柜下另有一具矮几支撑着它。

　　上层亮格有背板，上面这一层通透的地方，是为了陈列古董的，这种上格下柜的结构使其重心在下，放置稳定，放在书房或厅堂都可以，所以即便是到了清朝，也是一种非常受文人墨客欢迎的雅具。

　　只不过明朝万历年间的万历柜，材质方面大多是以黄花梨为主，颜色也大多呈褐黄色，而像眼前这只这样，大量的使用紫檀为材料，并且在柜身上还刻满了各种花纹的柜子，可并不多见。

　　最起码在明朝的历史记载上，它是没有的。

　　而出现关于这种样式的柜子记载的，则是在清朝，而且还是和那个喜欢收藏的皇帝乾隆有关。

　　这只万历柜，按器型的大小，绝对可以用气势恢宏来形容。

　　精选紫檀大料制成，柜顶和后柜板披灰，造型四平八稳，比例匀称，柜子和顶箱用料相当，框架用格肩榫卯相接。

　　正面平整，侧山落膛起鼓做，设有闩杆和柜膛，门板和侧山板均开槽装横带，防止开裂变形。

　　立柜中部装架笼，设抽屉二只，足间装有牙板，足端穿铜靴。

　　而且这柜子的铜面页和吊牌相当讲究，造型典雅，錾刻图案精美，既富有装饰效果，又与紫檀柜体色泽反差强烈，能冲淡大型家具给人的沉闷感。

　　而这个柜子，最让金沐晨感到夺人心魄之处，就在于这柜子的体型，和八扇柜门以及柜膛立板的铲地高浮雕。

　　这些浮雕工艺神清功精，布局繁简有序有理，整体上给人以气度威严的震撼力。

　　而且还使用“铲地”高浮雕的技巧，这种技巧可是是清代“大内紫檀作工”的特有工艺。

　　说详细一点，就是将图案之外的底子全部铲平，使图案突现，立体感强烈，与一般硬木家具的“起地”浮雕法相比，同样的图案，“铲地”浮雕需要多倍工时。

　　而且这些浮雕底子平整如镜，这技术可绝对不是普通工匠能做得出来的。

　　八扇门板与两面柜膛立墙都有高浮雕五爪云龙，或俯首或下窥，龙身辗转，气宇轩昂，龙爪张弩，矫健有力，足间牙板雕海水江崖，磅礴欲出。

　　龙头饱满、双角上扬，鬚髮飞扬、身躯婉转、鳞片服帖及龙爪张弩，皆用心刻画，每幅云龙图案独立成章，又相互呼应，每隻柜门双龙龙头略高出门框，既与柜体保持一致又成顾盼之势，共计九龙，明喻九五之尊，威仪四方。

　　在这九龙之外，还使用了欧洲经典的“西番莲”纹为主要雕饰纹样，随龙形蜿蜒缠枝而上，灵动自然，和圆明园内的西洋建筑风格一脉，这种西番莲纹饰在乾隆一朝可是十分流行地。

　　眼前的这只柜子，让金沐晨看的是如痴如醉，且不说这柜子使用的紫檀料，就光是这柜子上的雕工，就已经让金沐晨是不能自拔了，只看了这么一会儿，金沐晨心里就已经做了决定，这只柜子他是要定了。

　　如果没记错的话，这只柜子应该就是乾隆帝在1775年夏天，让人专门制作的。

　　他甚至还在柜门的内侧御题了一首《西番莲赋》，来专门咏叹对着西番莲花纹的喜爱之情，这些在清朝宫廷志上可都是有明文记载的。

　　他打开柜门，仔细查看了一番，果然在牟一闪柜门的后面，看到了那首《西番莲赋》：考花谱则类属之荷，非水植而名乃曰莲。弗经见于中国，谁与号谓西番……

　　没错了，这肯定就是那只柜子了，真是没想到，今天居然在这里能够见到他。

　　当年乾隆嗝屁了之后，他那不肖子孙嘉庆，为了抹除太上皇在宫廷内的影响，就把很多乾隆钟爱的东西，一股脑的挪进了圆明园，其中就包括乾隆最钟爱的这只柜子。

　　乾隆活着的时候，这只柜子就摆放在他的御书房，里面专门放他喜爱的一些宝贝古董，平时有闲情逸致的时候，就会打开柜子，把里面的宝贝拿出来观赏，把玩一番。

　　没想到后来，却成了圆明园里的一只摆设。

　　再到后来，这只中西合璧的佳品，在英法联军洗劫了圆明园之后，就此消失，没想到今天，才在自己面前从新问世，这可真不是一般的缘分啊！

　　金沐晨看着那柜门上的乾隆御题，最后恋恋不舍的关上了柜门，不过就在关上柜门之前，他看到这柜子下面的一个膛板下面只红光一闪，紧接着又是黄光一闪，在之后居然有紫光又是一闪。

　　这连续闪烁的珠光宝气，可是把金沐晨给惊呆了，外人也许看不出这里的珠光宝气，可是这些珠光宝气，却瞒不过金沐晨的眼睛。

　　他回身看了一眼戴安娜，这时候她正心不在焉的看着窗外，于是他伸手悄悄的在那闪过珠光宝气的地方敲了敲，木板发出轻轻的空空声，金沐晨就知道这里面恐怕是有暗格，里面说不定还藏着什么宝贝，而戴安娜显然是不知道这样的情况。

　　这让他想起了，自己之前收上来那只杰西·欧文斯的金牌时候的情况，当时那面金牌，也就藏在留声机里面的一个暗格里，要不是那金牌闪现出来的金光，自己好像也会错过那只宝贝。

　　而这一次，情况基本也差不多。

　　他没有急着打开那个暗格，而是合上了柜门，然后似模似样的掏出了一只卷尺，开始丈量起这只紫檀万历柜的尺寸。

　　这柜子宽有一米八左右，高则是能有三米二五，这尼玛可真是了不得啊，这么大号的紫檀柜子，还有这么多精美的雕纹，先不说它皇家用物的身份，光是这材料，这雕工，这特么就得大几千万啊！

　　如果在算上他乾隆御用的身份，这柜子要是拿回到国内，最起码得值一个亿左右。

　　可怜这么一只上好的中国古董专用柜，居然被这洋鬼子给当成了衣柜，行李柜来用，真尼玛是暴殄天物！

　　金沐晨深呼吸了一口气，平复了一下自己的心境，然后转身对戴安娜说道。

　　“戴安娜这是一只上等的中国古董衣柜，用料，雕工，和保养都非常好，我打算收下它。”

　　“那好，你打算出多少？”

　　戴安娜的直爽让金沐晨都有些惊讶，不过很快他就调整了自己的情绪，然后试探着给了一个报价。

　　“五百万……美元……”

　　“不行，最少八百万美元。”

　　这小娘虽然不知道这东西的来头，但是要起价来，还是蛮狠的，金沐晨翻了个白眼，不过虽然要价很，但是这个要价，也说明她还就是个二百五，对这东西，她根本就不了解来历，也不了解行情。


第346章 英伦假日

　　其实金沐晨之前的报价，只不过是个初步的试探而已，虽然和这戴安娜有过那么一场友谊赛的关系，可是生意归生意。

　　归根结底他还是个商人，并不会因为和戴安娜之间的那层关系，而在生意上做出让步。

　　之所以上来报价五百万，是因为他想试探一下戴安娜到底知不知道这柜子的来头，他判断她可能知道这只柜子的材料很珍贵，但却并不一定能知道这柜子的真实来历。

　　要知道像这样一只乾隆御用的紫檀万历柜，这要是拿到国内，这么大一只，价格上亿，那是妥妥的。

　　所以他报价五百万，其实也只是相当于出了一个材料钱而已。

　　而戴安娜如果真的了解这只柜子的来历的话，并且熟知这种东西的市场行情的话，那么就肯定会认为他的报价是个笑话，而她肯定会提出一个更高的报价。

　　可是戴安娜这才回了个八百万的报价，这说明她并不知道这只紫檀万历柜的来历，如果她知道的话，回价最起码也得过千万。

　　金沐晨心里已经乐开了花，但是表面上却并没表露出来太多，他抬手轻轻的摸着下巴，然后眼珠盯着那只柜子不断的在游移，看样子好像是在衡量戴安娜的回价。

　　并没有急着给出戴安娜一个还价，他不说话是为了试探戴安娜的底线，看看她是不是真的非常缺钱，并且非常急着想要把这只柜子给卖掉。

　　果然他这么一番做作，另外一边的戴安娜反而是沉不住气了，毕竟她也才不过二十出头的一个女孩子，论年纪还没有金沐晨大。

　　而且还是一个没有进入社会的大学生，虽然生长于尔虞我诈的皇家，但毕竟没有做过生意，对于金沐晨这套生意经，她显然并没有太多的应对经验，金沐晨这么一拿腔拿调，她就绷不住了。

　　“金，这只柜子的材料，虽然我很不喜欢它的颜色，但是我也知道，这种木材是一种非常珍贵的木料，尤其你们中国人特别的喜欢。还有这可是我曾祖母用过的柜子，一只英国皇室贵族用过的柜子，难道对你们古董商人而言就没有一点吸引力吗？据我说是，英国贵族用过的家具，好像在市场上很受追捧的吧！”

　　戴安娜主动出击了，而金沐晨在一边听了，脸上并没有太多的表示，可心里却是不断的冷笑出声。

　　一个没落的肯特公爵用过的家具，难道还能有大清皇帝用过的家具值钱？幸好你不知道这一点。

　　不过心里虽然这样想，但是嘴上可不能这么说。

　　“嗯，你说的没错，戴安娜这只柜子的用料，确实很不错，是紫檀料，这种木料做成的家具，我们中国人确实是特别喜欢。不过有一点你说的不太对，英国皇室的家具，在收藏市场上确实一直是被藏家们追捧的热门收藏对象，但是那制止针对皇家而已，你明白吗？如果说这只柜子是你姑奶奶用过的，别说五百万，就是五千万我都愿意掏。但是这只柜子不是你那姑奶奶用过的，而是你曾祖母用过的，这就要区别对待了，你明白我的意思吗？戴安娜我很抱歉，虽然我说的这些话，可能有些难听，但这确实是市场的规则，你懂吗？”

　　其实金沐晨说的已经非常直白了，英国皇室用过的家具确实很值钱，但那仅限于英国皇室，而你们家，虽然顶着肯特公爵的名头，但其实就是一个不入流的没落贵族，所以你们家的家具不值钱。

　　对面的戴安娜也是个聪明人，当然听出了金沐晨刚刚那番话的意思，所以她这时候的脸色相当的难看。

　　而作为一个生意人，金沐晨这时候也不知道怎么去劝解她。

　　毕竟他说的事实，即便戴安娜觉得再难听，她也得学着去理解，消化和接受。

　　他不可能只因为和她有过那么一次露水姻缘，就随便的给她加价，那意味着他将多付出上百万美元的代价，那这一炮打得可就太贵了。

　　金沐晨站在戴安娜的对面，等着她消化接受他所说的事实，毕竟从刚刚戴安娜的态度里，他已经感受到了，她想要卖掉这只柜子的态度还是很坚决的。

　　有可能是她现在很缺钱，也有可能是她真的不喜欢这只柜子，反正她是打心眼里不想留下这只柜子，那么她应该很快就学会接受现实。

　　果然戴安娜沉默了好一会儿，甚至金沐晨都能看到她故作深呼吸，来平复心里的愤怒的模样，终于她再度开口了。

　　“金，你还是再加点吧，五百万在我看来，实在是太低了。”

　　说这番话说明她已经接受了现实，并且有点乱了阵脚，金沐晨心里暗笑，然后故作大方地说道。

　　“好吧，戴安娜，就在加一百万美元，这是一个绝对的友情价了，如果再加的话，我可能就没有什么利润了，就算我喜欢这只柜子买回去自己收藏，这也是我能出价的极限了。”

　　“OK！成交！”

　　金沐晨话音刚落，戴安娜就笑着向他伸出了手，看来金沐晨最后这一百万的加价，在她看来也确实够豪爽了。

　　金沐晨也微笑着伸出手，和她轻轻一握，这时候他的心里也是美美的。

　　六百万美元，买下这样一只紫檀大柜，换算成人民币也就三千多万，这笔买卖绝对值了。

　　就算这只柜子是现代制品，可是这上面的雕工，还有用料就绝对已经值回票价了，更何况这只柜子还蕴含着深刻的历史，和文物意义。

　　乾隆皇帝的御用万历柜，还是圆明园里被掳走的宝贝，如果回流到国内，光是这两个噱头放出去，这柜子的身价就得翻两番。

　　这笔买卖，自己绝对赚翻了。

　　既然已经成交，两人当然是一手交钱，一手交货，戴安娜打电话找来专门的搬家公司的人，让人把这只柜子，给金沐晨搬到酒店。

　　金沐晨不放心那些工人，就在这里一直全程跟踪，如果不是碍于人多眼杂，他真的很想把这只柜子直接收入自己的紫玉空间里才放心，尽管空间里已经没多少富余的地方了。

　　柜子运到酒店放好，金沐晨就直接打开电脑，给戴安娜转了六百万过去。

　　当戴安娜受到自己银行账户的短信通知的时候，看着那一连串的零，也终于是喜笑颜开了。

　　作为一个每年只能靠九点二万英镑过活的落魄贵族，这六百万美元，对她而言绝对是一笔巨款，有了这笔钱，她终于可以做很多以前想做有不能做的事情了。

　　心情大好的戴安娜，并没有急着离开酒店，而是和金沐晨一起到楼下吃了午餐，然后问他到。

　　“对了，金，你来英国除了参加古董拍卖会还有什么其他的计划没有？”

　　其实这次金沐晨来英国，就是奔着大英博物馆来的，本来还想保持低调，可哪想到碰上了海伦，所以只能胡乱编了个借口，说自己是为了伦敦秋拍来的。

　　这时候戴安娜这样一问，金沐晨还真就不知道该怎么回答，好像自己在英国的事情，基本已经处理完毕了，但是现在就离开英国吗？

　　他又抬头看了看对面的戴安娜，她的眼神里好像充满了挽留的意思，看着这个神色和那个已故王妃有着九层相似的女人，金沐晨心里突然升起一种恶意的征服感。

　　当年你们英国人好像没少祸害我们中国女人吧，抢了老子们的宝贝，还玩了老子们的女人，今天老子为什么不能玩回去？

　　“额……现在出了博物馆的事情，很多秋拍都泡汤了，我倒是有些富余的时间，想在英国转转，听说这里有很多景色不错的地方，我还没去过呢。怎么？你有没有什么好推荐？”

　　金沐晨笑着看着戴安娜问道，戴安娜那碧蓝的大眼睛咕噜噜一转。

　　“这个时节，在英格兰可不是什么好的选择，三天两头就会下雨，要不也是阴天。如果你想旅游的话，我建议你不妨去苏格兰转转，这段时间，哪里的天气还算好。而且那边的古建筑比较多，到是有很多值得一看的地方，如果你有闲情逸致的话，不妨可以租下一幢古堡，在里面享受一下古代贵族们的生活方式。”

　　听戴安娜这么一说，金沐晨也是一愣，好像这时候苏格兰确实是个好去处。

　　不是国内那互联网新贵的老大，就喜欢在这时节，租飞机到苏格兰去打猎的吗？

　　自己虽然没有他那么有钱，但是学学他的生活方式，好像倒也不是负担不起。

　　“好主意，那么戴安娜，你愿意当我的向导吗？你也知道，我在这里除了你，其他谁都不认识。”

　　金沐晨笑着向戴安娜发出邀请，在伦敦的话，有海伦在边上到搅屎棍，真的太不方便了。

　　“我当然愿意，事实上我家在苏格兰地区，刚好有个小城堡，如果你愿意租的话，我倒是可以给你个优惠折扣。”


第347章 和女王成了邻居

　　戴安娜忽闪着那双蓝色的大眼睛笑着对金沐晨说道，笑容里充满了狡黠的味道。

　　金沐晨直接打了个响指：“OK！我同意！”

　　不就是租下一幢古堡么？还有这么一个漂亮的高级女伴待寝，还有什么比这更划算的，关键是这个女人，长得真的太像那个已故王妃了，每当金沐晨凌驾她身上的时候，总是会有一种异样的征服感。

　　这年头就算你找一个高级替身，人家还不一定愿意干这个，就算人家愿意干这个，也不一定有这个女孩，这豪放……

　　当天下午，金沐晨就退了房，让戴安娜回去稍稍收拾了一番，自己也简单收拾了一下行李，同时把那只紫檀柜子装进了自己的空间，出去租了一辆车，然后开车带着戴安娜一路北上。

　　过了哈德良长城，也就是英格兰和苏格兰的分界线，天气果然变得晴朗了起来。

　　要知道在伦敦这几天，除了下雨就是阴天，可是把金沐晨给烦透了，这时候到了苏格兰地区，天色立马就开始放晴，这让金沐晨的心情自然好了许多。

　　这大自然还真是神奇，就过了那么一道分界线，就好像进入了另外一个世界似得。

　　尽管已经是十一月份，临近十二月份了，可是苏格兰地区的景色可是比英格兰地区要好得多。

　　天空阳光明媚，虽然温度还比较低，但是高山，绿草，还有远处的牛羊群，看上去可是格外的养眼，身处这样的环境，就算心情郁结，也会立刻变好许多。

　　“这就是你家的城堡？”

　　金沐晨站在这幢号称城堡的房子面前问道，眼前这幢“城堡”真的是太出乎他的意料了，看造型确实是一幢城堡的造型，可是如果论面积，却也就和一幢普通的乡间别墅差不多，面积也就是五六百平左右，前面和后面也没有院子，就是一片凹凸不平的绿草地。

　　别墅位于一个隆起的小山包上，从这里想远处望去，除了大山，就是草地和牛羊，然后还能看到另外一边，大概一英里左右的另外一座气势恢宏的庄园。

　　看着人家那边的庄园，那才叫是城堡，占地面积比这个城堡大得多，而且建筑气势，也是格外的恢弘。

　　再看看眼前这个城堡，就别提有多寒酸了。

　　也难怪金沐晨下了车之后，会提出这样的问题，确实眼前这个城堡，确实和他想象的差距太大了。

　　“要不然怎么样？日租金只要五百英镑，你以为能租下什么样的城堡？”

　　从另外一边下了车的戴安娜翻了个白眼说道，尽管这时候的她脸上带着一丝慵懒别致的风情，可是这时候金沐晨心里唯一的感受，就是：草，自己被骗了。

　　这幢“城堡”是戴安娜的曾祖父肯特公爵，当年分家的时候，从乔治五世手里分来的一间祖屋。

　　不过和其他兄弟姐妹分的“祖屋”就显得寒酸了许多，这“城堡”平底建筑面积，大概有五百平米左右，四层楼高，四角都有观望的塔楼，主体是花岗岩结构建筑，很是坚固结实。

　　外带附近还有一个大概一千平米，左右的大院子，只不过现在传到戴安娜的手里，她平日里很少来这边住，所以外面的院子，已经很久没有休整过了。

　　“这套该死的房子，每年光是维修保养，清洁的费用就是一大笔，而且每年最让我头疼的就是这城堡的房产税，虽然平时我也向外出租，但是靠这些，可赚不了多少钱。”

　　金沐晨拎着两人的行李，跟在戴安娜的身后，进了城堡，戴安娜一路走来一路的抱怨。

　　“那你为什么不卖掉这城堡？现在美国有很多有钱人，都非常好这口，他们就喜欢买这样的欧洲古堡，来装情调。”

　　进了大门，整个房间显得有些阴暗逼仄，毕竟这是一套整体建筑，而且当年建设的时候，更多考虑的是作为一英里开外那座大城堡的前卫哨所，所以更注重防御功能，所以采光性不是很好。

　　戴安娜再带金沐晨来之前，已经找人把这里清洁了一番，但即便如此，进了房子，金沐晨还是感觉这里的采光非常的暗淡。

　　房子经过了现代化的改装，通了电，不过因为最近一些年，肯特公爵家族的没落，这些所谓的现代化改装，也就止于上世纪的五六十年代的现代化而已。

　　“你以为我不想，卖掉它吗？可是皇室的人不同意，远处那座古堡你也看见了吧？那座古堡是我姑奶奶家的，那就是大名鼎鼎的巴尔默勒而城堡，女王陛下和家人们夏天的时候，喜欢来避暑的地方。”

　　原来是这样，金沐晨好像明白了些什么，这城堡里女王的城堡太近了，想必女王陛下，肯定不喜欢那些不知根知底的阿猫阿狗来做自己的邻居。

　　就算戴安娜真的想要卖掉这座古堡，想必皇室那边，肯定也会有很多小动作，让她这买卖做不成。

　　反正就是不让你卖，而王室也不想收回这座古堡，毕竟收回这里，就意味着一笔不菲的房产税要交出去，至于肯特公爵，怎么解决这座城堡的税务问题，那就是肯特公爵的事了。

　　难怪戴安娜那么不愿意提起她的那位姑奶奶，原来心里也是对女王陛下有怨气啊！

　　“就这里了，房间你随便选吧，这里就是大名鼎鼎的卡里斯布鲁克城堡了。”

　　戴安娜带着金沐晨上了三楼，这三楼全都是卧室，而且全都空着，她指着那些房间对金沐晨说道。

　　而金沐晨则是看着她笑得有些猥琐：“我住这里，那你呢？”

　　“我吗？我当然住在楼上，哪里可是主人房的位置。不过晚上具体睡在哪里，那就看我的心情喽。”

　　戴安娜的回答很是狡黠，金沐晨也是嘿嘿一笑，两人心照啦。

　　尽管古堡面积不小，可是却没什么仆人，所以两人做些什么不得不全都靠自己，比如晚餐，就是戴安娜亲自动手煎的牛排。

　　还别说，她的手艺还真是不错，虽然就是一道简单的牛排，可是分量足，而且煎的非常嫩，三分熟的牛排，尽管看起来有些血糊糊的，但是并不腥膻，而且还非常当饱，最关键的是，可以在这寒冷潮湿的冬日里，给人提供足够的热量。

　　晚饭过后，两人端着两杯红酒，来到了一楼大客厅的暖炉旁，点燃壁炉，看了一会儿电视，然后就在壁炉前面的白色长毛地毯上，做起了爱做的事。

　　可能是晚上那牛排比较补，也可能是因为这里，不用担心有人会投诉，所以两人这次都非常放得开。

　　金沐晨是使出了浑身解数，将中国重炮的威力发挥到了极致，而戴安娜也是展示出了惊人的柔韧性，做出了各种让人瞠目结舌的动作和造型。

　　只可惜她最后还是没能以柔克刚，中国重炮终于是把英国奶牛给轰成了一摊烂泥……

　　第二天两人一直睡到了日上三竿的时候才起了床，戴安娜准备了两份简单的英国式早餐，然后就带着金沐晨在古堡里上上下下的观摩了一番。

　　之后就从楼下的一个房间里找出来两杆猎枪，外加上两身打猎的装束。

　　“走吧，我已经让特里他们带着猎狗，在汉普顿湖那边等着咱们了，咱们可以开车过去，到那边换上马，今天让你体验一把，英国贵族打猎的乐趣。”

　　“那还等什么？”

　　金沐晨一听就来劲了，这时候可是猎狐和射野鸭的好时候，汉普顿湖那边的猎场，属于皇家的私有产地，所以打猎什么的不受英国政府的限制。

　　至于特里什么的，就是皇家猎场的管理人。

　　两人换好了装备，然后就直奔三十里开外的汉普顿湖猎场，在哪里金沐晨是深度体验了一把英国贵族打猎的乐趣。

　　穿着厚重的毛呢料的猎装，手里拎着单管猎枪，边上跟着一个提壶带水背子弹的小厮，前面是一群猎狗，冲进灌木丛里帮忙赶野鸭和狐狸。

　　他和戴安娜则是跟在后面时不时放上几枪，这尼玛可真有意思，可比中国那些地主老财，只会躲在家里坑头上数银子，埋银子有意思多了，英国的贵族老爷可真是会享受。

　　玩了一下午，两人带着简单的猎物，离开了猎场，往古堡这边赶。

　　刚到自家的门口，就看到远处一列车队开了过来，天色已经暗了下来，但是金沐晨还是能看到那乡间小路上开过来的一连串的劳斯莱斯，尼玛，这是哪家土豪，十几辆劳斯莱斯组成的车队，这可了不得啊。

　　车队从他们这小城堡前面一闪而过，然后直奔后面那座大城堡驶去。

　　“嘿嘿，你运气不错，看来是我姑奶奶他们一家过来度假了。”

　　“你是说，那车队是女王陛下和她的家人？”

　　“应该是啦！听说是我那堂哥的女儿要满周岁啦，所以他们全家都来这边，拍摄全家福照片啦！”

　　我靠，这一不小心，居然和女王成了邻居！


第348章 混乱家族

　　金沐晨没什么王室情结，也没有什么追星的心里，只不过好歹现在自己的邻居，也是在欧美各国一直备受关注的英国王室家族，所以心里难免也小小的激动了一下。

　　甚至他还琢磨着，如果有机会的话，是不是上门去打个招呼，能和人家混一张合影什么的，回去之后，和别人聊天的时候，也有个吹嘘的梗不是。

　　人吗，难免都有点虚荣心，金沐晨也莫不如是。

　　不过他当时也没多说什么，和戴安娜一起进了屋，把下午打来的野鸭子简单的处理了一下，然后放进了烤箱。

　　做烤鸭金沐晨不太会，但是烤箱他到时会用，欧美各国的厨房，都少不了这玩意，他在美国生活了几年，所以这东西，他用的蛮熟练的。

　　再加上以前和方伯也学过几手烤鸡，或者烤鸭子的手艺，所以今天就有心想在戴安娜面前卖弄一番。

　　先把鸭子拔毛放血，然后用油盐以及一些其他去膻除腥的调味料浸泡一个小时，然后在找出一些肉馅和土豆泥团成团子，塞进鸭子的肚子里，最后在边上放上一些洋葱，胡萝卜，然后用锡纸包好，放进烤箱。

　　两个钟头过后，一只简单的中西混合式烤鸭就做好了，戴安娜是早就已经端着盘子，在餐桌旁边等着了。

　　两人饱饱的美餐了一段，吃完之后，也不急着收拾，就那么端着红酒，坐在餐桌旁一边品酒一边聊天。

　　“女王年纪不小了吧？”

　　金沐晨摇晃着手里的红酒杯，随便问了一句。

　　“88了。”

　　戴安娜也晃着手里的酒杯，轻描淡写的回答了一句。

　　“身体可真不错，女王的老公呢？”

　　“95了。”

　　“还经常在公开场合秀恩爱，想必两人的感情应该相当不错吧！”

　　金沐晨随口恭维了一句，其实也是想套套近乎，看看能不能让戴安娜帮忙引荐一下，然后混张照片，或者顺手牵个羊什么的。

　　“噗嗤……你听谁说的？哈哈哈……”

　　令金沐晨没想到的是，戴安娜居然噗嗤一声把嘴里的酒，全都给喷了出来，然后就开始狂笑了起来，而且越到后面是笑得越大声，只把金沐晨看的是莫名其妙，半点摸不着头脑。

　　“你知道吗，我刚刚听到了一个最大的笑话，看来英国王室对外的公关很成功啊，这么多人都以为，这个家庭就是相亲相爱的一家人呢。”

　　戴安娜哈哈大笑着说道，而说这番话时候的语气，绝对可以用怨气冲天来形容，而金沐晨则是目瞪口呆，同时心里也是一阵狂跳，八卦之火熊熊燃起。

　　“难道不是那样的吗？”

　　“哈哈，如果你要是信了电视上那些宣传，你可真就是太天真了。我这么和你说吧，这个家族，几乎可以说是历史上最肮脏，最卑鄙的一个家族，表面上道貌岸然，背地里男盗女娼说的就是他们，你以为他们是模范家庭的典范吗？如果你信了，那你就输了。”

　　戴安娜是越说越有冤气，金沐晨感觉自己好像碰到了一个金矿。

　　“那你能不能给我说说他们家的秘密？”

　　他顺着戴安娜的话往下问道，戴安娜并没有急着给他说些什么，而是扭过头瞥了他一眼。

　　“我只是有些好奇而已，你放心，我肯定不会说出去的，再者说了，你以为别人会相信我这么一个无名之辈的话吗？”

　　金沐晨赶忙举起双手说道，他当然知道戴安娜在担心什么。

　　听他这么一说，戴安娜倒是点了点头：“那好，我和你说的这些话，今天就只能留在这个房间里。”

　　“你放心，我肯定不会和别人乱说。”

　　金沐晨赌咒发誓般地说道，而戴安娜则是噗嗤一声又笑了出来，只不过这次她的笑却带着几分冷笑的味道。

　　“其实我也不怕你说出去，因为正如你所说，就算你说出去，也没人信。而且就算你去找那些电视台，或者报纸什么的爆料，王室这边也能保证那些爆料不会刊登出去，而你自己，搞不好可能还会有生命危险，所以这后果，你自己掂量着看吧！”

　　戴安娜的话，让金沐晨的后背一凉，他猛然间想起了那个已故王妃的遭遇。

　　“OK！我保证，今天听到的东西，出自你口，入得我耳，然后就到此为止了。”

　　看着他伸出两根手指指灯发誓的模样，戴安娜扭过头，看着窗外，然后淡淡地说道。

　　“好吧，那就和你说说。你以为现在的王储陛下的风流，就是因为他自己的不检点吗？”

　　戴安娜一张口，金沐晨就知道她在说谁了，无非就是那个抛弃了全英国都喜欢的王妃，最后和一个不入流的女人搅和在一起，被英国很多人嘲笑为傻蛋的那位王储陛下。

　　当年他那场离婚案，可是被媒体们渲染为世纪离婚，闹得是沸沸扬扬，全世界都知道的丑闻，很多人都说那位王子风流，而且还下流，婚内出轨，渣男什么的，可是却并不妨碍，人家日子依旧过得好好的。

　　“其实他那点事，在王室之间并不算什么。他那点破事，和他老爸的风流债比起啦，根本就是小巫见大巫，要知道现在的那位女王丈夫，他光是数得上号的情妇，就有三十多个，都是社会名流和知名演员。而且他的私生子，可以说是遍布全世界，最年长的一个，甚至比现在的王储年纪还大，所以如果你还认为，温莎家族是世界上恩爱王室家族的典范可不可笑？”

　　戴安娜的爆料可是把金沐晨给惊呆了，以前他对英国王室的了解真的不多，只是从电视上经常看到，女王和她老公，以及家人，经常出现在各种盛大节日，或者奥运会这样大型项目的开幕典礼上。

　　那时候除了王储陛下闹出那起离婚案，他还真就没听说过王室有什么其他的丑闻。

　　可是现在听戴安娜这么一说，他才知道，原来王储陛下的性子，真的不是后天教育不严导致的，完全是特么天生的。

　　“事实上，这个家族的荒淫史如果往上追溯的话，完全可以追溯上百年，比如长腿国王的儿子是个同性恋，还有亨利八世时期的都铎王朝，我告诉你电视上讲的那些都是真的，而且现实，有时候比电视剧上演的还要夸张。近一点的还有查理二世，就是那个被砍头的查理一世的弟弟，这位国王曾被戏称为风流国王，他一生女人无数，私生子更是数不胜数。哈哈，和你说一件非常有趣的事情，你知道吗？现在王储的这位妻子，卡梅拉。”

　　戴安娜说的这些王室秘闻，已经是让金沐晨目瞪口呆了，他真的不知道，原来英国的王室，居然这么荒淫。

　　不过说起那个接任已故王妃位置的女人，金沐晨还是在电视上和杂志上见过的，他点了点头，然后戴安娜接着说道。

　　“说实话，这位王妃大人，她的王室血统，其实比王储还要纯正。因为她的祖辈，查尔斯。莱诺克斯，就是当年那位查理二世的私生子……而那之后，就一直留在英国，混在王室的外围，不像王氏家族，在光荣革命期间，曾经几度流亡海外，娶了不少外国女子为妻……”

　　听了戴安娜这些爆料，金沐晨真的不知道该怎么形容自己这时候的心情。

　　原来电视上演的那些，真的都特么是骗人的啊？以前自己也知道，这些大家族，喜欢在电视前装出慈爱，团结的形象，可特么却真不知道原来他们，内部是这样的龌龊。

　　“呵呵，偷偷和你说，王室的女人也都不是省油的灯，那位已故的王妃你知道吧？”

　　说起女人来的时候，戴安娜也来了精神，尤其是那位和她同名的已故王妃，金沐晨一听顿时更加来神了，因为眼前这个不但名字和那位很像，长得也非常相似，听她说起那位的秘闻，真的很容易让他有一种时空错乱的感觉。

　　“呵呵，她一共有过七位情人……”

　　“这么多？”

　　金沐晨也是一愣，看来王储陛下的脑袋有点绿哈，难怪MI5要弄死她，要不然以后英国的王冠不都得变成青铜的啊？

　　“她和她的第二个情人，就是那个王室的卫兵偷情的时候，就喜欢来这个城堡里做，嘿嘿，说不定你现在做的那把椅子，就是他们以前的战场呢。”

　　戴安娜说这番话的时候，眼神里都好像能滴出水来一样，正常人都知道这时候她在暗示什么，可是金沐晨这时候已经彻底被惊呆了。

　　“你说什么？他们在这里？那他们是怎么过来的？这周围可没什么遮掩，难道他们就不怕被别人发现吗？”

　　“嘿嘿，难道你不知道英国以前的国王都喜欢出去打野味吗？旁边的那座巴尔默勒而城堡，可是历代英王喜欢来度假的地方，他们来这里度假，来打猎的对象，可不光是皇家猎场里那些野物。所以为了掩人耳目，他们就在那座城堡下面掘了一条地道，一直通到我这座卡里斯布鲁克城堡的下面……”


第349章 老虎嘴边拔毛

　　我叻……还有这么回事捏么？

　　金沐晨感觉自己的下巴都快掉到地上了，我靠，果然是一个那啥家族哈，为了“打猎”，居然还专门挖了一条地道出来！

　　“现在你总算应该知道，为什么皇室内部成员，不让我卖掉这座城堡了吧？可不光是女王一家，不喜欢陌生人做邻居那么简单！”

　　戴安娜嘴角带着几分自嘲的笑容，对着金沐晨说道。

　　废话，人家能让你卖才怪，你要是把这古堡卖掉，人家的王子王孙什么的，今后还怎么来这里“打猎”？

　　如果你要是把这古堡卖掉，万一以后，人家的王子王孙什么的要是有个需要，那咋整？

　　万一要是王妃，太子妃什么的，有个需要，那又咋整？

　　你这不是把人家的“战场”给毁了吗？人家能让你卖掉，那才怪呢！

　　金沐晨暗自腹诽道，不过在一想到，这里曾经是以前那些王子和王妃，甚至是国王，女王，王后们战斗过的地方，顿时就感觉屁股坐的不太舒服了。

　　说不定这些椅子，或者桌子上就曾经阵亡过多少的“王子王孙”呢？

　　一想到那些还处于蛋白质状态的王子王孙，金沐晨立马就感觉到心神不安了，说不定那些蛋白质状态的“王子王孙”，就在自己屁股底下坐着呢，这以后自己和朋友在一起的时候，可多了不少吹牛的谈资。

　　可是不管今后和别人吹牛的时候如何爽，一想到自己屁股底下有可能坐着某些蛋白质，金沐晨这心里就有点犯膈应。

　　不过再一想想刚刚戴安娜说的，十几年前，那位和她同名的已故王妃，说不定就曾经在这里战斗过，金沐晨不由得心头猛地一荡。

　　再看看对面，已经有点醉意上头的戴安娜，那绯红的双颊，看着自己那已经有些朦胧的眼神，金沐晨的心跳猛然开始加速。

　　“不如，咱们就从新还原一下，当年王妃战斗过的场面吧……”

　　他坏笑着看着戴安娜说道，而戴安娜这时候则是媚眼一转。

　　“好吧，休伊特中士，为了体现你对皇室的忠诚，请把你的裤子脱下来，我现在要给你做一次体检。”

　　戴安娜突然腔调一变说道，说实话她这么猛地端坐起来，身上还真带着那么几分贵族淑女的风范。只不过这说出来的话，可是挑逗极了。

　　“是，王妃陛下。”

　　金沐晨说着，站起身解开了腰带，露出了那狰狞的人间大炮……

　　休伊特是谁？王妃陛下生前的风流史，金沐晨还是知道的，那家伙好像正是王妃陛下的第二任情人……

　　“嗯，果然很是精神，休伊特中士，我听说你是王室卫队，有名的操炮手是吗？过来，给我开几炮，演示一下你的炮术……”

　　“没问题，王妃陛下……”

　　很快就在餐厅里，就响起了隆隆炮声，炮战很是激烈，战场很快从餐厅，转移到了客厅，然后又从客厅转移到了壁炉前，之后又沿着楼梯，一路转战到了楼上。

　　当金沐晨努力向前一挺，打出最后一发炮弹的时候，对面的英格兰母牛，已经被他轰成了一块牛排，趴在床上，再也起不来了。

　　“王妃陛下，您对我的炮术，可还满意？”

　　躺在床上，伸手把戴安娜揽入怀里，金沐晨调笑着问道，而戴安娜这时候则好像是一只，偷腥吃的饱饱的懒猫，慵懒的躺在他的怀里，用还能动的手指，在他的胸口不断的画着圆圈。

　　“不错，非常的不错，我满意极了。”

　　“对了，那条地道在哪里，能不能带我去看看？”

　　金沐晨眸子里精光一闪，不过尽量控制着自己的情绪，对戴安娜问道。

　　“就在地下室那个酒柜的后面，不过那条地道你不用寻思了，前几年哈德河发水的时候，那条地道进水了，已经坍塌了，还没来得及从新清理。你知道吗，哈利曾经几次让我把那条地道修好，可是我对他说，除非你愿意付从新清理的费用，并且付我一笔使用费，否则我才不愿意修呢。”

　　戴安娜低着头，蜷缩在金沐晨的怀里说道。

　　哈德河是在他们这座城堡，和女王的巴尔默勒而城堡城堡之间的一条大河，看来那条地道原来，应该是在这条河下面横穿过来的。

　　金沐晨一听就明白了那哈利是哪个，不正是现在那位大王孙陛下的弟弟么？那家伙可是王室有名的花花公子呢。

　　嘿嘿，也不知道他让戴安娜重修那条地道到底是什么意思，是为了他自己，还是为了他哥哥，或者他老爸。

　　毕竟那巴尔默勒而城堡可是他们家的，其他的王室成员，可没有那幢房屋的使用权。

　　外面不知道什么时候开始下起了雨，而且这雨还有越下越大的趋势，这种天气，可是躲在被窝里睡大觉的好天气。

　　一场炮战已经榨干了戴安娜的最后一丝精力，很快她就躺在金沐晨才怀里沉沉睡去，两人同床共枕已经好几天了。

　　金沐晨非常知道这个女人的习性，虽然有时候有些忧郁，但是更多的时候，她就是个没心没肺的家伙。

　　这样的人有一个特点，那就是睡眠质量非常好，一旦睡着，就算火烧了房子，也不会醒过来。

　　这几天他就被这个女人的呼噜声给吵得够呛，所以他也不担心她会醒来。

　　他悄悄的拿起她压在自己身上的那条胳膊，下了床直奔楼下的地下室，哪里前天戴安娜带他去参观过。

　　那靠墙的酒柜，他记忆很是深刻，不光是因为那酒柜是古董的缘故，因为那酒柜里面的酒，也有很多都可以称之为古董。

　　一八几几年的葡萄酒，还有威士忌，那酒柜里就摆了好几瓶，虽然不知道还能不能喝，但是如果是真的，那些酒绝对可以算是古董了，所以他对那个酒柜印象很深刻。

　　来到地下室，在酒柜旁边，他很轻松就找到了那地道的开关，轻轻一按按钮，那酒柜，就像旁边滑开了。

　　漏出一条黑乎乎的地洞，这地洞也不知道多长时间没人来过了，一打开就是一股潮湿的霉味，扑面而来。

　　金沐晨拿出准备好的手电，往里面照了照，这条地道修建的有些年头了，而且因为都是王室的成员走，所以修的还挺讲究。

　　地面上铺设了木地板，旁边的墙壁上还有木柱制成，就连头顶上都有承重的横梁，这么多年过去了，这些木头没有一点腐烂的痕迹，看来当年用料方面还挺用心的。

　　等了一会儿，感觉通道里的有毒气体，已经放的差不多了。

　　金沐晨就化身隐身状态，进了密道，不过他这一路走来都很小心，尽量的沿着边角走，落脚的地方大多都是在墙上。

　　整个奔走的过程，就好像一路在两面承重墙之间来回跳跃一般，并没有一次落脚到地上。

　　因为这条密道已经不知道多久没人走了，地板上全都是灰尘，如果他踩上去的话，就会留下脚印，如果今晚事成，那么人们就会知道，入侵者是从这里入侵城堡的，他可不想被当成怀疑对象。

　　他此行的目的很是简单，反正来头来了，相请不如偶遇，原本是没打算去温莎家族里逛一逛的，可是现在已经不期而遇了，而且还有这么一条方便的密道，如果不去温莎家的城堡里逛逛的话，好像就太对不起自己了。

　　更何况这温莎家族可是当年中国受侵害的最大受益人吧，他们家光是珠宝钻石什么的，就已经被列为世界第二大宝藏了，那他们家收藏的好东西呢？

　　如果不去顺手牵羊几件，好像就太对不起，那些死在战乱中的祖辈先人了吧。

　　为什么我们中国人的祖辈，要在战乱，贫穷，疾病中死去，而我们这些后辈，还要在现在这世界上被你们这些白皮鬼畜轻视，取笑？

　　而你们这个双手沾满了全人类鲜血，的荒淫无耻的家族，还可以这么潇洒的活着，还通过各种手段，把自己包装成，慈爱，团结，正派的家族典范？

　　我呸！你们以为你们现在是全体英国人和英国后裔们的偶像，所以就老虎屁股摸不得了吗？

　　我去你姥姥的，今天老子不光要摸摸你们的屁股，还要在你们嘴边拔根毛来试试呢！

　　金沐晨冷笑着在心里琢磨到，同时飞速的往密道深处跳跃着飞奔而去，如果有人能看见他的话，肯定会以为自己看到了传说中的忍者，这尼玛完全是飞檐走壁，脚不沾地啊！

　　金沐晨现在正处于隐身状态，刚好有异能的加持，现在的他很是有一种身轻如燕的感觉，这就是隐身异能，给他带来的好处。

　　要不然就他这将近两百斤的体重，想要做到现在这样飞檐走壁的地步，就算他拜了燕子李三为师，也是做不到的。

　　一路飞奔，很快就来到了密道的中段，越往这边走，就能感觉到空气越发的潮湿，金沐晨知道，自己恐怕是快要到了地道中段，坍塌那一段了，因为那一段的上面，就是哈德河……


第350章 出门遇好戏

　　这地道挖的走势很有趣，属于两边高，中间低的形式，这可能也是和地上的地形有关系。

　　因为属于戴安娜的这座卡里斯布鲁克城堡和，属于皇家的巴尔默勒而城堡就位于一片丘陵地带的两个小山包上，至于中间则是一片低洼地带，而哈德河刚好在这片低洼地带的中间穿行而过。

　　所以整条地道最低的一段，就位于哈德河的下方，而且这条地道也不知道挖了多少年了，年久失修最后被洪水冲毁，也是理所当然的事情。

　　现在困扰金沐晨最大的一个难题，就是如何从这地道中间，被上次发水的哈德河冲塌的那段地道钻过去。

　　很快他就来到了那段被冲毁的地道前面，地道是从上方塌陷下来的，虽然用来承重的木梁很结实，但是想必上次哈德河发大水时候的走水量肯定不小，直接把上面承重的木梁给压断了。

　　从站在这坍塌的地道前面，都可以看到地道顶端冲刷下来的河沙，甚至有些地方还在不断的渗水。

　　这段冲下来的河沙淤积在地道里，刚好把地道拦腰截断，金沐晨站在坍塌的地道的前面，感觉有些头疼，前面全都是黑乎乎的泥沙，也不知道到底有多厚。

　　而且如果从这里穿过去的话，肯定会在这里留下痕迹。

　　看着地道顶端，被冲漏的地方，现在还不断的有河水渗漏下来，金沐晨就感到一阵心里发虚，他出发的时候，外面可正下着狂风暴雨，今天晚上哈德河涨水，看来是肯定的了。

　　搞不好，看情况可能还会发大水，那如果自己从这里挖穿过去，岂不是很危险？

　　万一要是在挖掘的过程中，隧道承重结构不到位，最后坍塌了呢？自己岂不是要面临被活埋的局面？

　　可是这来都来了，而且那温莎家族的人可就在对面，如果不试试运气，他实在有些不甘心。

　　虽然可能会留下痕迹，引起怀疑，但是金沐晨还是决定要赌一把，这时候他也顾不上会在地道里留下痕迹证据了。

　　他从里断开的承重梁最近的地方，靠墙的方向，扒下来两根支撑顶棚木梁的木柱，把这两个木柱挪到那断裂的承重梁的位置，然后把那根断裂的承重梁又从新撑起来，然后从紫玉空间里掏出一把行军铲，开始挖掘起来。

　　这把行军铲，还是几个月前，他回国的时候，逛潘家园市场的时候，顺手买下的。

　　那里可是什么都有卖，包括一些仿制的军品，当时他看这把铲子放的很有型，而且还是多功能的，还挺结实耐用的，考虑到以后在美国经常开车，有可能会走野路，万一要是遇上陷车，或者爆胎，或者露宿野外什么的，也好有个趁手的工具，于是就顺手买下了这把多功能行军铲，没想到今天在这里到时派上了用场。

　　也多亏他力气够大，要不然正常情况下，一个人别说想在这河沙淤积的地方挖洞了，恐怕就算想从附近扒下来两根承重木柱都很困难，所以这里，他还得感谢那红色葫芦，带给他超常的力气。

　　这被河沙淤积堵塞的地道部分，大概有两米多厚，金沐晨选的是最薄弱的地方开挖的，而且刚好因为上面有水渗漏下来，所以土质很是松软，加上他力气大，耐力好，普通人可能要一个晚上的工作量，他也就花了一个小时不到，就挖穿了堵塞的地道。

　　收好过功能行军铲，他钻进了地洞，然后一路飞奔朝着巴尔默勒而城堡的方向飞奔而去。

　　隐身状态下的他，这时候可是身轻如燕，大概七八百米的路程，他只用了几分钟就冲到了尽头。

　　很快就来到了那座城堡的地基之下，因为进入这段范围之后，他就可以看到，地下很多花岗岩垒起来的地基了。

　　他打着手电，快步向前，尽量小心没有在地面上留下脚印痕迹，其实他这担心有些多余。

　　因为这一段的地面，基本都是石块的地面，而因为潮气过重的缘故，几乎所有的花岗岩地面上，都会有一层薄薄的积水，所以根本就不用担心留下脚印痕迹。

　　他沿着石块铺设的地面，很快就来到了一道楼梯前，沿着石梯盘旋而上，很快就看到了前面有一扇门。

　　他来到门前，伸手拧动门把手，那扇门悄无声息的打开了，里面是一条相对比较干燥的地道，沿着地道继续往里走，甚至还上了好几层的台阶，终于看到了前面出现的洞口。

　　只不过这道洞口前面可不是一扇门，用手电一照，好像是一道木板，伸手轻轻的叩击木板，里面是空的。

　　他伸手推了推木板，木板纹丝不动，然后又伸手把木板往边上推，一声轻微的响动之后，木板向边上滑开了。

　　他钻了进去，然后管好身后的木板，仔细的打量了一下周围的环境，这才发现，原来自己居然在一个衣柜里面。

　　衣柜的门板是百叶窗模式的，他刚想推开衣柜门钻出去，结果就听到了房间里传来的一阵阵呻吟声，夹杂着阵阵清脆的啪啪声，金沐晨听了猛然怔住了，真尼玛，这特么到底是什么地方。

　　居然一进来，就碰到人家在啪啪啪……

　　他来到衣柜的门板前，透过百叶窗，向外看去，外面漆黑一片，但是这并不能难住，他那双视力超常的眼睛。

　　外面是一个环形的房间，看格局有点像电视上经常看到的白宫的总统办公室的样子。

　　正中间的墙壁下面是一个壁炉，前面是写字台和大班椅，这面墙的边上，则是两扇落地窗。

　　而他所在的位置，就是落地窗右手边的一面柜子里，而这时候在大班台前面的沙发上，正有两条白色的赤裸裸的肉虫，缠在一起在啪啪啪……

　　两个人缠的很紧，也看不清到底长得什么样子，不过战况很是激烈。

　　那男的虽然看不见脸，但是光看后背，就知道是一个健硕的男人，非常的孔武有力，战斗力应该很强劲。

　　这时候那个女人，已经被拿男人“打的”是娇呼连连，一只手环在那个男人的脖子上，另外一只手则是捂住自己的嘴巴，拼命的想要捂住自己的嘴巴，让自己不能大呼出声来。

　　如果是平时，金沐晨到并介意欣赏一幕活春宫，可是现在他可是来办事的，晚上九点多，从戴安娜那边出发，在挖通地道，到了这边，现在都特么已经快十一点了，他可是要在凌晨之前赶回去的，可是却撞上了这么一对男女的好事，看着男的的样子，好像是越战越勇，谁知道他们什么时候能完事？

　　金沐晨越等越是心焦，就在这时候，这个男的换了一个策略，一把把女人从沙发上拽了起来，然后扳过身体，让女人正面超前，站在地上，弯腰扶着前面的写字台，然后他从后面发起进攻。

　　金沐晨这时候才看清了这对男女的脸，这女的一头大波浪的金发，长得倒是很漂亮，但是眼角的鱼尾纹却告诉他，她应该年纪不轻了，尽管保养的很不错，可是胸前那两只木瓜，这时候从他的角度看来，已经明显开始下垂了。

　　这时候正闭着眼睛，满脸欲仙欲死，正在享受极乐的神情。

　　而那男的则是一头长发，身材高大结实，相貌英俊，看起来比这女的要年轻不少，这时候正在她身后跃马冲锋，看样子也快到极限了。

　　果然一分钟过后，那男的啊呀一声，而那女的也是猛地一抖，然后两人都达到了极乐的状态。

　　两人身体连在一起，并没有急着分开，然后很快又纠缠着啃到了一起。

　　躲在柜子里面的金沐晨，气的是心里直骂，尼玛的，搞都搞完了，还不快滚？

　　就在这时候，突然静谧的房间里，响起一阵电话铃声，金沐晨心里咯噔一下，草，谁特么这时候给老子打电话？

　　而这电话铃声，也把那对男女吓了一跳，猛地跳起来分开，然后开始各自胡乱找衣服，往身上穿。

　　不一会那女的，就从地上的一个手袋里翻出一只电话，也顾不上还赤裸的上身，就把电话接了起来。

　　看到那女的接起了电话，还在胡乱找身上电话的金沐晨这才松了口气，草，还以为是老子的电话呢。

　　想到这里，他赶紧把自己的电话关了机。

　　那女的也不知道和电话那头说了些什么，很快就挂了电话，然后赶紧穿上了衣服，临走之前又和那男的痴缠了一会儿，然后两人才小心翼翼的打开房门，往外看了几眼，知道确定门外没有人看到，这才从房门里闪了出去。

　　草，原来是一对偷情的狗男女，没想到刚闯进来，就看了这样一场好戏，金沐晨在心里骂了一声，这才从衣柜里钻了出来。

　　仔细打量了一下房间，房间很大，挑高也很高，四周的墙壁上，挂满了历代英国国王的画像，看着那些瞪着自己的眼神，金沐晨心里一阵发虚。

　　原本还想把这些画像都带走来着，可是一想到这些都不知道死了几百年了，心里一阵发虚，还是算了……


第351章 危急时刻

　　金沐晨悄悄的推开这间办公室的大门，探头探脑的向外看了看。

　　这里应该是古堡二楼的一个房间，不是很重要的那种，应该是一个偏室，所以平时没多少人过来，要不然那对男女也不会选择这里作为偷腥的战场。

　　看到走廊里，没多少人，金沐晨这才放下心来。

　　还好，这里不是什么重要的地方，要不然想从这房子里出来都难。

　　英国女王作为英国的象征，她的人身安全可是格外重要的。

　　她有375名专职服务人员，另外还有130名仆人，14名女官，所以总共大概有550人为她服务，而这些人里面，除了仆人管家之外，剩下的百十来号人，则事女王陛下的专属保镖。

　　他们平时可是专门负责女王陛下的安保工作的，他们的工作性质，就是无论女王走到哪里，他们就跟到哪里。

　　所以这座古堡的安全级别，可是金沐晨之前光顾的任何一家博物馆都不能比的，所以现在他必须要小心翼翼，不能露出半点破绽。

　　哪怕这座古堡里，并没有安装什么特别先进的监控设备，毕竟皇室家族，可不希望什么人都能窥探他们的隐私，可是没有那些电子监控设备，这里却又非常充足的人手。

　　而在金沐晨看来，这人眼可是比那些电子监控更加可怕的，因为电子监控设备，你还可以欺骗他们，但是人眼，尤其是这些训练有素的保镖的眼睛，可不是那么好骗的。

　　尽管他现在有隐身异能护体，他也必须要小心翼翼，因为他知道，即便是这座古堡里的仆人，说不定都受过专门的安保训练，不能以等闲的普通仆人的等级来看待他们。

　　每年的8到10月女王都会离开白金汉宫，专门到巴尔莫勒尔城堡度假，而在这期间，这座古堡里，有120人专门为她服务。

　　这120人里面，大概有六十人是古堡里的仆人，还有六十人就是专门的安保人员。

　　这古堡的面积没有白金汉宫那么大，里面住的也都是女王的家人，所以需要的保镖和仆人的数量并不算多，但是即便如此，金沐晨却依旧要保证自己足够小心，因为一旦露出破绽，那等着自己的可是灭顶之灾。

　　毕竟自己招惹的可是世界上最顶级的家族，没有之一，惹了他们，就相当于招惹了一个国家，虽然大英帝国已经不复昔日日不落帝国的荣光，但却依旧是世界上排的上号的五大流氓之一。

　　如果让他们知道了自己的身份，那等着自己的绝对是灭顶之灾。

　　所以这次行动，自己一定要小心小心再小心！

　　他从那个办公室里走了出来，来到走廊上，虽然现在已经是午夜时分，古堡的主人和她的家人，大多都已经进入了睡眠状态，但是古堡的走廊里和大厅里，依旧有人影在晃动。

　　有的是执勤的仆人，还有的则是在不断巡逻的保安，而且这些仆人和保安的态度都非常端正，看来他们都非常看重自己的工作。

　　哪怕他们当中有很多人都互相熟悉，但是在路过彼此身边的时候，也没人互相问候致意，或者停下来闲聊什么的，每个人都在按部就班，一丝不苟的完成自己的工作。

　　这样的情况，也正是金沐晨最担心的，因为他们这样认真，就意味着自己就得越加小心。

　　不过来到走廊之后，金沐晨忍不住一拍脑门，昨天晚上在和戴安娜闲聊的时候，戴安娜也和他说了。

　　原本女王一家，平时只有每年的八月到十月才回来这里度假的，而这次在十一月份过来，完全是因为女王的曾孙女快要满周岁了。

　　女王和她的丈夫，想必也知道，自己年事已高，说不定什么时候就会撒手人寰，所以想要在他们还能动之前，尽可能的完成一整套全家福系列的拍摄。

　　毕竟这可能是她和她老公，为数不多的机会了，尤其是在考虑到女王的老公，菲利普亲王现在已经是九十五岁高龄的情况下。

　　所以整个温莎家族，对这次的全家福拍摄都非常重视，这次来参加拍摄的只有女王的所有直系亲属，像戴安娜这样的直系近亲，都没有机会参加。

　　而且为了完成一次完美的全家福，温莎家族可是从各大博物馆，和他们家的保险箱里拿出来不少的宝贝，比如传说中的国王的权杖，还有女王的王冠，还有不少闻名世界的顶级珠宝。

　　这些宝贝可事在拍摄时要用到的，不光女王要佩戴，所有王室的女眷都有机会佩戴。

　　所以据说这次调集来的珠宝，就价值数十亿英镑，也正是因为如此，金沐晨才临时起意，想要来这里试试水，看看有没有机会。

　　可是现在到了古堡里，他才猛然想起，他居然不知道那些珠宝，到底放在哪里！

　　这特么的，这古堡可不是戴安娜那座小的可怜的卡里斯布鲁克城堡，这座城堡可是王室专属的巴尔莫勒尔城堡。

　　这座城堡光是占地面积，就比戴安娜那座城堡，大了好几倍，里面的房间，更是高达几百个，这让金沐晨很是头疼。

　　到底该怎么找？如果一间一间的找，就算敞开大门，让自己去找，恐怕没有两三天都找不完，更何况这里还有这么多人。

　　哪怕自己现在有隐身的异能，恐怕也会被那些不断在古堡里巡视的保安们发现，到时候宝贝还没找到，人恐怕就已经被抓起来，送进研究室去切片了。

　　草特姥姥的，难道就这样空手而归？

　　不甘心啊！算了，反正也来了，就看看能不能找到一些其他的宝贝，然后带走吧。

　　这里毕竟是女王的古堡，就算没有找到那些王室珠宝，但是这里可还是有不少古董的，就算墙上随便挂着的一幅油画，恐怕都是几百年前的名家之作。

　　想到这里，金沐晨的郁闷少了许多。

　　不过他知道，那些之前的古董，不可能在这层楼，应该还在楼上。

　　按照正常人的思维，好东西应该肯定会摆放在古堡里的几个重要的房间的，而这些房间，肯定都是那些身份比较重要的人住的。

　　这古堡有五层楼高，温莎家的重要人物，肯定都是住在楼上的。

　　金沐晨沿着楼梯，小心翼翼的上了四楼，这层楼里的房间数量就比楼下少了许多，显然这些房间应该都是那些重要的大人物住的。

　　他来到了西侧，这里只有两扇门，不过他不知道房间里面到底有没有住人，所以有点犹豫到底要不要开门进去。

　　可就在这个时候，楼梯口处突然传来一阵脚步声，还有狗的喘气声，玛德，保安牵着狗来巡逻了，怎么这里的保安巡逻的时候还会带着狗，不过现在已经来不及想这些了，金沐晨感觉自己的脑袋都要炸了，心一下就悬到了嗓子眼。

　　虽然他现在是出于隐身状态，可是他不敢保证这隐身状态，能不能隐去自己的气味儿。

　　人影还没出现在楼梯口，但是那只还没上来的狗的喉咙里，却已经传出来严重的呼噜声，这是狗提高警觉，发现什么东西的提前征兆。

　　金沐晨来不及多想，只能硬着头皮，拧开身前的房门，然后一闪身钻了进去。

　　刚刚进了房间，关好房门，就听到一阵急促的脚步声从楼梯口传来，还有狗叫的声音，直奔他所藏身的这个方向。

　　“诺拉，安静。”

　　显然是保安上了楼，看到空无一物，然后立刻让狗不要叫，免得吵醒了这楼里的贵人。

　　金沐晨这才稍稍放下心来，这时候转身一看，房间很大，但是黑乎乎的，没有开灯，外面也正在狂风暴雨之中，所以房间里的光线非常昏暗。

　　这时候一个黑影，却刚好从房间左侧的一道小门里走了出来，然后那边传来一阵哗啦的冲水声，显然是刚刚从厕所里出来。

　　而这道黑影这时候却直奔金沐晨这边走了过来，一个比较悦耳的女声在耳边响起：“威尔是你吗？”

　　金沐晨一听这话，心里不由得咯噔一下，玛德，怎么回事，难道她能看到自己？

　　等到那黑影走到离他三米远的时候，金沐晨这才看清，原来这个女人能感知到房间里有人，并不是因为她看见，而是因为女人那神秘的第六感，因为这时候的她脸上正带着眼罩，完全遮住了她的眼睛。

　　虽然黑色的眼罩，遮住了她的大半张脸，但是那修长丰腴的身材，还有那一头栗色的长发，以及那尖尖的下巴，金沐晨一下就猜出了这位是谁，这位可是经常在电视上和各种新闻杂志上曝光的那位新一代的温莎家族的代表女性，很多女人顶礼膜拜的偶像。

　　这时候女人继续往金沐晨这边摸了过来，并没有摘下眼罩的意思，嘴里继续说道：“孩子们都已经睡了，怎么你在隔壁睡不着了吗？威尔，你可真是个坏家伙……”

　　说完还痴痴的笑着，与此同时，她那显现玉手，已经触摸到了金沐晨的胸膛之上……


第352章 窃玉

　　之前金沐晨猛地闯入这个房间里，原本就已经被外面的保安和狗给吓得够呛。

　　而进了房间里之后，更是没想到，房间里的人没有睡觉，反而是在上厕所，而出来之后，竟然发现了自己。

　　搞不清状况的他，一瞬间就陷入了脑子当机的状态，不敢乱动。

　　直到这个女人的手抚摸到他的胸膛上的时候，他才从刚刚的惊恐状态当中清醒过来。

　　对面这个女人，可是王室的代表人物之一，刚刚为王室延续了香火的女人，绝对是未来王室的核心人物之一，可是这时候金沐晨脑子里转过的念头，却是这时候到底要不要杀人灭口。

　　而这女人口里的那个威尔，他当然也知道是谁，正是她的合法丈夫，只是没想到他们两人，今晚居然是分房睡的。

　　可能也是跟这房间里的小孩子有关，毕竟孩子太小，会影响大人的睡眠，所以这两口子才会分房睡。

　　金沐晨这时候脑子转的飞快，漆黑的屋内环境，却挡不住他那双犹如鹰隼一般可以夜视的双眼，他不敢出声，这时候正努力的看清楚这房间里面的状况，然后想出一个最佳的解决办法。

　　虽然现在自己是隐身状态，可所谓隐身也不过就是让别人看不见自己的身体，但却并不意味着自己的身体可以凭空消失。

　　女人的手已经摸到自己的胸膛了，而隐身状态下的他，现在可是赤身裸体的状态。

　　女人如果摘掉眼罩的话，肯定会被眼前的诡异景象惊呆，嘶吼出声，那自己就彻底完蛋了。

　　就在他心思电转，琢磨着该怎么处理眼前的危机的时候，突然面前的女人身体一顿，那只搭在他胸膛上的手也好像触电一样停在了他的胸膛上。

　　“你的胸毛呢？你不是威尔……”

　　女人的声音不大，带着几分惶急，显然她非常熟悉她老公的身体，而金沐晨更是没想到，自己会在这里露馅儿。

　　草，怎么就把这帮白皮鬼畜天然自带的那身毛衣给忘了？

　　这时候保安和那只狗也已经到了这个房间的门前，金沐晨甚至都已经听到了，那只被命令不许乱叫的狗，正在用爪子努力的扒门的声音。

　　这可怎么办？金沐晨才脑子已经乱成了一团，后背上一下就冒出来一层的冷汗，草，完蛋了。

　　这次要是曝光的话，那等着自己的结局就只有两个，一个是被英国王室和政府的杀手，追杀到天涯海角，直到灰飞烟灭，另外一个结果就是被生擒，然后送进实验室里切片。

　　一想到这样悲惨的结局，金沐晨眸子里冷光一闪，草，大不了来个鱼死网破，杀一个够本，杀两个赚一个，更何况自己要干掉的还是世界上最有名的王室成员。

　　想到这里，金沐晨眼睛里冷光一闪，把心一横。

　　对面的女人，已经收回了手，准备摘掉脸上的眼罩了，金沐晨本能的一把把她拽进怀里，然后一把按住了她准备摘掉眼罩的手。

　　然后压低声音，带着很重的鼻音说道：“别动，别出声……”

　　怀里的女人身体猛地僵住，金沐晨可以感觉到那暴露在丝绸睡衣外面那有些冰冷的皮肤，居然一瞬间开始热了起来，然后很快女人的身体就开始软化了下来，大半个身体的重量，都靠在他的怀里，倚在他的身上，好像没有半点力气一样。

　　“哈利，你还保留着刮胸毛的习惯，你这坏小子，胆子可真不小，你不知道你哥哥就在隔壁呢？”

　　听到怀里的女人这样一说，金沐晨感觉自己的脑子好像被炮弹给炸了个稀巴烂，原本就一团乱麻的脑子，这时候更是变成了一团浆糊。

　　哈利？那岂不是那个有名的花花公子？不是那谁他弟弟？

　　和眼前这个女人可是正常的叔嫂关系，可如果两人之间的关系是正常的话，那这个女人有怎么会用这样的语气说话？

　　更何况她躺在自己怀里的身体可是不会骗人的，金沐晨虽然在女人方面不能算专家，可是也经历过几个女人。

　　以他对女人的了解，如果一个女人在你的怀里软成了面条，并且发烫到如此地步，那这个女人明显是对你动情了……

　　可她和哈利可是叔嫂啊，这难不成真的是好吃不如饺子，好玩不如……

　　“……我知道你对我的……可是你现在感冒还没好，而且珍妮还在房间里……要是传染了她……”

　　金沐晨这时候就算脑子再乱，也明白过来了，这个女人，显然是把自己当成了她的情人了，而且听她的语气，她应该和那人已经不清不楚有段时间了……

　　果然是有名的混乱家族啊，难怪人家会说，王家灰事多呢，擦，这兄弟俩的口味，还真是……

　　“放心，我不会……”

　　金沐晨这时候就算再笨，也知道该怎么应付，他连忙继续瓮声瓮气地说道，看来自己的误打误撞，到是给自己解围了。

　　这时候门外的那只狗扒门的声音已经越来越大了，而站在门口的警卫，显然也有些手足无措。

　　毕竟他没看到人影，如果光是因为一只狗的判断，就闯进王妃的房间里，那可是重罪，轻则丢掉工作，重则可是要被毁掉一生的。

　　“王妃殿下，您这边没事吧？”

　　那保安站在门口，想了又想，最后还是职业的本能占了上风，问了一句。

　　“没什么，可能是我上厕所冲水的声音，让诺拉反应过度了吧？你快带着她离开，不要吵醒了公主。”

　　金沐晨怀里的女人很自然的回答道，听她这样一说，金沐晨松了口气，危机总算解除了。

　　而站在门口的保安，同样是也松了口气，低头就猛拽了一下手里的狗绳：“快走，你这只蠢狗，回头在好好收拾你。”

　　说完就连拉带拽的把那只只能无语凝噎的狗狗给野蛮的拽走了……

　　警报解除，金沐晨终于是放下了心头大石，这时候她怀里的女人，双手向上探出，一只手挽住他的脖子，把他的头按了下来，然后一双温润的红唇，就吻在了他的嘴唇上，金沐晨只感觉自己的脑子里是轰隆一声，然后就什么都不知道了。

　　两人的嘴唇也不知道纠缠了多久，这才气喘吁吁的松开，这时候金沐晨已经恢复了神智。

　　而这时候他脑子里正有两个声音在做着激烈的斗争，一个理智的声音告诉他，危机解除，快点离开这里，别想什么珠宝了，赶紧离开这个女人，离开这座古堡，避免露馅。

　　而另外一个冲动的声音，却也在不断的提醒他，这可是王室最有代表向的人物，就在自己的眼前，这可是一个天赐的偷吃的机会，错过这个村，今后可就在也没有这个店了。

　　想想对方的身份，再想想对方的美貌，作为一个男人，金沐晨根本就迈不开腿，两个声音，这时候在他的脑子里斗得实在是厉害。

　　直到女人伸手去摘她脸上的眼罩的时候，金沐晨才猛地惊醒过来，一把按住了她的手。

　　“别摘下来，这样的你，看起来格外的美……”

　　“噗嗤！”

　　对面的女人失笑出声：“美？得了吧，别以为我不知道你这花花公子在想些什么，你肯定是觉得这样很刺激吧？你可真是个坏小子，好吧，今天就让你一次，快点，等一会儿动作轻点，别吵醒了孩子，还有隔壁的威尔……”

　　女人停下了去摘眼罩的手，然后居然一转身，弯下腰，伸出一只手扶在了门边的置物柜上，同时伸另外一只手，掀起了丝绸睡袍的下摆。

　　一朵隐藏在两座曲线优美到极致的山峦中间的，美颜无匹的菊花就这样在金沐晨的眼前绽放了开来……

　　金沐晨感觉自己的脑子再度陷入了缺血的状态，全身的血液，都涌向了一个地方……

　　不过这一次，他发呆的时间最长，他怎么也没想到，自己不过是来顺手牵羊的，可怎么就遇上了这样一幕？

　　就在这时候，那只撩起了睡袍下摆的纤纤玉手，已经伸了过来，一把牵住了他的自然反应：“还愣着干什么？呆子，记得轻点……”

　　然后把他往前轻轻一拽，带路到山峦中间，顺势向上一提，金沐晨脑子里又是轰隆一声，然后就感觉自己闯入了一个温暖的新世界……

　　今天就算是空手而归，也特么值了，这时候他抛开了脑子里的一切杂念，开始拼命的运动了起来。

　　王室的专用家具果然质量不错，房间里除了一阵啪啪的激烈响声，那只承重力最大的橱柜，居然是纹丝不动，一点声响都没有……

　　女人拼命的捂住自己的嘴巴，她的脑子也有点乱，今天这个坏小子怎么这么厉害，而且尺寸好像也大了不少，算了，算了，想不了那么多了，她感觉自己的脑子，已经随着活塞运动被捣成了一团浆糊……

　　为了销毁最后的DNA证据，金沐晨在最后一刻抽出了自己的大炮，一把拽过女人，粗野的把她的头按在腰间，然后把自己的自然反应，直接塞进了她的嘴里，人间大炮，发射！

　　女人立刻就被这疯狂的炮弹轰成了一摊烂泥……


第353章 败露

　　金沐晨都不知道自己是怎么从那个房间里走出来的，也许是因为最后那几下动作太大，惊醒了另外一边的孩子。

　　孩子的哭声，让女人无心再和他纠缠，原本瘫软的身体立刻恢复了百分之五十，也来不及摘下眼罩，就把他从房间里推了出来……

　　虽然还是隐身状态，可是金沐晨却感觉自己的两条腿有点发飘，双腿有些发软。

　　这还是他自从有了异能以来，头一次感觉自己这么虚弱，刚刚那场战斗并不算太激烈，但是因为对手的身份，和那种偷吃的刺激，让金沐晨在这场短兵相接当中，消耗了大量的精力。

　　所以尽管战况并不算激烈，但是他还是感觉自己好像被掏空了一样，之前的千钧一发，再加上紧接着的香艳遭遇，这次古堡的冒险行动，就已经值回票价了。

　　哪怕自己是空手回去，也特么值了！

　　金沐晨站在房间的门口，深呼吸了几口，让自己的情绪渐渐的平静了下来，这时候他的脑子开始恢复正常的运转了。

　　这座古堡防卫非常的严密，在不明目标所在的情况下，想要在这个防卫森严的古堡里，找到自己想要的东西，困难程度可想而知。

　　而且自己的时间好像也不太多了，他看了看挂在墙上的挂钟，已经是凌晨一点多，快两点了。

　　按照戴安娜给他讲过的女王的作息时间，因为是老人所以睡眠时间比较短，每天凌晨五点多一点，那老太太就会醒来。

　　而王室的御厨们，大概在凌晨四点多，就会起床按照菜单开始给女王准备早餐了，而且王宫里的其他人，这时候也基本都会醒了。

　　算了，反正也算不虚此行了，就不必在过纠结于那些珠宝了，反正那些宝贝，就算拿走了，也特么是定时炸弹。

　　毕竟这些珠宝不可能无缘无故的消失，如果丢了，那肯定是天大的事，到时候王室的警卫，还有苏格兰场的人，甚至MI5的人都会被卷进来。

　　就算丢失的无影无踪，他们也会在这附近掘地三尺，戴安娜的那座卡里斯布鲁克城堡，肯定不会被放过。

　　而自己作为这附近的生面孔，只要被注意上，自己就死定了。

　　毕竟自己入境的时候，可用的是假护照，光是这一点，就足够那帮特务们，钉死自己。

　　王室的珠宝丢失，这可是扇英国的耳光，到时候他们一旦要是发现了嫌疑人，根本就不会跟你讲什么证据，宁杀错，不放过，可是这帮英国佬最擅长的。

　　别以为关塔那摩什么的是美国人的专利，英国人在这方面可特么一样都不含糊。

　　当年伦敦地铁和公交车被恐怖炸弹袭击之后，光是在英国境内被警察直接击毙的可疑人物就有多少人？

　　最出名的一个，恐怕就是那个倒霉的巴西电工了吧？

　　那家伙也是因为被击毙的时候，意外的被媒体发现，然后直接曝光了，才得以名扬天下，可是那些没被媒体发现的呢？

　　那得死多少？

　　而且最后，就算明知道是被错误击杀的有怎么样？你看英国政府道歉了吗？赔钱了吗？最后还不是不了了之了？

　　就算他们道歉赔偿又能怎么样？人都死了，你道歉赔偿又有个屁用？

　　金沐晨可不想自己落到那样的结局，这时候冷静下来的他，突然感觉一阵好笑，好笑自己昨天也是一时热血上头了，没有想通这样的环节，没有经过详细的计划之后，就闯进了这里来，显然王室的珠宝可不是那么好偷的。

　　算了，回去吧！

　　他转身往另外一边的楼梯口走去，打算从这里下楼，回到二楼，然后再从来的那条密道走回去。

　　可是就在他走到楼梯口的时候，突然从楼梯口拐上来一个人，他连忙躲到了一边，拍了拍被吓得扑扑直跳的小心脏，定睛一看，不由也是一愣。

　　上来这个女人，穿着一身性感的丝绸睡衣，手里端着一个托盘，托盘上则装着一些宵夜，看她脸上的表情，有些紧张，又有些无奈，正是之前自己在进入古堡的时候，在那个书房里，发现和别的男人偷情的那个女人。

　　她并没有发金沐晨的存在，而是转身，进了楼梯口的房间。

　　原本想要走的金沐晨，心里突然升起了一股强烈的好奇，原本他以为这个女人，也就是古堡里的工作人员，仆人什么的，她的偷晴对象，也就是古堡里的保安，或者是仆人，可是现在看来，好像不是这样。

　　因为一个仆人，是不可能随意的在这个时间，出入四楼的房间的，要知道这里住的可都是皇家贵胄……

　　那女人并没有顺手关门，而是让大门自然顺势关上，就在大门关上的一瞬间，金沐晨鬼使神差的一闪身，也跟着钻进了房间里。

　　进来之后，他就有些后悔，自己这是怎么了，怎么进了这古堡之后，这八卦之心，就这么强。

　　房间面积很大，和之前那王妃房间的布局差不多，中间是沙发，茶几，靠窗的地方是写字台和座椅，靠墙的那边是一张大床。

　　这时候一个男人正坐在沙发上，那个男人明显不是，金沐晨之前看到和这个女人搅在一起的男人，这并不出乎他的意料。

　　不过这个男人，虽然他没怎么见过，但是却觉得格外的眼熟。

　　男人看到女人端着宵夜上来，笑眯眯的招呼她过来，女人刚把宵夜放到面前的茶几上，就被男人一把拽进了怀里，然后男人有点粗鲁的吻了上去，手也直接伸向了女人的腰间。

　　吻的时候，女人倒是很配合，但是男人摸进女人腰间的时候，女人的身体猛然一僵，然后就开始激烈的挣扎了起来。

　　男人有些意外，但是躲在一旁的金沐晨，却笑嘻嘻，他很清楚为什么。

　　因为这女人之前和她情夫，才刚刚激战了一场，很有可能还没来得及清理她那情夫在她身上留下的痕迹，所以她怕这个男人摸到哪里的话，会发现什么。

　　“怎么回事？亲爱的？你生理期不是刚刚结束吗？快点吧，我都已经忍了好长时间了……”

　　那个男人还蒙在鼓里，说完也不等那女人有什么反应，就再度把女人按在怀里，打算继续。

　　女人这次的反抗更加激烈，不过她那点力气，怎么能比得上男人，很快就被男人得逞了，但是就在男人要把手伸进去的瞬间。

　　这女人猛地一翻身，把男人压在了身下，然后扶着男人的身体，直接坐了上去……

　　“呼……”

　　男人舒服的长出了一口气，完全没有留意到女人脸上那蒙混过关的庆幸。

　　“你今天怎么了？平时你不是很喜欢前戏的吗？”

　　男人还是察觉出了女人今天有些不对头，而女人这时候则是微微一笑：“我也忍了好久了，我感觉今天特别兴奋，所以就省略这个环节把，安迪，别说话了快动……”

　　那男人一听这话，那还能忍住，立马就快马加鞭的忙乎了起来。

　　而站在一旁的金沐晨，则是微微一笑，果然女人天生就是演员，这个女人也算够急智的了，这都能想得出来。

　　好了，剩下也没什么好看的了，该是琢磨，怎么从这里出去了。

　　沙发上两人激战正酣，金沐晨寻思，自己偷偷开门出去，应该不会影响他们两个。

　　可就在他来到门口的时候，那个男人突然停了下来，然后把自己从女人身体里拔了出来，伸手在自己的自然反应上一撸，就撸了满手的白沫……

　　看着手上白色的滑腻，男人满脸阴沉，把手送到鼻子前面一闻，就明白了，然后抬手就给了那女人一巴掌。

　　“你这婊子，我说今天怎么这么湿，这么滑，还特么什么省略前戏，你当我是傻瓜吗？说，你那奸夫到底是谁？”

　　女人显然是被吓带了，捂着脸呆坐在沙发上，不知所措。

　　另外一边正准备偷偷出门的金沐晨也被这突如其来的一幕给惊呆了，特么的，这家伙够厉害的哈？

　　居然这都能感觉出异常来？尤其这伸手一撸一闻就知道是什么东西了，这说明这小子很有经验哈？以前说不定玩过多少次这样的游戏呢？

　　而那个男人则是满脸狰狞，上前一把掐住了女人的脖子：“你这个臭婊子，你不说我也知道他是谁？肯定是史宾得是吧？从你坚持，要带你这个健身教练一起来，我就知道你们之间有事情……”

　　说完抬手又给了这个女人一巴掌，然后拽开女人的双腿，把身体猛地向前一挺，女人好像被这一下搞疼了，不由得轻呼了一声，不过却不敢大声呼痛。

　　而那男人这时候显然是怒极了，一边在这女人身上使劲，一边掐着女人的脖子，同时还满脸的狰狞：“特么的，等我弄死你之后，我再去弄死他。”

　　女人的脸背对着男人，好像没什么其他的反应，不过金沐晨却看到，这女人居然从沙发垫下面拽出一只手机，开始悄悄的键入信息……


第354章 得来全不费功夫！

　　靠，这女人还真是能装，这时候还不忘通知她那情夫……

　　估计是想让他赶紧跑吧！

　　站在门口的金沐晨，把这一切都尽收眼底，脑子里琢磨到。

　　而这时候那个女人那暴怒的丈夫，正在尽情驰骋，看样子是想把自己的怒火一股脑的发泄在那女人的身上。

　　而那女人则是趴在沙发上，装挺尸，这房间里的气氛怪异到了极致，金沐晨觉得自己不能在这里久留了，因为保不齐一会儿，这里就会闹腾起来，必须赶紧撤。

　　他悄悄的打开房门，准备撤了。

　　门外和之前一样，静悄悄一片，他觉得越是这样安静，等会的“狂风暴雨”，肯定就会闹腾的越发厉害，必须赶紧撤。

　　金沐晨快步往楼下走去，刚刚来到二楼，还没等摸到之前他进来的那间办公室，就见走廊拐角处的一扇房门突然被打开了，然后一个满脸慌张的男人，从房间里走了出来。

　　金沐晨屏住呼吸，往那男人那边一瞧，原来正是之前被他撞破了奸情的那个情夫，显然他也是接到了他那情妇的短信，准备赶紧逃离这座城堡。

　　这哥们，还真特么的倒霉，恐怕他也没想到，自己和那个贵妇的奸情，居然是在那样的情况下被撞破的吧。

　　金沐晨并没有急着离开，而是站在那里看着那个男人。

　　这家伙显然是对刚刚发生的一切没太多的准备，身上的衣服穿得都非常的慌乱，甚至连上衣都没怎么穿好，衬衫的纽扣都系错了位置。

　　他手里拎着一个旅行包，拉链也没有拉上，露出来几件上衣的袖子，显然是打算仓皇出逃了。

　　他出了房门，头也不回，拎着包就往楼下快速的走去，看着他远去的背影，金沐晨只能是慨叹一声，哥们你自求多福吧！

　　然后来到了自己进来的那间办公室的门前，打算离开，可就在他打算开门进去的一瞬间，突然他看到那个男人从楼梯口处又上来了。

　　这一次他脸上已经没了之前的慌乱神情，而且眼神也非常的坚定，手里还拎着一部电话，轻声的说这些什么。

　　金沐晨不由得更加的好奇，怎么回事？难道这家伙又接到了他那情妇的电话，不怕了，不准备跑路了？

　　男人一阵风似得从他的面前走过，显然并没有留意到隐身状态的金沐晨。

　　“我有什么办法……来不及了，计划必须要改变了，看来今天我必须要冒险了……放心吧，我已经从哪个女人那里得到了必要的信息，情报，那些珠宝放在哪里我知道……嗯，我会见机行事的，你们就在三十公里外的夏洛特镇的路口等我，我这边快的话，大概半个小时就能搞定，一个小时之后，我就能赶到那里，你们准备好船，我得手之后，咱们就迅速离开这个国家……”

　　那男人可能也是因为周围没有人影，所以也没什么顾忌，再加上心情比较焦躁，说话的声音有点大。

　　金沐晨就躲在一边，那人从金沐晨身边经过的时候，金沐晨把他和电话那头的通话，听了个清清楚楚，明明白白。

　　原本已经打算赶紧离开这里的金沐晨，一听这话，是再也迈不开脚步了。

　　这时候的他心头一阵狂跳，就算他再笨，也从这个男人的通话当中，听明白了些什么。

　　感情这世界上胆大包天的家伙，可不止自己一个哈。

　　这家伙明显是和自己一路的，也是来打女王家里珠宝的主意的，只不过他采用的手段，可没有自己这么简单直接。

　　这家伙显然是打算打入到王室的内部，取得王室重要成员的信任，然后获取相应的信息，然后再对王室的珠宝下手的。

　　这家伙到时好计谋，好胆魄啊，真的论胆量，他可比自己的胆子大得多，别看自己又隐身的异能，可是却没有他这么好的计谋和胆量！

　　明白了那个男人的计划之后，金沐晨立马就只能是自愧弗如了。

　　确实这帮欧洲人可不是一般的野性，也不是一般的胆子大，在现代警卫制度完善到如斯地步，现代的电子监控设备已经发达到如斯地步的今天，在欧洲依旧会时不时的有一些惊天大劫案的发生。

　　远的不说，就说最近几年，2005年荷兰机场发生抢劫案，一辆开往机场的押运车被抢，那一次直接被抢走了价值近亿美元的钻石。

　　2013年，8名伪装成警察匪徒，直接闯进了布鲁塞尔机场的停机坪，直接抢走了价值3700万欧元的钻石……

　　而自从经济危机以来，英国也是劫案频发，从2008年金融危机开始，英国抢劫运钞车的案件就开始频发，最疯狂的时候是在2011年，当年的11月份，整个英国在一个月之内，就发生了高达53起，运钞车抢劫案……

　　光是这些案件的数量，和涉案的金额，听起来就让人头皮发麻，热血沸腾。

　　这些崇尚自由的白皮鬼佬，好像从来血液里都不缺乏冒险和暴力的因子。

　　这次这个家伙，显然就是那些崇尚冒险的投机者中的一员，只不过这家伙的胆子更大，而且计划也很周详。

　　但可惜，现在他在金沐晨的眼里，已经成了一只不折不扣的大肥羊。

　　在听了那个男人的说法之后，金沐晨这时候心里已经有了一个想法，他不声不响的悄悄，跟在了那个男人的身后。

　　那个男人已经挂断了电话，这时候脸上已经没了之前的慌乱，反而变得镇定无比，他沿着楼梯上了三楼。

　　他在三楼的楼梯口停了一会儿，然后探头探脑的往外看了看，看这几个动作，金沐晨就知道，这家伙很专业，看样子以前就是个老手。

　　他看清楚三楼的走廊里没人之后，就直接上了楼，然后快步向拐角处的一个房间那边走去。

　　金沐晨也快速的跟上，很快那男人就来到了一个双开门的房间前面，这房间的位置并不显眼，就在一个墙角处，不过门和别的房间的门不一样，是有两扇双开的木门组成的。

　　看样子这房间应该很大，应该是一个会议室，或者书房什么的。

　　那男人小心翼翼的推开房门，金沐晨紧跟在他的身后，闪身进了房间，果然和他猜的一样，这里就是一个巨大的书房。

　　正对大门的前方，是几排舒适的沙发，沙发前面是壁炉，壁炉上面是有十六只鹿角的鹿头标本，还有几个王室先辈的画像。

　　在另外一边的墙上，还挂着一些刀枪剑戟，而在沙发的后面，则是一排排的书架。

　　那个男人显然对这里的情况很是熟悉，他并没有在其他地方浪费时间，而是直奔他此行的目的地。

　　那是一排靠在墙上的书架，那个男人走到那排书架的前面，然后开始仔细的查看了起来，他先是在第三排书架上找出一本书，向前面一拽。

　　那本书并没有被拿出来，而是和书架上的书呈四十五度夹角外探了出来，然后他又在其他两排书架上找出几本书，同样这么一拽。

　　那些书也全都外探了出来，这时候金沐晨已经猜到，这些书应该就是控制保险柜的机关了吧。

　　果然等他一系列动作完毕，那排书架在一阵轻轻的滚轮滚动声中，向旁边滑开了。

　　然后露出书架后面的一排金属墙，这面墙一看就是保险库的大铁门了，采用的应该是全系列的密码锁。

　　不过在密码锁的前面，则是有个虹膜检测器，只见那个男人从兜里掏出一只手机，然后调出一个程序，把手机的画面拿到了那只虹膜检测器的前面。

　　金沐晨站在一边，只见他那只手机屏幕上不断的闪现出各种各样的拍摄的人类的眼睛，瞳孔。

　　而虹膜显示器这时候则没有了传说中那么灵敏，居然在那手机屏幕上的各种人类的眼睛闪烁了大概上签下之后，卡啦一声，变成了绿色，通关了。

　　“那帮笨蛋，恐怕永远都不知道，虹膜检测器，会有这样的漏洞吧。”

　　那个男人满脸嘲讽的收起了手机，然后又从包里掏出一只手套，戴在了手上，金沐晨已经被对方的手段看的目瞪口呆了。

　　人家这才叫专业，和人家比，自己简直就是一个初出茅庐的小毛贼。

　　那男人手上戴着的可不是一般的人皮手套，他戴上手套之后，就把那只手按到了前面的掌纹检测器上。

　　掌纹检测器开始扫描，很快就传来咔哒一声，居然又通过了。

　　金沐晨目瞪口呆的站在一旁，这个男人这时候才来到那电子锁的前面，然后开始在一片按键的滴滴声中，输入了密码。

　　很快房间里响起了咔哒一声脆响，这保险库的大门居然打开了。

　　男人嘴角带着一份冷笑，用力一拽，厚重的铁门打开了，金沐晨站在他的身后，也被这宝库门里闪现出来的亮光给惊呆了。

　　之前还因为不知道王室的珠宝放在那里，就算知道放在那里，也打不开保险库的大门，而沮丧的打算放弃呢。

　　这尼玛，没想到，现在居然是，得来全不费功夫！


第355章 黑吃黑

　　就算金沐晨已经经过了波士顿美术馆，和大英博物馆里诸多价值亿万的古董，油画的洗礼，可是这时候依旧是感觉一阵头晕眼花。

　　毕竟看着那些只能闪现珠光宝气的古董，中国画，还有油画，和看着这些Bling Bling会发光的钻石珠宝的感觉可是不一样的。

　　金沐晨以前也不是没有看过顶级的钻石珠宝，可是却没见过这么多闪闪发光的钻石珠宝堆积在一起的样子。

　　这保险库里的布置很简单，大部分地方都是空荡荡的，只有房屋的中间，摆放着那么一长排的桌子，而这桌子上铺设红色天鹅绒的绒布。

　　现在在这些暗红色的天鹅绒的桌布上，那些价值连城的各种钻石珠宝，就那么随意的被堆放在哪里。

　　金沐晨感觉自己的手都已经控制不住了，这尼玛，麒麟臂在关键时刻要发作啊！

　　他站在那个男人的背后，突然看到那个男人的耳朵向上耸了耸，好像听见了什么，他心里一惊，坏菜了。

　　刚刚看到这么多的宝贝，他自己情绪有些失控，喘气的声音有些变大，很有可能是被这个男人给听见了。

　　他猛地向后退了一步，然后捂住了自己的嘴巴，就在这个时候，那个男人猛地转身，向后抡了一拳。

　　当这一拳结结实实的轮空之后，那个男人的脸上露出了疑惑的神色。

　　金沐晨这才放下心来，刚刚一紧张，连自己都忘了，自己现在可是隐身状态，真特么是吓死爹了。

　　那个男人疑神疑鬼的四处打量了一番，确定房间里没有其他人之后，这才转过了身，眼神里充满了狂喜之色，一路朝着那些摆放在桌子上的珠宝狂奔而去。

　　金沐晨也赶忙快步跟了过去，只不过这一次他很注意自己的呼吸声，和自己和那个男人之间的距离。

　　那个男人眼瞅着就要跑到那张桌子前面的时候，能得顿住脚步，然后一个转身，不过这一次他转身过来的时候，手里可多了一把黑乎乎的手枪。

　　看到那黑洞洞的枪口，金沐晨可是下了一大跳，差点没尖叫出声，不过很快他就稳住了情绪，这里是什么地方，这小子在干什么？

　　他笃定，那家伙不敢随便开枪，更何况他根本就没看见自己，只不过是他自己疑心太重了。

　　在确定自己身后没有人影之后，那个男人这才满脸奇怪的挠了挠头，然后转过身，这一次他是毫不迟疑的来到了那一整桌子的珠宝前面，然后把自己拎着的旅行包里的衣服全都倒了出来……

　　他根本是看都不看桌面上到底是什么东西，随手那么一划拉，面前桌子上的珠宝，就在一阵稀里哗啦的声音中，全部装进了他的旅行包。

　　金沐晨在后面也是看的之吞口水，这尼玛也太痛快了，只可惜现在干活的不是自己，但是没关系，嘿嘿，用不了多久，这些宝贝就都特么是自己的了。

　　这个男人的旅行袋不小，但是也不是特别大，很快就被那些金光灿灿的珠宝给装满了，看着桌面上剩下那些珠宝，他很是不甘心的吞了口口水。

　　抬手有看了看腕表，然后又看了看桌面上的宝贝，这一次他胡乱的抓了几把，塞进了自己的上衣和裤子的口袋里。

　　这才恋恋不舍的拉上了旅行袋的拉链，然后带着满肚子的遗憾，转身向外走去。

　　金沐晨原本想趁着他不注意，冲到那桌子前面，往自己的紫玉空间里塞几件珠宝，可是那个男人走的时候，眼神可一直舍不得离开那些桌面上的珠宝，仿佛临走都想把那些珠宝的模样，印在他的记忆里一样。

　　这就让金沐晨只能干瞪眼，没法下手了。

　　如果要是那家伙发现，那些放在桌面上的宝贝，突然凭空消失的话，恐怕把还没等从这里走出去，这家伙就要惊叫出声了吧。

　　所以金沐晨也只能强忍着想要动手的欲望，同样恋恋不舍的跟着那个男人，离开了这座藏宝库。

　　男人临走的时候，关上的珠宝密室的大门，然后小心翼翼的打开这间书房的大门，看清外面的情况，快速的闪身出来，然后直奔楼下。

　　金沐晨一路紧跟着他，这家伙显然早就做好了撤退的预案，想必之前计划相当的周详。

　　他来到一楼，找了个那些巡逻人员的空档，就直接走向了另外一边通往地下室的楼梯。

　　金沐晨紧跟在他的身后，一层的地下室是原来的马厩，不过现在改成了存放马料和城堡日常所需的仓库。

　　这里的防备力量比较薄弱，那个男人对路线也是相当的熟悉，很轻易的就避开了好几个巡逻小组，然后又来到了一个楼梯口继续向下。

　　金沐晨紧跟在他的身后，来到了二层地下室，这层地下室的面积很大，以前应该是城堡的仓库，或者藏兵洞什么的地方，不过现在被改成了地下停车场。

　　这里面不光停放着女王来的时候的那一溜的劳斯莱斯车队，还有很多各种年代的老爷车，和现代车辆。

　　这个男人直接来到了一辆停放在角落的路虎发现的旁边，掏出了钥匙，打开了车锁，然后没有直接上车，而是打开的车子的后备箱。

　　这辆路虎，应该不是最新款，而且应该是老款的五座车型，因为备胎是放在车厢内的，不是外挂的。

　　那人拉开后备箱的地毯，找到原来存放备胎的位置，不过那里空无一物，原来的备胎已经不见了。

　　他把手里的旅行袋塞进了哪里，然后盖上了地毯……

　　就在他伪装的同时，全然没有留意到，前面的车门突然被打开，然后又轻轻的关上了……

　　他伪装好了一切，然后上了车，发动汽车，都不等车子发动机热起来，就直接一脚油门，向外开去。

　　因为是私人停车场，所以在地库的上面，并没有栏杆，库门是自动感应的，车子到了前面，车库门就自然打开了。

　　车子来到地面上，这时候正是凌晨三点左右，外面也正是一片狂风暴雨，天空上遍布乌云，狂风大作，硕大的雨滴，砸的车顶棚和车窗一阵乱响。

　　那个男人开着车，驶向了古堡的大门，大门口有一个岗哨，在这里把关的是女王从伦敦带来的皇家卫兵。

　　他放慢速度，车子滑行到大门前，门岗里一个满脸不快的红衣卫兵顶着雨，钻了出来，来到了他的车前。

　　“史宾得先生，您这么晚，这是去哪？”

　　看样子这家伙伪装的不错，女王的卫队都认识他，这个男人满脸堆笑，对那个卫兵说道。

　　“对不起了约翰，让你冒着这么大雨出来。是这样的约克公爵夫人，有一些重要的衣物和珠宝落在家里了，你也知道，明天就是王室拍摄全家福的日子，约克公爵夫妇对这次的仪式很重视，公爵夫人更是想以最好的面貌出现在大家面前，所以她委托我去他们家一趟，把那些东西取回来。该死的这大雨天，这可不是一份好差事……”

　　这个男人笑着和那个卫兵说道，那卫兵也笑了笑：“是啊，该死的天气，这真的不是一趟好差事。”

　　说话的同时，又往车厢里看了看，确实没有发现什么异常之后，就又和这个男人说笑了几句，然后就回到岗楼，打开了前面的电子大铁门。

　　比竞这个男人可是约克公爵夫人面前的红人，无论去哪都带着他，自己一个看大门的小小卫兵，可犯不上去得罪他。

　　男人看到前面敞开的大门，这才长出了一口气，然后一脚油门狠狠的踩了下去。

　　陆虎车的发动机，在一阵咆哮声中，像离弦之箭一般的向远处的黑暗飞奔而去了……

　　站在门岗门前的卫兵，看着远去的车影，朝地上吐了一口唾沫：“玛德，什么取东西？谁不知道，你和公爵妇人之见那点破事败露了，算你够聪明，要是还不走的话，约克公爵等会儿就会砸烂你的脑袋，上面的和下面的都砸烂……”

　　看来这王宫内部果然全都是精明人啊，哪怕是一个小小的看大门的卫兵……

　　车子转眼间就已经驶离了城堡一公里左右，城堡的灯光，在这狂风暴雨的天气中，已经消失不见了。

　　前面已经隐隐约约可以看到一座小山了，再往前穿过这座小山，就是夏洛特小镇了。

　　那个男人看到这座小山，这才松了口气，看了看后视镜，想想后备箱里备胎处放着的东西，突然忍不住哈哈大笑起来。

　　可就在这个时候，他突然察觉出车里面的气氛好像有些不对劲，因为在车子后座的座椅上，怎么好像有一个坑？

　　怎么回事，哪里明明没有坐人，可是那椅子的皮面，怎么就像有个人形一样的凹陷下去了？

　　这特么怎么回事？难不成有鬼？

　　这是他脑子里转过的最后一个念头，就在他刚开始踩刹车的同时，突然后面伸过来一双巨手，抓住他脑门和下巴，然后同时用力一错……

　　咔吧一声响后，史宾得先生的脑袋就低沉了下去……


第356章 完美的扫尾

　　史宾得头一歪，甚至都来不及看清，到底是谁送自己进了地狱，就已经失去了意识。

　　他身体向前一扑，连带着车子也跟着失控，坐在后面的金沐晨也吓了一跳，连忙伸手猛地一拽方向盘，这才稳住了车子。

　　也多亏了他现在力大无穷，这史宾得百十来斤的身体，在他手里，就跟一根羽毛一般，被他拽到了副驾驶位上，他自己跳到了前面握紧了方向盘。

　　一脚刹车，车子在这苏格兰乡间的羊肠小道上停住。

　　外面这时候正是暴雨倾盆，电闪雷鸣的时候，漆黑的乡间小路上别说是人影，就是鬼影都不见一只。

　　金沐晨把这史宾得口袋里的珠宝搜罗了一番，然后又把他藏在车子后备箱里面的那一袋珠宝搜了出来，全部塞进了紫玉空间。

　　到这个时候，他的紫玉空间里，基本已经是满满当当，再也塞不下其他东西了。

　　尽管他这时候他很想把那个小包打开，好好的看看里面的战利品，但是一看车上的电子表，已经将近凌晨四点，再过一段时间，就要天亮了，他强忍住自己的冲动没有看。

　　现在最重要的是，到底该怎么扫尾！

　　原本他还担心，自己就算找到那些王室珠宝，就算得手之后，该怎么扫尾来着，可是现在却并不用太过担心了。

　　因为这个史宾得的出现实在是太过恰到好处了，他和约克公爵的夫人有不正当关系，而且就在约克公爵发现的时候，他又在当晚很是时候的失踪了。

　　而在他失踪的同时，王室的珠宝也丢失了不少。

　　这个案子一旦东窗事发，只要不是笨蛋，恐怕在了解了案件发展的情况之后，很多人脑子里第一个会想起的就是这个家伙。

　　因为他的嫌疑实在是太大，太大了，在金沐晨看来，这家伙简直就是老天爷给自己量身定制的一个完美的替死鬼。

　　所以今天他必须死，剩下自己要做的事情，就是把这家伙完美的从这个世界抹掉，就好像他从来没有在这个世界上出现过一样。

　　但是到底该怎么样，才能让他不留一点证据的人间蒸发呢？

　　这个问题又让金沐晨头疼了起来，如果让人发现了这家伙的尸体，就算最笨的警察，也能想到，这个史宾得可能是遇上了一起黑吃黑的劫案。

　　那么他们就会继续查下去，找到史宾得的同伙，对暴怒的英国警察而言，应该不是什么难事。

　　撬开他们的嘴巴，也同样不难，如果让他们查出来，这个黑吃黑不是团伙内讧，而是外来的家伙下的手，那么他们就会从其他角度下手，开始考虑这个案子的。

　　英国的警察可不是笨蛋，他们很有可能会想到城堡的密道，如果顺着那条线摸上来的话，他们很容易就能找到自己。

　　那样的话，自己可就麻烦了。

　　所以如果想要让这个案子成为一个完美的悬案，那么就必须让这个史宾得完美的消失，让他活不见人，死不见尸。

　　可是这里是苏格兰的乡下，而自己在这里又一个人都不认识，自己在这里可没有什么处理这方面事情的专家朋友。

　　更何况留给自己的时间已经不多了，现在是凌晨三点多，还有几个小时，就要天亮了，而更关键的是，他还要在戴安娜醒来之前，赶回到她的城堡，去地下室那边处理掉，那条地道那边的手尾。

　　这可怎么办是好？

　　一时间，这到底该如何扫尾的事情，还真是难倒了金沐晨。

　　这时候外面的雨是越下越急，而且也越下越大，前面不远处的一个小山包上面居然开始传来一阵轰隆隆的声音。

　　尽管外面这时候是电闪雷鸣，但是金沐晨还是听到了从哪小山包处传来的轰鸣声，他虽然并不经常在乡下住，可却也知道，这是山洪暴发的声音。

　　听到这样的声音，他不由得脸色一变，他小时候，可在跟爷爷到锦城下面的农村去玩耍过，他记得有一年夏天，他们就在下面的乡村，遇到过一起山洪暴发，引发的泥石流灾害。

　　那场面实在是太可怕了，大量的泥土，顺着山峰滚下来，一个百十来人口的村子，瞬间就在这场泥石流灾害当中不见了踪迹。

　　即便现在已经十几年过去了，可是那凄惨的片段，还是会时不时的在他脑海里出现。

　　而现在在苏格兰，他居然又碰上了一起山洪，而且随着那山洪响声越来越大，他甚至已经看到了远处的那座小山包上面开始不断的顺着洪流滚下的泥土。

　　白天的时候戴安娜也和他说过，这附近的山上经常会爆发泥石流，每次下大雨的时候，这种自然灾害爆发的几率就会暴增，没想到今天自己居然碰上了。

　　一想到小时候看见过的那幕惨剧，金沐晨就不敢在这里多做停留，甚至来不及想怎么处理这史宾得的尸体，他一脚油门，调转车头就开始疯狂的向来的方向逃去。

　　后视镜里，果然很快就看到了那汹涌的洪水，裹挟着山上冲下来的泥土，在他后面是飞奔而来。

　　因为这一代是丘陵地带，所以那哈德河就是唯一的排洪通道，每当有大雨，或者山洪暴发的时候，哈德河的水位都会暴涨，汹涌的山洪，会裹挟着泥土，一直沿着哈德河，直接冲入英吉利海峡……

　　眼看着身后的山洪和泥石流是越追越近，金沐晨感觉自己的脑瓜都不太好使了，这次的山洪来的实在是太汹涌了，居然已经漫上了他行驶的这条沿河公路。

　　就在他疯狂逃命的时候，突然身边副驾驶位上的那具尸体，因为他的激烈驾驶，一下倒在了他的身上，金沐晨很是厌烦的把这史宾得的尸体，往边上一推。

　　可就在这个时候，他脑子里突然闪过了一个完美的主意。

　　他猛地一打方向盘，把车子开下了公路，几乎一下子就把车开到了，沿着公路的哈德河边上，这里原本是路基，但是现在河水已经漫过了车子的半个轮胎。

　　金沐晨打开所有的车门，把那史宾得牢牢的绑在驾驶位上，然后转身是撒丫子就跑，还好他隐身状态下，这狂奔的速度是一点都不比那山洪要慢，而且他还很是懂得逃窜的技巧，专门往高的地方跑。

　　很快他就来到了河对岸一处地势比较高的地方，这里山洪就算在汹涌，也淹不到，他气喘吁吁的停了下来，然后扭头望去。

　　刚好看到一个汹涌的大浪疯狂的拍到了那辆路虎车上，直接就把那辆路虎车掀翻在地，然后后面汹涌而来的山洪，裹挟着大量的泥土，只不过几下子，就把这个拦在河边的庞然大物给推进了哈德河里。

　　这时候正是哈德河上风高浪急的时候，前几天金沐晨看到这条河的时候，它还不过就是一条风平浪静的中等内陆河，而现在它已经变身为狂暴的怒江了。

　　那辆路虎车，在河里根本就没抵抗的机会，就被大量的河水和泥石流裹挟着向前翻滚而去了。

　　这里距离哈德河的入海口，大概有二十多公里，如果雨以这么下的话，以现在河流的水量和流速的话，估计天亮之前，这辆车就会被冲进大西洋里。

　　就算雨势减小，这辆车没有被冲进大海，停留在河滩上，或者海滩边，金沐晨也不用再担心了。

　　因为那时候案件的结果只有一个，畏罪潜逃的史宾得先生遇上山洪丧命，至于那些王室珠宝，则是被山洪和泥石流给冲刷的不见踪迹了，英国人如果愿意找，就让他们找去吧……

　　看到车子和史宾得已经彻底消失，金沐晨放下了心头大石，转身向戴安娜的城堡飞奔而去，这里距离那座城堡大概有一公里左右的距离，对于他而言，这根本就不算个事。

　　几分钟就回到了古堡，先擦干身体，然后上楼看了戴安娜一眼，果然她还在沉睡的状态，金沐晨赶紧来到地下室。

　　可是刚来到地下室那条地道前面，他就呆住了，因为往里面走了才没几步，他就发现，这条地道已经彻底毁了。

　　汹涌爆发的山洪，让哈德河再次摧毁了这条脆弱不堪的地道，而且这一次的破坏更加彻底，他之前在地道里留下的那些痕迹，已经全然不见踪迹了。

　　因为河水，甚至都已经快要蔓延到他所在这城堡的地道入口了……

　　根本就不用他自己再去动手了，老天爷实在是太给面子了，这扫尾工作实在是太完美了。

　　河水顺着地道已经快要淹没到这卡里斯布鲁克城堡的地道入口了，想必王室所在的巴尔莫勒尔城堡，那边也不会好到那里去。

　　这些河水连带着泥沙，会毁掉一切他在这里留下的证据，到时候就算有人会怀疑，有人从这里入侵进入了女王的古堡，可是也一点证据都找不到了。

　　金沐晨笑着退出了地道，关好了入口处的酒柜，扫清了自己在这里留下的痕迹，然后回到楼上，洗了个热水澡，冲刷掉了自己身上的泥沙，擦干身体这才躺回到了床上。


第357章 模范夫妻

　　尽管身边的戴安娜这时候，依旧是鼾声如雷，可是这次金沐晨却并不觉得，她的鼾声讨厌了。

　　因为这一晚上过得实在是太刺激了，一晚上做了这么多的事，包括晚上入睡之前的一场炮战，再加上穿过，并且挖通一条坍塌的地道，然后在王室的城堡里提心吊胆，又偷吃了一次，之后就是繁琐的扫尾工作和一路狂奔，实在是太多太多让人消耗精力的事情了。

　　即便是他这具经过葫芦完美改造过的身体，这时候也是筋疲力尽了，所以过了没一会儿，他的鼻端也跟着响起了鼾声……

　　金沐晨都不知道自己是什么时候恢复神智的，他只记得自己在沉睡的过程中，隐隐约约的醒来过几次，后来又沉睡了过去。

　　真正醒来，头脑恢复清醒的时候，已经是第二天的下午四点多了，睁开眼一看，房间里依旧是漆黑一片，下了床来到窗前，拉开窗帘。

　　外面依旧是阴云密布，大雨倾盆的样子，这场大雨从昨天晚上开始，一直下到现在，一点停歇下来的意思都没有。

　　正常人看到这样的天气，也许会感觉很糟糕，但是金沐晨心里却格外的高兴，因为雨下的越大，他就知道自己越是安全，那辆路虎和史宾得的尸体，如果不出意外的话，现在可能已经在英吉利海峡的大西洋里了吧。

　　这样的雨势，夹杂着山洪暴发，和泥石流，除非他史宾得死不瞑目的德行，真的感动的上苍，他才有可能会留在地面上，否则的话，现在他应该已经在大西洋里喂鱼了。

　　看了看外面的天气，他离开了窗口，到浴室里洗漱了一番，然后来到了楼下。

　　只见戴安娜刚好从地下室里上来，看到他下了楼，笑着问道：“你醒啦？昨天应该累坏了吧？”

　　她和金沐晨一起已经有好几天了，还是第一次看到他累成那副模样，以前每次可都是他把自己治的死死的，这次能把他累成这样，她有点小高兴。

　　外国女人对这事，可不会觉得什么不好意思，反而很多人会认为，这是自己魅力的体现，男人们之所以会变成累死的牛，那完全是因为自己的魅力太大。

　　金沐晨也是嘿嘿一笑，然后问她道：“你到地下室去做什么？”

　　戴安娜的身上可有不少泥污，他已经猜到了些什么，不过还是试探着问了一句。

　　“嗨！别提了，看样子应该是这场大雨，引发的山洪泥石流，把地下室的地道，给彻底冲毁了，那些泥水，顺着地道，都已经漫到了我这城堡的地下室了，该死的。”

　　戴安娜笑着回答他说道，不过看她的样子，好像并没有很不高兴的样子。

　　金沐晨马上故意做出一副惊讶和担忧的神情：“这么严重吗？居然又山洪和泥石流爆发，那不会危及你这做古堡吧？”

　　“是的呢，这次过境的纳尔吉斯风暴，这样的风暴，在十一月份的大西洋北海这一片很是正常。只不过这次的风暴带来的降雨实在是太大了，以前这里也经常因为风暴过境带来的降雨，导致山洪和泥石流的爆发，不过以前的那几次，都没有这次这么严重。你放心吧，这不会影响到我这做城堡的安全的。城堡下面有一条通水道，洪水会通过这条水道派出去的，只不过这留下的泥沙很麻烦。不过这样也好，反正这条地道也一直是我的心病，这次倒是要好好感谢一下这泥石流呢，地道被冲毁了，我刚好有借口，可以在这边把这条地道封死。到时候要卖掉这座城堡的话，就不会那么困难了。”

　　难怪她这么高兴呢，金沐晨暗自想到，不过这样最好。

　　看来自己更是应该感谢这山洪和泥石流，他们可是替自己把那些痕迹证据，全都给抹除了。

　　“王室那边的城堡不会有危险吧？”

　　金沐晨又试探着问了一句，戴安娜脸上笑得更欢了。

　　“他们那边也好不到那里去，我上午的时候打电话问他们那边了，他们那边的地下一层基本都已经被淹了，地道算是彻底的完蛋了。”

　　金沐晨一听，心里悬着的一块巨石终于放下，看来山洪和泥石流已经毁掉了一切。

　　“对了，你饿不饿，要不要喝一杯咖啡，吃点什么，算了，你肯定饿了，我去给你准备些吃得好了。”

　　戴安娜也不等金沐晨回答，就笑着转身直奔一楼的厨房而去了，看得出她这时候的心情很不错，好像并不止是因为城堡地道被淹了的事。

　　不一会儿，戴安娜就准备好了典型的英国式下午茶，和金沐晨一起坐到了一楼的壁炉前。

　　尽管外面这时候依旧是出于狂风暴雨的状态，但是这时候坐在火炉前，享受着咖啡牛奶，和一些自制点心，实在是在舒坦不过了。

　　而这个过程中，戴安娜一直没怎么说话，但是却始终保持着满脸笑嘻嘻的样子，金沐晨感觉很是摸不着头脑，这个女人到底在高兴些什么。

　　“你很想知道吗？”

　　金沐晨问了一句之后，戴安娜笑着反问他说道，金沐晨点了点头，戴安娜犹豫了一下，然后就笑嘻嘻地说道。

　　“算了，反正就算我不告诉你，过几天你也能从电视上看到新闻。那就先告诉你吧，嘿嘿，王室的城堡那边出事了。”

　　“哦？出了什么事？”

　　金沐晨眉毛一挑，故意做出一副很是好奇的模样问道，戴安娜也没有卖关子。

　　“听说王室的一些珍贵珠宝被盗了！”

　　“啊？不会吧！什么人这么大胆，敢去王室的城堡里偷珠宝？”

　　金沐晨故意装出一副目瞪口呆的模样问道，戴安娜对他这样的反应很是满意。

　　“据说是约克公爵夫人的情人做的，嘻嘻，我早就知道，这两口子早晚得出事……”

　　显然戴安娜本人很是乐于见王室出丑，虽然她本人也是王室成员之一，不过她只是王室里面的不受重视的小角色，而且对王室的嫡系，还有这一种莫名的冤气，这时候王室出了丑闻，她当然更愿意幸灾乐祸啦。

　　“哦？这到底是怎么回事？”

　　金沐晨故意装出一副满头雾水的样子，问戴安娜到。

　　戴安娜抿了一口咖啡，看到已经吊足了金沐晨的胃口，这才开口说道。

　　“其实是这样的，今天中午的时候，我给王室的城堡那边打了个电话，想问一下他们那边全家福的拍摄进展的怎么样了，结果那边的人告诉我，说城堡里出大事了。早上王室一家起来之后，准备开始拍摄，可是去取珠宝的时候发现，放珠宝的保险库居然被盗了……而昨晚刚好有一个人在午夜时分开车从城堡里出去了，而那个人正是约克公爵夫人的健身教练，史宾得……”

　　戴安娜开始娓娓道来，金沐晨装作一副乖宝宝的样子在哪里洗耳恭听，事实上他还真是很想知道一些，关于那约克公爵和他夫人之间的八卦。

　　毕竟昨天晚上撞见那两口子，可真的是太有趣了……

　　“王室内部的安保人员，第一时间就想到了是史宾得那家伙干的，现在已经联系了苏格兰场和MI5的人，在满世界的找那家伙。这些珠宝都丢了，女王也是血压升高，躺在床上呢，菲利普亲王更是气的暴跳如雷呢，约克公爵这下可惨喽，搞不好过不了多久，王室就会在发生一次，类似已故王妃的悲剧呢！”

　　“有这么严重？”

　　金沐晨一愣，戴安娜横了他一眼：“你以为呢？要知道自古以来，最无情是帝王家！”

　　“其实在王室家族里，最受宠的并不是王储和王孙，最受女王和菲利普亲王宠爱的孩子是他们的二儿子安迪，也就是约克公爵，可是这公爵和他老婆都不是省油的灯。二十多年前，公爵夫人就被人拍到过和她当时的情人在法国的天体浴场一起天体浴的照片，在王室的压力下，约克公爵和她分手了，哪知道后来两人是藕断丝连，又好上了，可是把女王和菲利普亲王给气的暴跳如雷，但是拿公爵也没办法，最后两人又复婚了，成了别人眼里的模范夫妻，但是这俩人谁也不是好鸟，表面上恩恩爱爱，可私底下一直是各玩各的，不过这次公爵夫人，可是玩脱线喽！”

　　听戴安娜这么一说，金沐晨总算是明白了那公爵和公爵夫人之间的关系。

　　难怪那公爵夫人偷人的时候，是那么毫无压力，还尽情的享受呢。

　　而那公爵明显也不是什么好鸟，这一点从他能靠那么点证据，就能发现公爵夫人和她情人的端倪，就可以看得出，那家伙经验绝对丰富。

　　这两口子，果然谁都不是省油的灯，不过这才正常吗！

　　那位王子本来就算是臭名昭著了，前段时间，美国媒体爆出关于他在美国狎妓，而且还专门找未成年少女的事情，就搞得是铺天盖地。

　　当时他还以为，他那老婆得有多乖，不但没站出来闹腾，反而还在社交媒体上出面，替他老公开脱，原来人家两人早就看开了，一直都是各玩各的呢哈！


第358章 满载而归

　　这对模范夫妻，这下看来是要遭殃喽！

　　这次王室丢失了那多的珠宝，女王和菲利普亲王肯定会把怒火撒到公爵和公爵夫人身上。

　　公爵把当年出轨的公爵夫人找了回来，而公爵夫人又再度引狼入室，害的王室损失惨重，这下就算女王在宠爱她这二儿子，恐怕也不会给他找什么借口开脱了吧。

　　公爵还好说，不管怎么样，他都是王室的自己人，可是他那夫人，可就说不好了，毕竟是一个不检点的女人，而对付这样的女人，王室可是有的是手段的。

　　当年他们的祖宗，连自己的王后都敢砍脑袋，更何况这不过是一个公爵夫人而已？

　　当年那已故王妃，那么受英国民众的喜爱，最后还不是然并卵，还不就是不明不白的死在一条法国的隧道里？

　　所以如果王室真的觉得那个女人不可原谅的话，那么她的下场，恐怕比起她那位兄嫂，也好不到那里去。

　　但那就不是自己关心的事了，现在自己要做的，就是悄无声息的离开这里，带着这次英国的战利品，顺顺利利的回到美国去。

　　这天晚上戴安娜的兴致很高，毕竟王室出了这么大的丑闻，这可是让她这个平时受了一肚子气的王世边缘人，感觉非常的解气。

　　这时候她的立场，就和那些看热闹不嫌多的人差不多。

　　兴致高涨的情况下，这一晚上可是让金沐晨出了不少力。流了不少汗。而金沐晨这次也是不留余力。

　　毕竟自己面对的可是一个英国女公爵。光是她这身份，就会让很多人生出征服的心思，更何况对方那酷似已故王妃的面容，更是会激起他一种异样的征服感？

　　所以这一晚上，他是格外卖力，两人抵死缠绵，一直纠缠到天色快亮这才停下来。

　　第二天起床的时候，已经是下午时分了，外面这时候已经是雨过天晴了，金沐晨是无心在这城堡里继续逗留，拉着戴安娜回了伦敦。

　　而关于王室珠宝失窃这样的事情，伦敦的各方媒体上是一点影子都没有，看来王室对自己家庭内部的事情是格外的重视，如果这次的事情要是传扬出去的话，那不啻于是一个天大的丑闻，对王室的声望会造成严重的打击。

　　所以看来这次，英国王室是打算打落门牙和血吞了，关于珠宝失窃，他们是不打算声张了，但是暗地里的秘密调查，金沐晨相信他们肯定不会停下来的。

　　这几天来，一直没人找到戴安娜头上，也没人找到自己，这说明那些英国密探的精力，已经都被那个无影无踪的史宾得给吸引去了。

　　不过除非他们到地狱里去把那家伙的灵魂找回来，否则他们永远也别想找到这件事的真相。

　　在伦敦又和戴安娜痴缠了一天，然后金沐晨就向她告别了，戴安娜对他很是依依不舍，可也知道，两人之间的关系，恐怕是要到此为止了。

　　因为从头到尾，金沐晨都没有和她说起过，想要她做女朋友的事，她尽管很是伤心，但是却也对他的决定早就有心理准备，毕竟海伦也和她说起过，金沐晨早就有女朋友的事。

　　这次的事，就算事一次浪漫的际遇吧，金沐晨是根本就没往感情方面想，而戴安娜想要做到拿得起，放得下，可能就要花一段时间了。

　　金沐晨用那香江人王锦荣的护照，坐上了直飞曼谷的飞机，这一次也是无比的顺利。

　　到了曼谷之后，在用回他自己的护照，回到了美国。

　　这一走就是将近一个月，他也有些想家了。

　　当看到方伯和坎迪斯一起出现在机场接机大厅的时候，金沐晨扔下行李，跑到两人面前，给了两人一个大大的拥抱，而坎迪斯更是钻进他的怀里，吻个不停。

　　三人一路说笑着开车回到了曼哈顿，没有直接回家，先是到他们家附近的一家高档餐厅好好吃了一顿，这才回了家。

　　最近一段时间，家里一直是方伯坐镇，而自从那布莱恩探员出事之后，FBI方面也就解散了那个调查小组，从那之后，再也没人来骚扰他们家了。

　　而那布莱恩身后的那些人，最近也是消停了不少，并没派人再过来捣乱，想必金沐晨干倒了布莱恩，也是让他们方寸大乱，恐怕他们到现在都想不明白，那布莱恩怎么会牵扯到监守自盗，以及杀警这样的大案。

　　布莱恩的消失，可以说是断了那些人的一臂，他们现在就算更加怀疑金沐晨，可也是一样有心无力，所以这段时间，家里倒是很太平。

　　店里的生意，还是和以前一样，不咸不淡的样子，赚不到什么大钱，可却也饿不死。

　　方伯和金沐晨对于这样的境况，倒也并不在意，反正他们也没指望这家店能赚大钱，只要不赔钱，就当一个平时打发时间的营生就好。

　　坎迪斯最近很忙，马上就要到圣诞了，她的学业也跟着紧张了起来，明年就要毕业了，所以这个年底的各科目的考试非常重要，所以她的时间非常紧。

　　回到家之后，和方伯一起聊了会天，喝了一会茶，然后金沐晨就跟坎迪斯一起上了楼，临上楼的时候，方伯还冲他挤了挤眼，示意他悠着点，这个老不休……

　　把从伦敦古董市场淘回来的那两件卡地亚珠宝，往坎迪斯手里一放，坎迪斯立马就乐的是眉开眼笑，忙不迭的穿戴到身上，不断的照着镜子试试看。

　　看着她这么喜欢，金沐晨也是相当的高兴，坎迪斯拍了几张照片，上传到自己的FB上，去让朋友们羡慕嫉妒恨了。

　　而金沐晨则是从后面一把把坎迪斯抱起，在她的一片尖叫声中，扛着她一起进了浴室……

　　英国的奶牛最近尝了个遍，但是这美国牛排的味道，他还是有些念念不忘额……

　　从浴室里出来的时候，坎迪斯已经连走路的力气都没有了，金沐晨抱着她回到的床上，刚沾到枕头上，这小娘就已经沉沉睡去了……

　　第二天早上醒过来的时候，坎迪斯已经上学去了，而楼下的方伯，也哼着小调，开了店门，沏上一杯热茶，坐到柜台后面去了。

　　金沐晨却懒洋洋的不想起来，这可是两个多月以来，他难得的清闲的时候。

　　在床上又赖了一会儿，他下楼吃了方伯给他留的早餐，然后就直奔二楼的VIP室，这里现在事空无一物，但是上次那帮家伙闯进来之后留下的痕迹还需要清理一番。

　　不过等他到这里的时候，才发现，这里已经早就都清理过了，墙面连带着棚顶都从新刷了油漆，地面更是擦得油光铮亮。

　　连那承重水泥柱上的弹痕，也都已经补的整整齐齐，消失不见了。

　　“放心吧，就算那帮家伙，再过来，把这里翻个天翻地覆也别想找到任何证据。”

　　不知道什么时候，方伯来到了他的身后，拍着他的肩膀笑着对他说道。

　　那次的事情，金沐晨从来都没告诉过方伯，这里到底发生了什么，但是方伯不是笨蛋，他在法拉盛一个人生活了二十多年，什么样的风浪没见过？

　　在说他不是警察，不是需要讲证据的人，所以他只不过一搭眼，就知道这里发生过什么。

　　金沐晨去英国走的很匆忙，所以这扫尾的工作，只能由他自己来，而且看样子，他还做得很出色。

　　金沐晨略带感激的冲着方伯点了点头：“谢谢你，方伯！”

　　“嘿！你这小子，乱说什么？我做这些可是应该的，别忘了咱们是什么关系？在说，方伯也知道，想在美国扎根立足的艰难，有些圈子，你想闯进去，就必须要让那些家伙知道你的厉害。”

　　方伯以为这可能是和之前他们店里发生的一系列纠纷有关，他并不知道波士顿美术馆，和大英博物馆的事情，都是金沐晨干的。

　　事实上就算金沐晨在他面前承认，他也不可能相信。

　　毕竟这两个案子可太轰动了，很多人都分析过，这样的案子，光靠一个人，肯定干不来，所以作案的应该是一个八到十人的团伙。

　　而金沐晨只有一个人，所以这样的事，哪怕是金沐晨找警察去自首，警察们也可能会认为他是个想出名的疯子……

　　“好了，别说了，以前的事，都过去了，咱们一起去喝早茶吧，反正现在也没什么生意。还有，你小子这次去英国，不会空手回来的吧，弄来什么好东西了，也拿出来给方伯看看啊？”

　　方伯笑着拍了拍他的肩膀说道，金沐晨则是嘿嘿一笑。

　　“走，先去喝早茶，你还别说，方伯我这次，还真是在英国淘了一件好东西回来，不过个头太大，现在还在路上呢，等货到了，我一定让你好好看看。”

　　金沐晨笑着说道，可肚子里却是在说，对不起了方伯，不能和你说实话，其实我这次从英国可是满载而归的，可是有些东西，却不能告诉你……


第359章 公爵夫人的遗宝

　　几天之后，当金沐晨开着皮卡，拉回来一架高大，精美的紫檀万历柜的时候，方伯看着这只万历柜也是赞口不绝。

　　他做古董生意有几十年了，各种各样的中式家具，见过不少，甚至皇室用过的，他也经手过不少。

　　可是器型这么大，雕工如此精美的紫檀万历柜，他还是第一次见，更何况这还是有铭文记载的紫檀万历柜。

　　当年这可是从圆明园里流失出去的宝贝，现在它居然再度回到的咱们中国人的手上，方伯也是惊喜不已。

　　以至于这天晚上，他还亲自下厨炒了几个小菜，就着金沐晨从国内带来的茅台，自己喝了整整半斤酒，然后带着高兴，醉倒在餐桌上。

　　晚上安顿好了方伯，又回到房间里和坎迪斯亲密了一会儿之后，直到看着坎迪斯睡下，金沐晨这才一个人悄悄的来到了二楼的VIP室。

　　这房间里现在已经没有其他的宝贝了，只有这么一只硕大的万历柜放在墙角。

　　不过这一次金沐晨并不是为了这只万历柜而来的，他是为了上次在这万历柜里面的隔板后面的东西而来的。

　　之前在收购这只万历柜的时候，他就留意到这万历柜的上层，中间的隔板后面有个暗格，里面好像有什么宝贝。

　　但是当时碍于戴安娜在场，他也没敢当场打开那隔板好好看看，后来这万历柜到手之后，有因为和戴安娜一起到苏格兰去度假，也没时间来仔细查看这隔板后面到底装的什么宝贝。

　　他心里那股子好奇，可是一直忍到回了美国，把这万历柜拿到家里之后，这才有时间来发觉一下，这柜子隔板后面的真相。

　　他打开柜门，眼睛里立刻就被那柜子中间的隔板下面透出来的强劲黄色光芒晃得有点眼花。

　　他伸手敲了敲隔板，找到了那个暗格的位置，然后开始推那块隔板，果然轻轻一推，那隔板就被推开了，露出了里面的暗格。

　　在那暗格里，刚好有一个欧式的珠宝首饰盒躺在里面。

　　这只首饰盒看起来也不是凡物，红木打造，外面用金边包角，还做了铆钉的样式，看起来很是古朴，不过质感比较一般。

　　应该也是个老物件，不过不太值钱。

　　他把这首饰盒从暗格里取出，然后打开来，里面露出来的东西，立刻就把他晃得是头晕眼花。

　　只见这首饰盒里面，躺着两只金光四射的彩蛋，配置很是齐全，甚至连下面的黄金支架，也都保存的很是完整。

　　光是看这两只彩蛋的造型，再加上这彩蛋身上所闪现出来的珠光宝气，金沐晨就已经在心里下了断定，想必这两枚，就应该是那大名鼎鼎的来自俄罗斯的法贝热彩蛋了吧！

　　彩蛋这东西，是欧洲信基督教国家的宗教庆典器物，不管是天主教，还是新教，只要你过复活节，那么就离不开这彩蛋。

　　最早的彩蛋，不过是妇女们，在鸡蛋上画上漂亮的彩绘，用来哄自己家的孩子高兴而已。

　　而在19世纪的时候，彩蛋在俄罗斯开始盛行起来，主要也是因为皇家的钟爱。

　　1885年复活节，沙皇亚历山大三世，为了慰藉自己从丹麦刚刚娶回来的新娘玛利亚皇后，就让法贝热制造了世界上第一枚法贝热彩蛋。

　　没想到复活节这天，法贝热却送上来一枚看似非常普通的彩蛋，但这枚看似普通的彩蛋，却暗含玄机，白色珐琅外层的蛋壳里面竟然有黄金做的鸡蛋，鸡蛋里面是一只小巧的金母鸡，金母鸡肚子里还有一顶以钻石镶成的迷你后冠和一个以红宝石做成的微型鸡蛋。

　　玛利亚皇后对这枚彩蛋是爱不释手，后来亚历山大三世就命令法贝热每年制造一枚复活节彩蛋。

　　后来到了1894年亚历山大三世突然去世，尼古拉二世即位，他上台之后的第一个命令，就是让法贝热继续给他的母亲制造彩蛋，同时也给自己和自己的王后每年制造一个彩蛋。

　　这个传统一直延续到罗曼诺夫王朝灭亡，当时一共生产了五十二到五十六枚彩蛋。

　　后来因为俄国陷入内乱，这些彩蛋遗失了十一枚，其中的都被俄国政府收缴，后来在发展时期，又把这些彩蛋拿到欧洲贩卖，去换外汇，那存世的彩蛋也就大多被英美各国的大富翁给收藏了起来。

　　现在俄国政府手里，只有十枚彩蛋，而其他的彩蛋，大多散落在世界各地的富豪们的手里。

　　而且现在这些彩蛋的价格，可不像当初那样，被俄国政府卖的四五百美元一个的白菜价，现在这样的彩蛋，平均一颗最起码也得价值三千万美元以上。

　　这还得看彩蛋使用的材质，以及它自己的历史意义，如果材质好的，有重要历史纪念意义的，那么价格肯定会更高。

　　不过最近几十年来，在国际市场上，这法贝热彩蛋几乎已经绝迹了，因为这种彩蛋，造型精美，做工精致，再加上几乎每一枚，都有自己独特的历史纪念意义，所以这法贝热彩蛋的价格，在国际拍卖市场上，可以说是水涨船高。

　　一般只要不是经济特别困难，很少有人会拿出这样的宝贝来拍卖。

　　金沐晨也没想到，今天自己居然在这柜子里发现了这大名鼎鼎的法贝热彩蛋，而且这一发现就是两枚。

　　这特么的，真是老天让你发财，想躲都躲不掉！

　　他手里的这两枚彩蛋，一枚完全是碧玉制作，彩蛋的蛋体使用上等的碧玉打磨而成的，上面用黄金和碎钻镶嵌分辨，而分出来的几个区域里面，则分别是有一些小小的黑白照片。

　　照片里都是一个小女孩的形象，这个小女孩，卷发娇弱，看起来很是惹人怜爱，虽然还不知道她的身份，但是金沐晨可以肯定她应该和俄罗斯皇室有着说不清的关系。

　　打开彩蛋，里面是一个小巧的宫殿的模型，如果用放大镜看，还能看到这宫殿模型的上面，还用俄文写着亚历山大宫的字样。

　　在看另外一个，这是一只白色珐琅做成的彩蛋，彩蛋外面画着非常漂亮的彩绘，外围用小颗粒的珍珠和碎钻作为装饰。

　　打开彩蛋，在里面依旧可以看到一副宫殿的模型，不过这个宫殿的造型可比之前那亚历山大宫宏伟的多，而且造价肯定也贵上不少，因为这模型可是完全用黄金打造而成的。

　　用放大镜也可以看到这宫殿门上雕刻的字样，这字样用的是丹麦语，上面写着哥斯特纳宫的字样。

　　看到这里，金沐晨基本就心里有谱了，这两个应该就是传说中遗失的那十一枚彩蛋其中的两个了，一个是亚历山大宫彩蛋，一个是哥斯特纳宫彩蛋了。

　　虽然法贝热制作的彩蛋，遗失了十一枚，但是他制作的那些彩蛋，几乎每一枚，都是又铭文记载的，所以想要找到跟他们相符的历史记录，是很容易的一件事。

　　这两只彩蛋，被放在这柜子里，可是戴安娜却一点都不知道，这想必也是和她那曾祖母有关。

　　要知道戴安娜这位曾祖母也不是一般人，她可是当时希腊的马里娜公主，她的爷爷是丹麦亲王，在1864年登上了希腊的王位，成为了希腊国王乔治一世。

　　而她的父亲是当时的希腊王子，而母亲则是俄国公主，海伦。瓦尔地米落维纳，尼古拉三世最宠爱的小女儿，同时也是最后一位拥有王世殿下，以及殿下头衔的俄国公主。

　　也应该就是那枚碧玉彩蛋上面照片里小女孩本人了，金沐晨在查了那马里娜公主，也就是戴安娜的曾祖母，肯特公爵夫人的来头之后猜测到。

　　据说尼古拉三世非常喜欢他这个小女儿，后来当他把这个女儿嫁给希腊王子的时候，送了她不少陪嫁。

　　想必那枚碧玉制作的亚历山大宫的彩蛋，应该就是沙皇那时候送给她的。

　　至于那枚哥斯特纳宫彩蛋，则可能是沙皇的母亲送给她的，因为那老太太是丹麦公主，当年那枚哥斯特纳宫彩蛋，可是亚历山大沙皇特意让法贝热制造的一枚彩蛋，给这位来之丹麦的玛利亚公主庆祝生日，并且缓解她的思乡之情的。

　　而这位俄国公主和那位希腊王子结婚之后，好像日子过得并不太顺利，因为他们家族在希腊的统治不得人心，所以在1917年希腊发生了革命，从哪之后，他们这一家子就流落到了巴黎等地。

　　后来到了伦敦，再后来马里娜这个落魄的希腊公主，就嫁给了当时乔治五世的小儿子，成了肯特公爵夫人。

　　而这两枚彩蛋，想必也就是在那个时候，成了她的嫁妆，被她锁在了她最钟爱的这柜子的暗格里，成了她怀念故国和家人的念想。

　　至于为什么这两枚彩蛋没有传给她的家人，想必也是和当时的环境有关。

　　毕竟这一代肯特公爵家的孩子，都不算很争气，甚至有几个还是败家子，父亲才蹬腿没多久，就吵嚷着要分家产，当时肯定是吧这公爵夫人给气坏了。


第360章 王室的珠宝

　　公爵夫人之所以没有把这彩蛋拿出来，恐怕也是怕被那些不孝子给分去了吧。

　　她那几个年长的孩子分了家之后，家里就只剩下她还有一个年幼的幼子，而她想必也是想把这两颗法贝热彩蛋，留给自己这继承了肯特公爵封号的幼子的。

　　只可惜这位公爵夫人，最后死于一场中风，走的很突然，被发现的时候，尸体都已经硬了，所以她肯定是还没来得及把这两颗彩蛋的事情，告诉自己的儿子，就离世了。

　　后来这两颗彩蛋，就一直躺在这个紫檀万历柜里，一直和这个柜子作伴，直到现在。

　　在查了完整的肯特公爵的家谱之后，金沐晨这样估摸出了这两只法贝热彩蛋的来历，虽然不知道历史的真相是不是这样，但是他估摸着这样的可能最起码能有八成。

　　不过这样也好，这两只记录遗失的法贝热彩蛋，现在落到了自己的手里，尽管没人能说明这两只彩蛋的出处，但是管他呢。

　　毕竟这两只彩蛋是真的，这就足够了。

　　要知道现在这彩蛋的价格可是高居不下，据说这法贝热彩蛋，现在拥有最多的国家，一个是英国，一个是美国。

　　而且都是在这两个国家的隐形大富翁的手里，平时绝不轻易拿出来示众。

　　前段时间在美国中西部，有个搞废铁收购的家伙，在一个旧货市场里发现了一枚法贝热彩蛋，当时花了一万三千美元买了下来。

　　后来被确认之后，拿去上拍，最后可是拍出了三千三百万美元的高价。

　　而自己手里这两枚，无论是做工还是用料，又或是纪念意义，可比他那枚要高得多，所以金沐晨估摸着自己手里这两枚，如果要是上拍的话，总价肯定能过一亿美元。

　　不过他也就是想想，自己大概估个价，现在他手里可不缺钱，所以这两枚彩蛋，他打算自己收藏着。

　　要知道法贝热制造的彩蛋，尽管现在价格高昂，但是大多数彩蛋的使用的材质并不是很珍贵的。

　　所以那些用料精良，尤其是使用了名贵材料的彩蛋，在诸多的法贝热彩蛋里，可是最受欢迎的。

　　而他手里这两只，则刚好符合那样的条件，一只是用碧玉打磨而成的，而另外一只则是珐琅彩绘制成的，而且内部纯金打造。

　　还有各种珍珠，碎钻镶嵌，这样的彩蛋，可是法贝热作品里最受欢迎的一种。

　　再加上这两只彩蛋，还都有不小的来头，和历史意义，这就让这两只彩蛋的身价从诸多的法贝热彩蛋里，脱颖而出了。

　　金沐晨估价，单品应该能拍出五千万美元的价格，不过这都是保守估计，如果碰上专场，或者特别喜欢这东西的，拍出七八千万，甚至上亿美元的价格来，都不是不可能的。

　　小心翼翼的收好这两枚法贝热彩蛋，金沐晨又打开了自己的紫玉空间，把里面那只褐色牛皮的旅行包给拽了出来。

　　这包里装满的，可是前几天那史宾得，在巴尔莫勒尔城堡的保险库里搜刮来的温莎家族的绝世珍宝。

　　当初到手之后，因为时间紧迫，金沐晨也还没来得及，仔细的查看里面到底都有什么。

　　现在总算是倒出了功夫，可以好好的看看这里面的宝贝东东了。

　　在拉开拉链之前，金沐晨先是深呼吸了一口气，调整了一下自己的情绪，因为他知道这袋子里装的，可一说都是随便一件，都是价值连城的无价之宝。

　　很多时候我们形容一件宝贝，都会用价值连城来评价，但其实并没有多少珍宝，能够真的做到价值连城。

　　但是金沐晨相信，这包里面的这些珠宝，绝对可以做到，因为这些珠宝，可是温莎家族的，用的都是最顶级的材料，尤其是最值钱的钻石，这包里恐怕就不下有数百颗。

　　再加上这些珠宝每一件都意义非凡，有着浓重的历史价值，所以这些珠宝绝对可以说是价值连城的，如果拿出去拍卖，一件能拍出十亿甚至几十亿美元的天价的可能性，都绝对不低。

　　他轻轻的拉开拉链，眼前一阵Bling Bling的白光，闪的他是双眼发花，好半天这才回过神来，静下心来，开始仔细查看了起来。

　　首先映入眼帘的，个头最大的那件，就是那件大英帝国女孩冠了。

　　这顶王冠金沐晨看上去感觉很熟悉，因为在英国的货币上，他经常能看到这顶王冠，因为这是女王最广为人知的王冠之一。

　　这顶王冠是由英国王室御用厂商杰拉德公司制造的，王冠打造的很精巧，呈涡卷镂空叶形造型，数百颗钻石密镶于金银座托中。

　　还可作为项链佩戴，只要把这些钻石，从王冠的金银架子上拆下来，这就是一条价值连城的钻石项链。

　　这顶王冠，想必是女王原来打算在拍摄全家福时候佩戴的，没想到最后却便宜了自己，金沐晨这时候，看着那些闪闪发光的钻石，已经不知道该怎么形容自己的感受了，反正唯一能知道的就是自己的腮帮子有些僵硬。

　　在下面那只则是维多利亚女王的小钻石王冠，这王冠也同样是通体镶嵌钻石，同样是由皇室御用珠宝商杰拉德制造的。

　　金沐晨看过文献，上面说这只王冠上光是镶嵌的钻石，就有1187颗，碎钻更是不计其数，王冠上钻石的总重量，就有140克拉。

　　尼玛啊，这简直是奢侈的令人发指，更可笑的是，这只王冠，居然是维多利亚女王，为了纪念她去世的老公阿尔伯特亲王，专门命人打造的。

　　你姥姥，你为了纪念你死去的老公，那你不应该朴素点么，居然让人打造这么一只奢华的王冠，到底是搞什么鬼？

　　算了，洋鬼子的想法，咱们是搞不清！

　　而这次女王看来对这全家福显然是非常重视，想必是想多换几套衣服，多换几套首饰，好好的拍摄几幅让她满意的全家福的，只是没想到，调集来这么多的王冠珠宝，结果最后却白白便宜的金沐晨。

　　接下来这套，同样大名鼎鼎，正是英国历代王室著名的女人都穿戴过的那套加冕项链和耳坠了。

　　这套饰品，同样是杰拉德公司为维多利亚女王制作的，材料来至于一块产自巴基斯坦的重达22.48克拉的大钻石切割而成。

　　这枚大钻石，一共被切割成了二十五块小钻石，最大的一块重12克拉被做成了吊坠，和剩下的几块小钻石一起做成了这套钻石吊坠和耳坠。

　　这套饰品，当年最早是维多利亚女王佩戴过，后来在1901年，亚历山德拉王后加冕，1911年，玛丽皇后加冕，1937年伊丽莎白女王加冕的时候，都曾经佩戴过这串项链和耳坠。

　　所以这串钻石饰品，在温莎家族，是非常有名的饰品。

　　这次和之前那两只王冠一样，都成了金沐晨的战利品。

　　在掏终于掏出了一件不是钻石为主的宝贝了，这是一件维多利亚女王的流苏胸针。

　　胸针中间的主体石，是一枚祖母绿宝石切割出来的中央石，边上则镶嵌着十二枚大钻石来陪衬，然后还设有十二条小钻石和碎钻做成的流苏……

　　光尼玛看着配置，就让金沐晨感觉头皮有点发麻。

　　现在年轻人结婚，都喜欢买钻戒，能买个几克拉的就已经很了不起了，可是现在自己手里这枚胸针，这些几克拉的大钻石，居然只配给这可祖母绿宝石当陪衬，由此可见这枚胸针已经奢侈到了令人发指的地步了。

　　不愧是老牌的千年家族，当年满世界的劫掠，恐怕得到回报最多的，就要数这温莎家族了吧。

　　当年正是他们特赦了那些海盗，只要海盗们把他们的收成，拿出来一部分献给女王和财政部，就可以在英国享受合法身份，甚至被封爵。

　　光是这一条政令，就让当时无法无天的海盗们是欣喜若狂，那几年的光景，维多利亚女王应该是赚了个盘满钵满了吧。

　　她的子民，满世界的抢夺各种宝贝，然后拿回来孝敬给她。

　　再到后来，英国成了日不落帝国，海盗行径他们已经看不上了，干脆由政府出面，开着军舰满世界去殖民，去抢掠，那时候女王的家族收入还少得了么？

　　据说当年抢劫了圆明园那帮家伙，可是每人都拿出了不少好东西，来谨献给女王，以防止在国内，有人眼红他们的位置，在背后给他们下绊子。

　　当年光是那一批孝敬，就让女王一家吃了个脑满肠肥了吧！

　　这个家族，就是靠着满世界的吸血发展壮大的，所以现在金沐晨拿了他们家这么多世界闻名的宝贝，可是一点都不觉得愧疚，甚至还有些后悔，自己当时有点太过小心了，拿的太少了呢。

　　如果知道最后山洪可以帮自己处理掉那史宾得，还不如豁出去，从哪保险库里多拿一些呢！

　　金沐晨摇头叹了口气，然后继续低下头，开始数起了面前的战利品来，这包里这Bling Bling会发光的宝贝，可还多着呢……


第361章 亮晶晶

　　一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星，精精灵灵挂天空，一闪一闪总不停……

　　金沐晨哼哼唧唧唱着这首乱七八糟的童谣，继续在这个旅行袋里面翻。

　　接下来又是一枚胸针，光是看着没胸针中间那颗硕大的闪闪发光的钻石，金沐晨就知道这应该就是那枚大名鼎鼎的威廉姆斯胸针了吧。

　　这枚胸针是由著名的加拿大皇家舔沟爱好者威廉姆斯博士送给王室的，这款钻石的原石是在坦桑尼亚的坦噶尼喀矿发现的，当时重54.5克拉。

　　后来被切割成了170颗小钻石，其中最重的一颗重达23.6克拉，这枚最重的钻石被当成了核心石，其他的碎钻镶嵌在周边，做成了这枚胸针，然后在1947年被那个皇家舔沟爱好者威廉姆斯博士，送给了女王。

　　尼玛的，这可是你们这帮孙子在人家坦桑尼亚挖出来的血钻，最后一分钱不花，就成了皇家珍宝，真尼玛。

　　还好，今天碰上小爷来替天行道，金沐晨笑眯眯的颠了颠那枚镶嵌着巨大钻石的胸针，这得多大的胸，才能承受得起这样一件珠宝？

　　哪怕那胸脯原来就是平平无奇的A-杯，恐怕一旦戴上这枚胸针，也会立刻变成整个会场里最引人注目的一颗球了吧？哪怕它的原型，不过就是一颗葡萄干而已……

　　接下来摸出来的是一条钻石项链，和钻石手串。

　　好家伙这条项链上，金沐晨数了数，一共有二十一颗钻石，这也是王室最有名的珠宝首饰之一，南非项链。

　　是当年王室去金伯利矿参观的时候，当时奥本海默公爵赠送给皇室的，这套项链里，最重的一颗钻石重达十克拉……

　　这钻石项链和手串看起来是耀眼无比，可是谁能想象得到，那时候有多少人为了挖掘这钻石的原石，而最后消失在那漆黑的矿洞里？

　　在接下来，金沐晨摸出来这么一件东西，如果有密集恐惧症的人看了，恐怕会立即昏倒当场。

　　因为这只巴掌大的小盒子上面那Bling Bling会发光的小东西实在是太多了，就算金沐晨在孤陋寡闻，也知道自己手里拿着的这个是什么。

　　这应该就是那个传说中大名鼎鼎的腓烈特大帝的鼻烟壶了吧？

　　这个椭圆形的鼻烟壶由鸡血石打磨而成，光是这么大块鸡血石就已经值老鼻子钱了。

　　可是更关键的是，这盒子上还大约镶嵌了3000颗钻石。

　　这些钻石或为玫瑰式切割或为明亮式切割，镶嵌在遍布全盒的金银勾勒的背景图案上，图案花样繁多，有花朵、枝叶、乐器、昆虫和丝带。

　　该盒子是当年柏林珠宝商Fabrique Royale为普鲁士国王腓特烈二世及其宫廷所制作的一系列鼻烟壶中最精致的一个，其它鼻烟壶有很多也具有同样的独特形状。

　　后来作为礼物，被德皇送给了他的俄国表兄，俄国革命之后，这个盒子被流亡的各国贵族带来到了英国，1932年被玛丽皇后买下……

　　收集到这里，基本上那些Bling Bling会发光的东西基本就没了，这些宝贝可全都是王室最有名的钻石珠宝中的一部分。

　　这些东西，随便拿出来一件，那都是绝世珍品，随随便便就能拍出上亿的价格。

　　如果光是钻石什么的，也许每件也就值个几千万，可关键是这些东西，可都是温莎家族用过的，有了这个地球上最有名的皇室家族的加成，那这些珠宝的价值可就不得了了。

　　当然金沐晨也就是想想，这些东西，他可不敢拿出去卖，这些东西，如果拿出去亮相，给人认出来，那纯粹就是给自己找麻烦。

　　甚至二十年，三十年之后，都别想拿出来，最起码也得等百年之后，才能拿出来。

　　如果实在缺钱，把钻石拆下来卖也不是不可以，只是那样一来，就可惜了这些珠宝的历史，文物价值了。

　　不过管他呢，反正不是自己家的东西，想想看那些英国佬是怎么对待，咱们中国的国宝的？

　　所以咱们对他的国宝也用不着客气，想怎么处理，就怎么处理，到时候全看自己的心情。

　　当然这一袋子的好东西，可绝对不止这么一点。

　　除了这些会闪闪发光的石头之外，还有其他很多颜色漂亮的有色宝石珠宝。

　　比如这一套硕大的祖母绿宝石项链和戒指，这戒指上和项链上的祖母绿宝石个头如此之大，以至于金沐晨第一眼看上去的时候，都惊呆了。

　　如果说女人以鸽子蛋来形容钻石戒指的克拉数的话，那么眼前这戒指和项链上的祖母绿宝石，绝对可以用鹌鹑蛋来形容了。

　　这个头，绝对比鸽子蛋要大上一圈不止。

　　两块祖母绿宝石全都是以方形石的格式来切割的，配上花式金丝和黄金，以及碎钻，看起来格外的漂亮。

　　难怪当年温莎家族的人堆那位爱美人不爱江山的爱德华八世是那么怒不可遏呢？

　　原来这套首饰，当年那位国王就曾经想拿来送给，讨好他那美国情妇来着，后来被家族内部的人强力反对，这才不了了之了。

　　就是，换了谁恐怕也难以接受，你拿着家族里价值连城的宝贝，去讨好那样一个女人吧？

　　在接下来是一枚用黄金，白金，碎钻，祖母绿，黄宝石，等多种名贵材料于一体打造的一枚天堂鸟胸针，这枚胸针被说女人了，就是没有胸的金沐晨，看了都特么想挂在胸口，这真的是太漂亮了。

　　这应该就是那枚出自法国珠宝大师让。皮雷诺之手的著名作品了，当年法国人送给英国王室的礼物。

　　接下来还有一系列的好东西，比如红宝石手链，红宝石耳坠，还有一定蓝宝石王冠等等，这些可都是王室里排名靠前的珠宝。

　　大概整理了一遍之后，金沐晨看着这十几件珠宝，是颇为志得意满。

　　自己面前放着的这可是大几十亿美元的宝贝哈，这么多价值如此之高的宝贝，就这么放在面前，让他是有一种格外的成就感。

　　当然也不是没有遗憾，比如那根镶嵌有世界上最大的钻石，非洲之星的国王权杖，如果要是能把那东西搞到手就好了。

　　要知道那根权杖上面，可是有一颗全世界最贵，个头最大的钻石，非洲之星。

　　那颗钻石的重量高达，530.2克拉呢！

　　光是想想，就足够让人激动的，不过那想法还是想想就算了，千万不能当真。

　　那权杖可和面前这些东西不一样，眼前这些钻石珠宝，虽然珍贵，但是对于英国王室而言，却并不是不可替代的。

　　他们家有两万多件钻石珠宝，这次的损失虽然不小，但是对他们而言，也就是九牛一毛而已。

　　而且就像他手里这样镶满了钻石宝石的王冠，人家家里，就有不下上百顶。

　　项链，胸针神马的就更别提了，那更是数不胜数。

　　毕竟人家可是世界最大的钻石商戴比尔斯的幕后老板，钻石这东西，人家要多少有多少。

　　但是那根权杖可就不一样了，那是英国王权的象征，是温莎家族地位的象征，甚至可以说那是他们家合法统治英国的法理根基。

　　那东西在英国人心中的地位，恐怕就和和氏璧在中国人心中的地位差不多。

　　如果要是拿了那东西，那麻烦可就大了，英国人很有可能是不管三七二十一，就算掘地三尺都要把东西给找回来。

　　如果约翰牛，真的发蛮的话，那就糟糕了。

　　万幸这袋子里，并没有那根权杖。

　　不过没有也无所谓，这袋子里的东西，总算是让金沐晨收获不小。

　　这么多的钻石珠宝，如果金沐晨要是愿意的话，他明天就能成为地下世界最大的钻石商人。

　　当然除非他脑子被驴踢了，否则他是绝对不会那么做的。

　　英国王室丢了这么多的宝贝，现在虽然没有上报，声张，但是现在英国的警察和特务们，肯定是满世界的盯着地下市场和暗网的渠道呢。

　　这些东西，最近几十年都不能露面，否则的话，肯定会等来英国人蛮不讲理的追杀。

　　还是等上几十年再说吧，反正自己也不缺钱，这些东西金沐晨倒也不急着卖掉，他打算把这些东西收藏起来，当做自己从王室那边赢来的战利品。

　　反正当年他们也没少从中国抢东西，不是也都收藏在他们家的展览室里了吗，今天老子只不过是以彼之道，还施彼身而已。

　　金沐晨收好了这些珠宝，接下来他就要为其他的那些战利品做准备了。

　　从波士顿和伦敦，他可是搜刮了不少好东西，这些东西有很多都是无价之宝。

　　但是也有一部分并不是那么特别的珍贵，金沐晨琢磨着这些东西是不是该出手一批呢？

　　毕竟现在他的紫玉空间里，已经被这些东西给堆满了，继续在这么放下去，也不是回事，因为说不定什么时候，他就要用紫玉空间。

　　所以这清理，看来是势在必行了，但是现在这些东西可是非常烫手的，想要出手，并不是一件简单的事。


第362章 战利品

　　金沐晨把这些钻石珠宝收好，同时趁着有空，又把紫玉空间里收藏的宝贝，差不多都给拿了出来。

　　最近一段时间，经手的宝贝，实在是太多，连他自己都有些记不清了，必须得好好捋一捋。

　　这些宝贝，有的是他自己以前收上来的，有的则是这两次洗劫博物馆弄来的，这些东西，必须要区分清楚。

　　然后把自己打算留下的收好，打算出手的在整理出来，等东西大概捋清楚之后，才能在琢磨，到底该怎么出手。

　　最先拿出来的，当然是他自己以前通过各种手段收藏的，比如自己捡漏收来的，抑或是和别人那里赢来的，这些东西都是有迹可循的，可以光明正大亮相出手，或者收藏的。

　　就比如他自己最早在华盛顿收藏的那一套清朝宫廷御藏的鼻烟壶，这是他最早收藏的一套宝贝。

　　而且因为这几只鼻烟壶，几乎每一只都非常特别，所以这套鼻烟壶，金沐晨是打算自己收藏的，不打算出手的。

　　至于另外那套从藏宝斋手里赢来的鼻烟壶，尽管品质还算不错，但是金沐晨却没打算留下，毕竟这套鼻烟壶，和自己收藏的那套精品比起来，就显得有些相形见绌了。

　　还有两尊乾隆座钟，其中一只是从藏宝斋手里赢来的铜鎏金八宝纹鲤跃龙门座钟，另外一只则是他在青鸟市捡漏，收上来的利得亨大坐钟，这两只座钟的价值也不低，随便一座最起码都价值一个亿人民币左右。

　　但是因为他们做工都非常精美，而且品相完好，所以这两尊座钟，金沐晨也打算自己留下了。

　　还有一只从旧金山收上来的乾隆的绿玉笔筒，这是乾隆的女婿送给他的，这支笔筒在金沐晨看来则是可有可无，如果有人愿意出个合适的价格，他倒也愿意出手。

　　另外说到笔筒，他还有一只在潘家园收上来的顾钰的竹雕笔筒，这只笔筒原来是破败不堪，但是经过紫玉空间修复之后，已经完好无损，这支笔筒金沐晨也没打算留着，就等着有缘人出价吧。

　　剩下的就是他自己收藏的外国珍宝了，比如那瑞典王室的那对天球仪和地球仪，做工挺漂亮，不错的摆件，当然如果有人出价不错的话，他也愿意卖掉。

　　如果卖不掉，自己留着也不错。

　　还有那三只法国塞弗勒瓷器厂出品的铜鎏金彩蛋，这三只彩蛋，金沐晨打算留下，毕竟这三只彩蛋，对于法国，乃至欧洲的艺术陶瓷而言，他们的历史地位太重要了。

　　所以他并不打算出手，虽让你们法国佬当年在我们中国也是坏事做尽呢，当年你们也一样从我们那里抢了不少宝贝吧？

　　所以今天老子收藏几件你们的宝贝，这也是理所应当的。

　　还有那三套KPM的腓烈特大帝的餐具，这餐具么，在欧洲瓷器界的地位，恐怕就不如自己手里拿三只法国铜鎏金彩蛋了，但是也算是好东西，如果有人愿意出价的话，自己也可以考虑，卖出去两套，自己留一套收藏就行了。

　　至于自己手里那套醴陵的太祖瓷，那可是自己打算收藏的，毕竟红色官窑的绝代产品，这可是不容错过的。

　　还有从浦海买回来的那四副亚瑟·皮那让的油画，这几幅画，金沐晨并不打算卖掉，这是放在自己店里，提升逼格的东西，不能动。

　　还有在布里姆菲尔德古董展上收来的拿破仑的铜杯，这东西市场价也就几百万美元，好像不算贵，但是这东西毕竟市面上流通的少，而且因为涉及到历史名人，所以升值潜力很大，这杯子金沐晨打算自己留下。

　　还有那枚3美元的金币，这可是孤品，虽然现在市面上喊价已经达到了400万美元，但是考虑到今后的升值空间，金沐晨同样也打算自己留下最划算。

　　还有就是那把日本国宝的菊一文字则宗刀了，这可是日本人最重视的国宝，考虑到当年日本鬼子在咱们国内烧杀抢掠，抢走了那么多的宝贝，所以这把刀，金沐晨是不打算出手的。

　　你们不是把我们的国宝，当成你们自己的战利品吗？现在老子也把你们的国宝，当成老子的战利品。

　　至于另外那把乾隆宝刀，金沐晨没打算留下，有合适的有缘人愿意出手，自己就卖掉。

　　还有从哪自己送上门的老黑埃文手里收来的英国著名银匠，保罗·拉米热制造的爱神酒壶，金沐晨打算留在手里看看再说，毕竟这样的银器，升值空间还是挺高的。

　　至于从他手里买来的那两只留声机，那就留待有缘人吧，至于从哪奥运纪念版留声机里找出来的杰西·欧文斯的金牌，金沐晨就打算自己留着了，毕竟这样涉及历史名人的东西，今后的升值空间可是非常高的。

　　然后就是那从鬼市里淘弄来的宝贝了，乾隆的太上皇帝章，这可是绝对不能出手的，这东西的升值潜力非常高，这东西要自己留着。

　　至于那珠山八友的瓷板画，那就看有没有人愿意出手了。

　　最后几乎用收破烂价格到手的那幅唐代张萱的《唐后行从图》，这幅画可是绝代国宝，金沐晨是无论如何也不打算出手的。

　　至于在波士顿美术馆到手的战利品里，除了唐朝阎立本的《历代帝王图》无价宋徽宗所摹唐代著名画家张萱的《捣练图》，和宋徽宗签押的《五色鹦鹉图》，这三幅画之外，其他的画作，都是可以出手的。

　　还有那佛门五宝，这些佛雕，金沐晨是一件也不打算留着，这东西块头大，分量沉，太占地方了，所以这东西必须出手。

　　至于在美术馆到手的西方油画么，这东西保值作用好，升值空间大，自己必须得留下来几幅。

　　比如梵高，和塞尚，还有弗美尔以及伦布朗的作品，这些自己留下，至于其他的油画，则都可以卖掉。

　　从山本慎吾手里敲来的《五百罗汉图》，《明皇观马图》，还有那日本国宝级画家画的那《野狐垂钓图》，这三幅画必须留下。

　　至于其他的画，就留待有缘人吧，至于那些青铜器，则是必须处理掉。

　　从FBI布莱恩探员手里搞到的那件古董么，虽然价值不算高，但是不是出手的好时候，所以得先留着。

　　还有从本杰明家里搞来的宣德炉，那可是绝世珍宝，这个必须留着。

　　接下来就是从大英博物馆那边搞来的战利品了。

　　那些瓷器，自己都很喜欢，所以肯定是一件都不会买。

　　宋代五大名窑的就不必多说了，元代青花的代表，那更是必须留下的，就算是清朝仿汝窑的那些瓷器，自己都很喜欢，这些都是必须要留下的。

　　还有那青花釉里红的瓷器，珐琅彩瓷，各种粉彩，斗彩的瓷器，以及那黄底青花大盘那更是必须留下的。

　　东晋顾恺之的《女史箴图》唐代临摹本绢画，这个自己必须留下，至于其他的敦煌绢画，则是可以处理掉。

　　至于其他的西洋古董吗，也要区分来对待。

　　撒胡腾船藏那些装着珠宝，国王的金腰带，还有镶满了各种宝石的王冠的柜台，全都灰飞烟灭，然后那些珠宝，国王的金腰带，以及王冠，还有宝剑，盔甲什么的，这个自己得留下。

　　毕竟这是英国人祖宗的纪念物，也是金沐晨的战利品。

　　你们英国人不是喜欢满世界的挖别人的祖坟吗，那好老子当然也可以收藏一些你们祖坟里的宝贝疙瘩。

　　这些东西虽然价值并不一定高，但是对金沐晨而言，却有着格外重要的纪念意义。

　　还有那套海象牙和鲸鱼齿精心制作而成的西洋象棋，这些他都打算留下。

　　不过那些希腊的石雕，还有贝宁的铜像，就比较让他头疼了。

　　说实话这些东西，在拍卖市场上还是挺受欢迎的，但是金沐晨却觉得，如果自己把这东西拿出卖了的话，那就和真正的盗贼没区别了。

　　他之所以去洗劫了波士顿美术馆，和大英博物馆，主要的原因是因为这两家博物馆招惹了自己。

　　而偷他们的镇馆之宝，也是因为一方面这些宝贝，本来就是属于自己国家的，另外一方面也是因为他们当初得到这些宝贝的时候，大多都是通过一些不正当手段得手的。

　　可现在他手里也有别的国家的国宝，如果他要是把这些东西拿出去卖了，那和那些博物馆就没区别了。

　　所以他有些犹豫，到底该怎么处理这些东西。

　　这些石雕和铜像，分别都是希腊和尼日利亚的国宝，而且个头也不算小，分量也不轻，一直放在紫玉空间里也不是个事，必须处理掉。

　　但是到底该怎么处理呢？这就是个问题了！

　　金沐晨摸着下巴，开始沉思了起来。

　　这整理了一番，自己手里的好东西，还真是不少，而且大多是价值连城的宝贝。

　　那么这些东西，到底该如何处理呢？毕竟都是来至英美豪强的宝贝，如果太草率，那可不行，万一要是被人发现马脚，那就糟糕了。


第363章 开张吃三年

　　说道怎么处理这些东西，金沐晨脑子里闪过的第一个人影，就是卡波特，坎迪斯的那个表哥。

　　那家伙本来就是雅贼出身，干的就是专门盗窃艺术品，然后销赃的勾当，所以对这方面肯定是相当熟悉。

　　这件事找他来做，显然是在合适不过了，但是现在的问题就是，他手里这批货显然是非常烫手的那种的。

　　来至波士顿美术馆和大英博物馆的宝贝，这两个博物馆背后的那些人可不好招惹，所以现在他们想必也都盯紧了地下的艺术品市场。

　　一旦有他们失窃的宝贝出现的话，想必他们会不惜一切代价，把这些东西弄回来。

　　而且还很有可能顺藤摸瓜，查清楚这两起大劫案的背后主脑，这样一来的话，自己可就要面临非常大的暴漏身份的危险。

　　那这笔买卖，到底要不要做？

　　而且这么多烫手的宝贝，卡波特他们肯定也明白这里面的风险，那么他们愿意参与到这里面来吗？

　　如果他们不愿意的话，那自己又该怎么办？

　　金沐晨感觉自己有点头疼，看来处理这些东西的事情，还是需要从长计议，现在还不能着急。

　　算了，还是找个机会，先试探卡波特一下再说吧。

　　金沐晨收好了这些宝贝，然后又把那些可以见光的宝贝，在这VIP室里摆放整齐，这才从房间里走了出来。

　　倒不是他非常放心这VIP室的安保措施，只不过是因为他那紫玉空间里的宝贝实在是太多了，现在已经处于满员的状态，他必须要清理出一部分空间，已被不时之需。

　　从房间里出来，锁好了门，下了楼这才发现，已经到了下午四点多了。

　　方伯一直坐在楼下，喝着茶，看着报纸，今天居然没有一个顾客上门，反正这样的情形，他已经习惯了。

　　索性直接让方伯关了店门，然后两人一起到外面的饭店里吃了一顿，然后把方波送回家，在开上车直奔哥大去接坎迪斯。

　　看来还真的琢磨着，是不是把后面那幢房子给拿下来，要不然自己得被这该死的停车问题给烦死，毕竟一家人就只有一辆车，这在美国真的是太不方便了。

　　接上坎迪斯，又在外面找了家小吃摊，随便垫了点，这才开车回了家。

　　刚刚到家，就看到方伯正和一个人，在一楼的大厅里笑谈，走近一看，原来正是王学明。

　　两人也是好久不见，这一见面王学明上前来就给了金沐晨一个大拥抱。

　　“哈哈，小金老弟，咱们可是好久不见啦！”

　　“诶！王哥，还真是好久不见了呢！今天怎么有空过来？对了，吃晚饭了没？要不，我叫些外卖，咱们几个在喝点？”

　　“哈哈，也好，我这也是最近才忙完几个项目，这不刚有空就飞到美国了，这才刚下飞机，就直奔你这来了。”

　　王学明倒也一点不客套，事实上他之前真的一直在忙，这眼看到年底了，这才终于抽出点时间，打算来金沐晨这里淘点古董回去。

　　金沐晨笑哈哈的拿起电话，给他和方伯经常光顾的一家中餐馆打了个电话，点了几个菜，让他们赶紧送过来。

　　那个餐馆的老板，是最近才移民过来的粤东人，做的粤菜还比较地道，没有太多的美国元素，虽然口味比较清淡，但毕竟是正宗的中国菜，比起那些不中不洋的改良菜口味可好多了。

　　不一会儿，餐馆的人就把饭菜给送过来了，方伯又拿出了自己珍藏的茅台，几个人坐在餐桌前开始边吃边聊了起来。

　　金沐晨最近虽然经常和家里通话，但还是有些担心家里的情况，就顺口问了王学明几句，自己父亲最近的情况。

　　没想到一提起自己老爸，王学明到是非常高兴。

　　“小金，你还别说，你们家叔叔，还真是有一手，这次要是没有他，曙光建设那边，想要在锦城那边顺利的展开工作，还真就没那么容易。而且不光是在打开局面方面，在基础建设，和线路设计方面，叔叔也确实是高才，这次我们曙光建设算是拣着一个大人才，你放心，等过年的时候，我一定会给叔叔包一个大红包。”

　　王学明这番话半真半假，虽然是带着几分恭维，但是也说了一部分事实，不过不管怎样，金沐晨听了也很是高兴。

　　老爸的事业焕发了第二春，这让他也非常的高兴，这总是一件好事。

　　之后大家又聊了一些国内外最近一段时间的各种趣闻，这才结束了晚餐。

　　不过这晚餐才刚刚结束，王学明手里端着的茶杯还没放下，就带着几分谄笑的对金沐晨说道。

　　“老弟，我这次为什么来找你，想必你应该很清楚的吧？老哥我知道你在古董收藏方面的眼力，怎么样？最近又淘弄到什么好东西没有，能不能拿出来给老哥看看？”

　　刚好今天下午的时候，金沐晨才把自己前段时间通过合法手段搞到的一些宝贝，放回到了VIP展厅里，这时候王学明又要求，他哪能不答应。

　　“走，下楼去看，上次王哥你来的时候我不在，方伯又不能做主，这次你尽管看，如果有看上眼的，就尽管提。”

　　这一次金沐晨可是相当的豪气，王学明更是二话不说，直接把杯子一放，迫不及待的就站起了身。

　　方伯没有跟过来，就金沐晨和王学明两人来到了二楼，一进了这VIP展厅，这王学明就是倒吸了一口冷气。

　　虽然他也早知道金沐晨这小子，在寻宝方面有眼光，可是这才几个月不见，这小子的私藏就已经增加了这么多，这样的增长速度，还是让他大吃了一惊。

　　“啧啧啧……老弟这对东西，我看有点意思？”

　　王学明在国内也不知道去过多少私人博物馆，见识过多少中国的宝贝，说实话那些中国古董，但凡不是顶级的，他都已经有点看腻歪了。

　　所以这一次，他对西洋古董，到时来了些兴趣，他最先看上的就是那对放在桌子上的天球仪和地球仪。

　　“嘿嘿，这可是瑞典王室的宝贝，关于他们还有段历史呢，这是瑞典国王当年送给他一个情人的信物……”

　　金沐晨随口就把这对天球仪和地球仪的来头给王学明说了出来，王学明听得是目瞪口呆。

　　“那这东西，应该能值不少钱呢吧？”

　　“嗯，几年前苏富比曾经拍过一个瑞典王室的地球仪，那个地球仪个头比较大，当时拍出了五百万美元，这一对么，虽然个头不如那个，但是价格肯定也不低，毕竟他的历史意义，可是那只比不上的。”

　　“嘶……”

　　一听这报价，王学明心里也是一顿，看来自己还是眼皮子太浅，以为玩点中国古董就挺了不起了呢，哪像自己这个小兄弟，人家玩的这个才叫高大上。

　　什么康熙，乾隆的御藏在人家这里根本不算什么，人家可是连英国国王，瑞典国王的宝贝都能找得到。

　　这对天球仪，地球仪，就能卖出五百万美元以上，换成人民币可是三千多万，特么的，这利润得多少？

　　自己一年倒也能挣不少个三千万，可是那些钱，自己是花了多大的精力，才赚来的呢？

　　而接下来的观赏，更是让王学明惊呼不断。

　　日本国宝的菊一文字则宗，乾隆御用的紫檀万历柜，乾隆的御用座钟人家就有俩，乾隆女婿送的玉笔筒，还有那顾钰的竹雕笔筒，任何一件拿出来都是能让人瞠目结舌的宝贝哈。

　　“哈哈，王哥，不急不急，慢慢看，反正东西就在这里，来喝口茶。”

　　“嗯，好，诶……等等，你这杯子，卧槽，这特么不是7501么？”

　　“嘿嘿，王哥，这个你可看错了，7501我这没有，这套是7801的……”

　　“草，有宝贝你就跩啊？别说7501了，就是7801的，你王哥还没有一套呢！”

　　“呵呵，王哥你还真别说，这7501我是没有，但是醴陵的太祖瓷，我这到是真有一套。”

　　“啊……”

　　“诶！王哥你可小心点，手拿住喽，这7801的太祖瓷，虽然没有7501的珍贵，但也不能这么拿哈……”

　　“小兔崽子，你就和我炫是吧？不成这套7801的我收了……”

　　“诶！别啊，王哥，这套您可不能拿走，我这还得留在这里撑场面呢。”

　　“你这不是还有醴陵的太祖瓷呢？”

　　“那套我哪舍得拿出来用啊？”

　　“那我不管……”

　　最后王学明是收走了那套金沐晨从藏宝斋赢来的鼻烟壶，还有那只修复过的顾钰的笔筒，外加上一套KPM的瓷器，这才心满意足。

　　那套鼻烟壶，王学明给了四千万，笔筒他给了六百万，而那套KPM的瓷器，可是非常彰显逼格的东西，按照市场价，这样品相的一整套，现在最起码也得八百万欧元，于是老王又乖乖的掏了八千万。

　　这次在金沐晨这里一共消费了一亿四千六百万人民币，这才罢手。

　　太祖瓷没能到手，但是到手一套KPM的餐具，这让王学明很是高兴，而金沐晨这时候也同样高兴，这就是半年不开张，开张吃三年！


第364章 王学明的试探

　　从金沐晨手里收了这么多的宝贝，让王学明很是满意，如果不是这次他带来的资金预算有限的话，他还想从金沐晨手里在买几件东西下来。

　　在他看来，他前些时候在国内去过的那些拍卖会和展览什么的，根本就是白去了，那里面的东西，和人家小金老弟这里的宝贝根本就没法比。

　　特么的，什么破玩意啊，一只半新不旧的乾隆时期的青花大碗，就能被炒成好几千万的高价，那碗的品相，如果在人家小金这里，你根本都不好意思拿出来。

　　真特么的，正所谓是人比人得死，货比货得扔啊！

　　人家小金这里才是真正的物美价廉的好地方，而且在这里不光是可以淘到国内的古董宝贝，品相一流的西洋古董，在这里一样可以淘到，这里才特么是真正的藏宝窟！

　　看来，下次自己还得在多带点银子来才行。

　　“诶，小金老弟，我和你说，那把乾隆宝刀，你可得给我留着哈，等下次我过来，一定带走。这段时候，无论谁来，你都别买，要不然我可要翻脸的哈？”

　　临走的时候，王学明还恋恋不舍的瞅着这VIP室里面的宝贝，对金沐晨说道，金沐晨笑哈哈的点头说道。

　　“你放心吧，王哥，你都说话了，我肯定给你留着，放心我谁也不卖。”

　　“好老弟，够意思！”

　　王学明笑哈哈的冲着金沐晨伸出了大拇指，不过就在两人要结伴走出这间VIP室之前，王学明却停住了脚步，脸上的神情突然变得有些古怪了起来。

　　“怎么？王哥，还有什么事？”

　　“嗯，这个吧，还真不知道怎么和你说起。算了，反正也是自家兄弟，也没什么好遮遮掩掩的，小金，最近那波士顿美术馆和大英博物馆的事情你知道吧？”

　　听到王学明这么一问，金沐晨也是一愣，然后装出一副有些茫然的表情。

　　“知道啊？怎么会不知道，这两起案子，闹得可是漫天风雨，咱们玩古董的，怎么可能不知道呢？”

　　同时心里却在说，我怎么可能不知道，这两个案子，就是我做的！

　　“哈，那就好，事情呢是这样的。这两家博物馆被盗呢，咱们国内很多人的态度，都是有点那个……你懂得……”

　　王学明说了半截话，但是他的意思，金沐晨很清楚，还能什么态度，就是幸灾乐祸呗，谁让那两家博物馆是咱们中国古董收藏界的大苦主呢。

　　他们那里收藏的很多宝贝，可特么都是咱们中国国宝一级的宝贝，甚至有很多，咱们中国自己国内多没有。

　　你说咱们国内的收藏界能看他们顺眼么？所以这次他们出了事，国内那些同行，要是不幸灾乐祸，那才怪呢。

　　“嗯，我知道。”

　　金沐晨点了点头，笑着回答道。

　　“知道就好，事情呢是这样的，这两博物馆这次被盗的古董文物呢，咱们国内呢也了解了一下，发现呢，被盗的很多古董文物，都是咱们中国的宝贝。小金咱们国内的同行，对这些失窃古董的心情，想必你也应该是了解的，毕竟那些都是咱们祖宗留下的心血和智慧的结晶，当年沦落到海外，也是因为当时特殊的历史情况，而且有很多，也是这帮洋鬼子通过不光彩的手段夺走的。这次出了这么大的事情，在国内很多同行的眼里看来，这是一次大好的机会，一次可以收回当年流失海外国宝的好机会。哥知道你小子，寻宝很有一套，而且在国外也是出了名的朋友多，路子野，你看你是不是有什么合适的门路，可以帮着找找？”

　　王学明说了这么一大堆，这些话让金沐晨很是感觉有些哭笑不得。

　　原本之前，他还在为了到底怎么给那些宝贝找个出路而头疼呢，没想到现在居然有人直接找到自己门上求购，你说他如何能不高兴？

　　可是苦恼的是，他现在手里明明就有这下宝贝，可是他却不能和王学明直说。

　　毕竟这些宝贝，在很多人眼里看来可是失窃的赃物，而且丢失的方式也是不清不明，毕竟那波士顿美术馆，和大英博物馆即便再是吃素的，你想要从他们手里盗取这么多国宝级文物，也不是一件简单的事。

　　现在就有很多吃饱了没事干的人，整天在分析这两起盗窃案的真相，而这些人包括警方，得出的一致结论就是这两起案件，都是经过精心策划，并且由团伙作案的大劫案。

　　而金沐晨当然不会去纠正他们这样的错误思路，甚至还巴不得他们那样想呢，可是现在王学明找上门求购来了，他到底该怎么才能把东西拿到王学明的面前，这很是让他感到苦恼。

　　不过人家也就是问问，现在他也不用着急，还有时间给他，让他可以慢慢的想个办法出来。

　　“嗯，你放心，王哥你说的意思，我懂。嘿嘿，不光是你们，其实我也对那些东西很是期待呢，但是你也知道，这两起案子可不是一般的案件，那波士顿美术馆还有大英博物馆背后可不是简单人物，所以那帮贼现在肯定很小心，应该不会轻易的露出行踪。所以你尽管放心，就算不用你说，我也会留意的，一旦要是那帮人有心想要出手，有消息放出来的话，我肯定会第一时间通知你们。你现在回去就联系好你那些朋友，准备好钱好了。我觉得那帮人，应该很快会有风声传出来的。”

　　金沐晨半真半假地说道，不过最后一句话，还是透露出一点口风来。

　　王学明多油滑的一个人，很快就听出了他最后一句话里透露出来的信息。

　　“这么快？做了这么大的案子，不应该低调一段时间的么？”

　　看着王学明满腹狐疑的目光，金沐晨笑了笑。

　　“这个吧？谁知道呢？他们连波士顿美术馆，和大英博物馆都敢动，谁知道这帮疯子，脑子里到底想的是什么？”

　　金沐晨这番话并没有打消王学明的满腹狐疑，他甚至怀疑，金沐晨这小子是不是已经收到了关于那帮家伙的什么消息。

　　不过既然这小子现在不愿意说，他也不好多问，反正回去按照他的交代，准备好钱和联系好朋友就行了。

　　王学明带着满腹狐疑离开了金沐晨才古董店，而金沐晨送走他之后，则是直接回到了店里。

　　看样子是该给，卡波特他们打了个电话了。

　　这天晚上，方伯和坎迪斯睡下之后，金沐晨一个人来到了一楼，午夜时分古董店的后门被人敲响了，他通过监视器看了一眼，只见卡波特一个人正站在门前。

　　他打开了后门，放卡波特进了房子。

　　“嘶哈……”

　　卡波特朝自己的手心里哈了一口气，搓了搓手。

　　“这该死的天气，嘿，沐晨，你这里有什么好点的‘饮料’没有？”

　　“走吧，到楼下喝一杯。”

　　金沐晨笑着扬了扬手里的纯麦威士忌，然后拿起两只酒杯，带着卡波特来到了楼下，这里现在是他和方伯的工作室。

　　平时如果碰上什么破损的古董，有修复价值的，方伯就会教他一些小小的修复技巧。

　　两人来到壁炉前的沙发上坐下，然后金沐晨给卡波特到了一杯威士忌，两人坐在火炉前开始聊了起来。

　　“给我打电话到底什么事？”

　　“也没什么，就想问问你，现在你们那摊子事情忙的怎么样了？”

　　“你们这些中国人，怎么都这个德行，明明心里想着一件事，可是嘴巴里却往往说出另外一件事。好吧，就和你说了吧，我们这边的事情，进展的很不顺利，现在我们好像被FBI的人给盯上了，草！”

　　一说到这，卡波特就有些闷闷不乐，金沐晨也是一愣，还以为这帮家伙手眼通天了呢，原来他们也怕FBI哈。

　　“能和我说说嘛？”

　　“你最好还是少知道点最好，反正最近有一帮家伙，咬着我们咬的很紧。”

　　“那我能帮你们点什么吗？”

　　“谢谢，这事你帮不上忙，而且你最好还是别掺和的好。过段时间，如果还是不行，我和安迪，还有其他的伙伴，打算先到国外躲一段时间再说，等避过了风头，我们在回来看看。”

　　卡波特的神情很是阴郁，看来这段时间复仇计划进展不畅，让他和安迪很是头疼。

　　“这样啊！”

　　金沐晨摸了摸下巴，原本想委托卡波特帮忙的事情，也不知道到底是说还是不说的好。

　　“你小子，到底有什么事，怎么吞吞吐吐的，有什么需要帮忙的就快说，再不说，我可走了哈？”

　　卡波特是个精明人，他一进这个房间，就知道金沐晨有事相求，现在看他吞吞吐吐，他也跟着一阵郁闷。

　　“那好，我就直说吧，最近我有个朋友，入手了一批货，这批货很是烫手，追查的人很多，但是他最近急着用钱，所以想把这批货出手，不知道你有没有兴趣帮忙疏通一下渠道呢？”


第365章 “意大利人”卡波特

　　金沐晨说完，就盯着卡波特，看着他不在说话，说实话这时候他的心里很是忐忑，毕竟他们谈起的可不是一般的案子，而更何况做下这两起案子的可不是别人，正是他自己。

　　卡波特摇晃着手里的就被，看着金沐晨，脸上始终保持着微笑的表情，只不过他这笑容，可是包含着一种意味深远的味道。

　　“你们这些读书人，说起话来总是喜欢拐弯抹角，什么烫手的货？不会是波士顿美术馆里失窃的那些东西吧？又或者是大英博物馆里失窃的宝贝？”

　　虽然也知道是卡波特在试探，但是金沐晨这时候不得不硬着头皮点了点头，既然已经选择找人家帮忙，那就得选择信任他们。

　　而卡波特一看金沐晨居然承认了，这时候不得不放下手里的酒杯，然后双手开始拍起了巴掌。

　　“你这小子，我就知道你肯定不是能咽下那口气的人，没想到啊，没想到，你这小白脸居然又这么大的胆量，居然连这两家都敢动呢？”

　　卡波特说这番话的时候，脸上的笑意更浓了，而看着金沐晨的眼神也变了，不再像之前那样充满了揶揄，而是变成了一种敬佩的眼神。

　　这让金沐晨很是尴尬，他既不承认，但是也没有否认，只是转换了一种方式说道：“这两起案子，是我的一伙朋友做下的，现在他们手里有很多好东西，但是你也知道，两家博物馆那边追查的都很急。而他们也并不想用传统的手段处理这些东西，他们不想压手你明白吗？”

　　“我懂，他们想赚一笔快钱，同时把风险和压力都分担出去。”

　　不愧是道上的老贼，金沐晨只不过随口一说，卡波特就明白了他的意思。

　　事实上在黑道上，尤其是做地下古董生意的，一般得手之后，雅贼们都会有两种处理手段。

　　一种就是先把得手的那些货压下来，等过个几年，风声没那么紧了，在拿出来卖掉，这种方法好处是比较保险，能降低东窗事发被抓的风险。

　　但是坏处就是回笼资金的速度非常慢，甚至很有可能东西还没等被卖掉，就被警察抓到。

　　而另外一种方法，就是快进快出，得手之后尽可能快的把手里的东西都卖出去，这样一来就会尽最大的可能分散风险和压力。

　　警方会把更多的注意力分散到追寻那些被卖出去的古董的下落上，而与此同时就会放松，对犯案人的追捕。

　　这样做的好处，就是回笼资金快，而且能够让买家帮忙分散警方的注意力。

　　坏处也同样明显，那就是会增加曝光的风险，很有可能风声才放出去，就会引起警方的注意，最后被人家给卧底，整个一锅端。

　　但是随着最近几年来，各种古董盗窃案数量的增加，选择第一种方式出货的盗贼是越来越多，这种处理方式也开始变得越发的流行起来。

　　金沐晨之前也特意的了解过这方面的知识，所以才会和卡波特这样说，而卡波特显然也是此中老手，金沐晨一提，他就明白了金沐晨的意思。

　　不过这时候他并没有急着回答金沐晨，而是用一种很是玩味的语气对金沐晨说道。

　　“你的这些朋友还真是了不起呢，要知道可不是什么人都有胆子，去招惹那两家博物馆。就比如胆大如我，明明知道波士顿美术馆的防备非常松懈，可却也没胆量去打他们的注意呢。更何况你这伙朋友，不但做了，而且两起案子还都做的天衣无缝，最后都能全身而退，这可真是我辈之楷模。你不知道现在，道上有多少人都把你伙朋友视为偶像呢！怎么样，什么时候有机会，能把你这些朋友，介绍给我们认识一下不？我还想和他们要个签名什么的呢？”

　　卡波特那调侃的语气，金沐晨有怎么能听不出来，但是这时候在这个人精面前，他是打死也不能松口。

　　“算了吧，卡波特，你也知道现在风声有多紧？见面什么的，我看就算了，等以后有机会的吧！我不过就是他们的一个中间人而已，如果这活，你们愿意接，他们也不会少了你们的好处，如果你们要是不方便，那他们可能就另找其他人了。”

　　金沐晨苦笑着说道，而卡波特这时候猛地从沙发上坐起身。

　　“等等，谁告诉你这活我们不接啦？刚好最近我们也正想出国避避风头呢，就正好在国外帮你们把这件事给办了。”

　　说这话的时候，卡波特的神情格外的严肃，半点没有平日里嘻嘻哈哈的颜色。

　　“你们有门路？”

　　“那当然，你以为呢？想必你那些朋友也知道，这世界上最适合处理赃物的地方，也就那么几个国家，一个是荷兰，一个是意大利，还有一个是日本。这次这些东西呢，荷兰哪里不方便处理，毕竟要等二十年，时间太久了，而且荷兰和英美的关系都很紧密，很容易会受这两个国家政府的影响，到时候就算满了二十年，也说不准会被没收。日本我看这次也算了，你们这次要处理的时间太过紧急，日本要等两年之后。那么现在看来，只有意大利最合适了。”

　　卡波特笑眯眯的对金沐晨说道，金沐晨听了之后也是一拍巴掌，卡波特说的，和他之前想的完全一样。

　　其实之前他思来想去，也觉得这次处理这些东西，最合适的地方，就莫过于意大利了。

　　虽然也是西方国家，但意大利可一直是欧美国家里的一个另类，这个国家的政府，和他们本国大名鼎鼎的黑手党，有着太多说不清，道不明的关系了。

　　而且这个国家的移民，在美国这边也有很大的影响力，很多政府议员，同样都和他们有说不清道不明的关系。

　　这样一来，如果在意大利处理这些东西，风险就会被降到最低，毕竟意大利那帮家伙，在美国的这些亲戚，可都是很有影响力的。

　　一旦那帮人对美国政府施加了影响，如果美国政府不做声的话，那么英国政府那边说话也就不可能那么硬气了。

　　而且意大利政府和英国政府，在古董文物方面可一直是不太对付呢。

　　要知道在欧洲，意大利的那些古罗马文物，被走私出境之后，流向最多的地方就是英国，其实英国也有点怨，因为那些文物，其实有很多都是从他们哪里过境而已，最后还是会流向大洋彼岸的美国的。

　　但是谁让他们对这些古董文物的流通，很多时候都采用一种睁一眼，闭一眼的态度的呢？

　　以至于意大利政府为了这事，专门和他们打过很多次招呼，可是他们却依旧在和意大利打太极，后来意大利警方，最后不得专门成立了一个艺术品追回小组，专门满世界的寻找那些从意大利流失出去的古罗马文物。

　　所以如果美国不做声的话，英国政府对于意大利政府提出关于那些古董拍卖的抗议，意大利政府很有可能也同样会采用打太极的态度。

　　毕竟本来就和英国人不对付，而且他们政府里还有很多人和那些黑手党，可是有着说不清道不明的联系的。

　　所以金沐晨其实早就在心里选定意大利，作为处理那些古董的最佳地点了，只是苦于一直没有门路。

　　他早卡波特，也是因为听说这家伙在这方面神通广大，而且满世界都有朋友。

　　果然卡波特的回答，没有让他失望。

　　“这样吗？不过卡波特，你在意大利有朋友吗？”

　　虽然心里暗自高兴，但是表面上金沐晨依旧不露声色，他随口问了一句，其实也是在试探卡波特。

　　没想到，卡波特却好像受到什么侮辱一样。

　　“拜托，你和坎迪斯已经交往了这么长时间了，难道你就从来没和坎迪斯问过我的全名吗？”

　　“额……”

　　金沐晨还真是一下被问住了，他还真就没和坎迪斯打听过卡波特的全名叫什么，卡波特抬手抚住了自己的额头。

　　“上帝啊！好吧，我告诉你，我的全名叫做，卡波特。马桥。西塞罗。所以你说我在意大利有没有朋友？”

　　“老天爷，原来你是意大利裔？”

　　金沐晨也是长大了嘴巴，难怪这家伙的肤色和外形什么的看起来，这么像拉丁裔呢，可是之前考虑到人家可能对种族问题很敏感的缘故，他一直没敢问卡波特。

　　这下好了，他是意大利裔，那问题就解决了。

　　“如假包换，我老爸就是那不勒斯人，我本人就出生在那不勒斯，一直到十三岁才回到美国，我在那边朋友可多着呢。你放心，这件事我答应你了，你就交给我吧。我这就去联系我的堂哥，他现在就在那不勒斯那边呢。嘿嘿，他和萨瓦斯塔诺家族的杰尼可是好朋友，萨瓦斯塔诺家族你听说过吧？他们可是那不勒斯的地主，对于处理古董这方面，他们家可是意大利所有家族里面首屈一指的！”


第366章 意大利往事

　　迪马乔·西塞罗快步的从那座豪宅里走了出来，直奔豪宅门口的停车场，到了那里他拉开了自己那辆欧宝的车门，不过在上车之前，他回头看了那座豪宅的大门一眼，然后狠狠的朝地上吐了一口唾沫。

　　该死的，什么时候，萨瓦斯塔诺家族，居然要一个女人来做主了？

　　就算唐·皮特已经进去了，也轮不到那个女人来说话，那个臭婊子，她以为她是谁？

　　迪马乔越想越是生气，他坐进了车里，不过却并没有急着开车，而是给自己点了一根烟。

　　迪马乔·西塞罗是个孤儿，刚刚出生没多久，他老爸就死于格莫拉阵的一场黑帮，火拼当中了。

　　然后没过多久，他老妈就跟一个男人跑了，只留下嗷嗷待哺的他。

　　还好他还有个叔叔，这个叔叔早年移民美国，后来加入了美国军队，再后来有被派回到意大利，成了一名驻意大利基地的美军士官。

　　是叔叔抚养了他长大，后来在叔叔服役期满要回美国的时候，他并没有跟着叔叔一家回美国，而是选择留在了那不勒斯。

　　因为在这里，他有朋友，还有一个对他像父亲一样的男人。

　　而那个男人就是阿提留，萨瓦斯塔诺家族的头牌打手，当年他爸爸的好兄弟。

　　叔叔一家走后，是阿提留抚养他长大，虽然他没有读过什么书，但是他今天的一切都是阿提留给他的。

　　是他交给他，如何在那不勒斯生存，是他交给他，如何在萨瓦斯塔诺家族里立足，也同样是阿提留，带给了他今天在萨瓦斯塔诺家族里的地位。

　　但是三个月前阿提留叔叔死了，死于萨瓦斯塔诺家族的族长，唐·皮特的一个愚蠢之极的命令。

　　那时候萨瓦斯塔诺家族，刚刚再度和孔特家族交恶，他们的一批货在港口被条子查了。

　　而人唐·皮特为了彰显萨瓦斯塔诺家族，在那不勒斯地区的绝对统治地位，直接把矛头，指向了最近正重新再度崛起的孔特家族。

　　孔特家族原来也是那不勒斯地区的一个老牌家族，和萨瓦斯塔诺家族一直不对付，争斗了不下上百年，但是上一代他们家族在争斗中因为犯下了一个致命的错误，于是就被一度赶出了那不勒斯地区。

　　老孔特的儿子，唐萨巴图雷在流亡到西班牙之后，到是走了狗屎运，碰上了一个好机会，从而一仗翻身了。

　　他在西班牙的时候，刚好赶上美国暴揍阿富汗的时候，那段时间因为金三月被袭，整个欧洲的白面供应，一度都受到了非常严重的影响。

　　而这萨巴图雷当时在巴塞罗那，恰好就和摩洛哥的一帮人搭上了线，要知道那个国家可是最近几年新晋崛起的白面供应商。

　　正是因为掌握了这条渠道，再加上当时市面上供货紧张，这唐萨巴图雷是大发横财，而发了财之后，他就打算回老家来风光一把。

　　没想到这却让唐皮特心里非常不舒服，刚好自己有一批货被查，所以也不管到底是不是唐萨巴图雷告的密，他就硬是直接命令阿提留带着人马，去抄人家的老家。

　　可是孔特家族，在西班牙休养生息的二十年，难道是好惹的么？

　　就在那场突袭战当中，阿提留被流弹击中了脖子，当场殒命。

　　而后来更因为他死于一场黑帮枪战，结果最后葬礼的时候，连牧师都请不来，至于萨瓦斯塔诺家族的族长，唐皮特，更是连面都没露。

　　从那时候开始，迪马乔就把唐皮特给恨上了。

　　还好唐皮特有个不争气的儿子杰尼，这家伙每天只知道招猫逗狗，到处喝酒玩女人，对于家族的事业，根本是一窍不通。

　　虽然唐皮特有心把家族生意交给他，但是这却是个烂泥扶不上墙的垃圾。

　　所以迪马乔知道，自己想要翻身，就只能等着唐皮特让位给杰尼那一天了，他和杰尼是从小一起光屁股玩到大的发小，那家伙什么货色他再清楚不过了。

　　但是他越是烂泥扶不上墙，迪马乔就越高兴，因为杰尼越是不堪，将来上位之后，就越是会乖乖的听他的话，做他的傀儡。

　　那时候才是他翻身的时候！

　　可哪想到，变化永远比计划快，就在一个月前，唐皮特突然栽了，因为杰尼的一次鲁莽酒驾，在路上摔了摩托，唐皮特急着去医院看他，结果开走了一辆手下的车，哪想到那个手下在那辆车上留了两包自己用的白面。

　　结果被临检的警察给按住了，然后大名鼎鼎的唐皮特就这样进了监狱，现在萨瓦斯塔诺家族，正处于一副群龙无首的状态。

　　阿提留的那些老哥们，对迪马乔上位都很支持，但是对于杰尼上位，大家都是嗤之以鼻，毕竟杰尼什么德行他们都很清楚。

　　而迪马乔则感觉自己的机会来了，阿提留的那些老兄弟对杰尼越是布满，杰尼越是无能，自己的地位就越是重要。

　　因为他可以成为两者之间的调和剂，而杰尼越是离不开他，就越得听他的话。

　　可哪想到，他的想法好像被唐皮特的老婆，伊玛夫人给看穿了，最近这个女人，开始频频插手家族里的事物。

　　最近几次更是频频越过杰尼，连续召集了几次家族会议。

　　以前还真没看出来，这个女人还真是挺厉害，挺有手腕的。

　　这几次会议，她就利用唐皮特的余威，迅速的确立了她现在在家族里的地位。

　　本来杰尼在那些大哥们面前说话就不好使，唐皮特进去之后，家族里有点人心惶惶的意思，可是现在有了这个女人的出现，家族内部的躁动，好像开始有点逐步走向平息了。

　　而这却刚好不是迪马乔想要看到的，杰尼在家族里的地位越是被削弱，这对他就越是不利。

　　而那个臭婊子，居然好像看穿了一切，前几天居然派他去了一趟西班牙，去联系唐萨巴图雷，孔特家族现在的族长。

　　当时他接到命令的时候，都傻了，这哪里是派他去和谈，这不明摆着是派他去送死吗？

　　那次他和阿提留带人突袭了唐萨巴图雷的老窝，虽然没有干掉唐萨巴图雷，可是却把那家伙给吓得乖乖的躲回到了西班牙。

　　那次阿提留死了，他上了位，不过也因为如此，而出名了。

　　唐萨巴图雷怎么可能没听说过他的名字，那时候派他去找唐萨巴图雷，根本就不是为了唐萨巴图雷手里的什么狗屁渠道，根本就是派他去送死。

　　万幸的是他命够硬，在西班牙搏了一把，不但帮了唐萨巴图雷一把，还救了他一命，这才能留了一条小命回来。

　　原本以为和孔特家族讲和，从新又疏通了来至北非的货物渠道，这是大功一件。

　　可哪想到，这伊玛夫人，居然不但没有领功行赏，反而还派他去提摩西地区去负责分管分销白面的工作。

　　草泥马的，那提摩西是什么地方，哪里可是有名的穷鬼聚集地，坎帕尼亚大区，最混乱的地方。

　　哪里出了一群穷鬼，就特么是一群疯子，和瘾君子，那帮家伙发疯的时候可不管你什么来头，连特么警察，他们都敢抢。

　　派自己去哪里搞分销，做得好了，那是自己的本分，可是如果做不好，那就特么是自己的责任了。

　　这哪里是提拔，这简直就是发配边疆。

　　更何况想管理分销这样的小事，用得着自己这样级别的人来做吗？随便吩咐家族下面的一个二等喽啰就能把这件事给处理好。

　　可是伊玛夫人却指明要让自己来负责这件事，这明摆着就是在羞辱自己，把自己明升暗降了。

　　草特么的，这个该死的女人，有机会，老子一定弄死她！

　　一想到这，迪马乔就忍不住狠狠的砸了一拳方向盘，然后把烟头扔出车外，发动汽车，一脚油门，扬长而去。

　　今天心里不痛快，干什么都提不起精神，迪马乔干脆选择回家。

　　一进家门，却刚好看到自己的老婆，罗莎正在洗水果，看着餐桌上一排包裹整齐的礼物，迪马乔挠了挠头。

　　“罗莎，家里来客人了吗？”

　　厨房里的罗莎看了他一眼，然后笑着说道：“你的堂弟从美国来了，现在正在客厅里和马努埃尔玩……”

　　“什么？”

　　迪马乔不由自主的激动了，然后快步走向了客厅，正好看到一个男人正举着他的儿子马努埃尔在玩叠罗汉。

　　“嘿！老弟，好久不见，你来之前，怎么也不先打个电话！”

　　那个男人看到迪马乔，然后放下后背上的孩子，站起身笑哈哈的来到他的身前，两个男人紧紧的抱在了一起。

　　他们可是从小一起长大的铁哥们，和其他小时候一起长大的同伴不一样，他们还有着一层血缘关系，这可是那对他有养育之恩的叔叔家的堂弟，卡波特！

　　“咱们有多少年没见啦？有快二十年了吧？”

　　“哈哈，差不多吧！我说堂哥，你可真不够意思，当年我老爸去世的时候，可都还惦记着你呢，可你连他的葬礼都没参加。”


第367章 变化

　　原本卡波特以为这次的意大利之行，就是一个简单的任务，毕竟当年他在那不勒斯生活的时候，萨瓦斯塔诺家族，在这里可以说是呼风唤雨，无所不能。

　　那时候这里别说是警察，就连政府的官员，都是他们家族口袋里豢养的宠物。

　　萨瓦斯塔诺家族当时在拿波里地区，可以说是一手遮天，只要是赚钱的事，就没有他们不敢干的。

　　而当时他们生意中的一项，就是倒买倒卖各种从罗马和欧洲地区偷盗，走私过来的文物，而当时的政府，对他们这样的行径，一般都是采取睁一眼闭一眼的态度。

　　那时候他们主要的销售对象，就是驻扎在这里的美军军官，还有那些从大洋彼岸，漂洋过海来淘金的古董贩子。

　　当时萨瓦斯塔诺家族光是靠这一项，就能日进斗金，谁让意大利就是欧洲唯一的一个文明古国呢。

　　可是现在看着坐在对面，不断闷着头抽烟，却不做声的堂哥，卡波特意识到，这次的拿波里之行，好像并不是那么简单。

　　“卡波，不是我不帮你，而是现在拿波里这边的情况实在是太过复杂，现在的意大利政府，已经不是当年的意大利政府了，而萨瓦斯塔诺家族，也不是当年的萨瓦斯塔诺家族了。你们这次要出手的货，实在是太烫手了，如果要是几个月前，唐皮特还在位的话，我和他说一声，也许还没问题，唐皮特那个人虽然缺点多多，但是却也是个见惯了大场面的人物，最关键的是他的裤裆里有卵子。可是现在他被关进去了，现在萨瓦斯塔诺家族里掌权的是他的儿子杰尼，而真正说话好使的人，却是杰尼的老妈，伊玛夫人。他们有没有胆子我不知道，但是我知道，他们两个现在都信不过。也许我今天把你们要出卖古董的消息，告诉他们，明天他们就能联系警察总署那边，利用这个消息来和他们谈条件，把你们卖给警察，然后把唐皮特给换出来……”

　　迪马乔狠抽了一口烟，然后对卡波特说道，卡波特也没想到现在那不勒斯地区的情况居然这么复杂。

　　而且自己这堂哥，好像现在混得也并不怎么如意，但是之前自己可是在金沐晨面前夸下了海口的，更何况自从他的那些朋友，搞了波士顿美术馆和大英博物馆之后，安迪和他也不由得更加的高看了金沐晨一层。

　　觉得这个家伙信得过，而且还很有能力，是个非常值得交往的朋友。

　　如果现在事情搞不定，回头又要怎么去面对金沐晨？

　　更何况金沐晨可是答应他们了，如果这次事成，那么肯定是不会少了他们的好处，可以给他们提三层好处费的。

　　这对于现在手头正紧的他们而言，可不啻于是久旱之后的甘霖。

　　现在美国那边盯着他们的人很多，他们也需要很多钱去疏通，前段时间搞到手的经费，已经花的七七八八了。

　　如果就这么前功尽弃，放弃报仇的话，不光是安迪不会甘心，就连他也同样不会甘心。

　　所以这次的事情，对他们很重要，甚至可以说是绝对不容有失了。

　　可是现在自己的堂哥，迪马乔这边帮不上忙，那该怎么办？

　　“马乔，那你还认识其他专门干这个的大佬吗？能不能帮忙介绍一下，我们不介意出几分手续费？”

　　卡波特眉头紧皱，然后又问了一句。

　　既然那不勒斯这边走不通了，那就试试其他的路子吧，毕竟在意大利有实力的家族，可不光是萨瓦斯塔诺家族一家。

　　可没想到，对面的堂哥迪马乔这时候却是苦笑一声，然后摇了摇头。

　　“卡波，不是我不帮你，可你觉得连萨瓦斯塔诺家族都不敢干的事情，还有别人敢做吗？现在的意大利，已经不是十几年前的意大利了。”

　　意大利的黑手党说起来是世界闻名，但其实很多也都是源于各种电影艺术的夸张，其实他们本身的实力，并没有电影中那么强。

　　这帮家伙本身起源于意大利的西西里和法国的科西嘉岛，后来随着意大利移民蔓延到的全世界范围。

　　但是最近几十年来，随着各国政府加强了对这些黑色势力的打击，再加上一些赚了大钱的老牌家族，一个个争相洗白上岸，也导致意大利黑手党在世界范围的实力，是大不如前了。

　　现在他们的势力范围只集中在意大利的西西里岛，和南部地区，而在意大利半岛之上，也就那不勒斯这边闹得比较厉害，但是近些年来，在意大利政府的强力打击之下，他们的势力，已经萎缩了许多。

　　就连统治了大拿波里地区五十多年的萨瓦斯塔诺家族，现在也低调了不少。

　　至于其他的家族，现在大多都选择低调过活的方式，像这次卡波特手里这些货，他们肯定是不敢沾的。

　　就算他们表面上答应，帮他出货，也保不准转身就会去找警察告密。

　　所以迪马乔才会那样说，而卡波特听了迪马乔分析了一遍现在意大利国内黑手党的生存环境之后，也不由是叹了口气。

　　“难道现在就没人敢碰这些东西了吗？”

　　“其实倒也不是没有！只不过那帮人可不好招惹。”

　　迪马乔的眼睛里闪过了一丝寒光，卡波特连忙提起了精神：“那帮人是谁？”

　　“还能有谁？俄国人呗！现在这个世界上，唯一敢藐视英美政府的法外之徒，恐怕也就要数他们了。现在意大利这帮同行，早就已经没卵子了，如果你这边传出风去，说有那批货想出手，说不定第二天政府的文物追查科那边就会收到满满一箱子的线报。而政府这边也不一定能够顶得住来至英美两国的压力，说不定也会插手进来。但是那帮俄国佬可就不一样了，他们可不管你什么英国政府，美国政府的，就连CIA的人他们都敢给你干掉，只要有利益，就没有他们不敢做的事。”

　　迪马乔的话让卡波特也是眼前一亮，诶，确实他说的没错，世界上最大胆的法外之徒，恐怕就要数他们了。

　　而且这帮家伙，可是出了名的狠角，比起当年的意大利黑手党，他们的组织更严密，而且手段也更残忍，最关键是他们更狠。

　　这个组织可是最近几十年来，让世界所有警察都闻之而色变的组织。

　　但关键是自己好像不认识他们的人，而且和他们做生意靠谱吗？

　　卡波特成年之后，就一直生活在美国，后来进了军队之后，也是在中东一带晃荡，和欧洲这边的亲戚，大多都已经断了联系。

　　所以对欧洲这边的地下情况，并不太了解。

　　而在美国，他们也听说过那帮俄国人的名气，但是因为双方生活在不同维度，所以之前也没有什么交集。

　　现在听迪马乔这么一说，他也觉得这件事如果联手俄国人，到是一条不错的路子，但关键是，该怎么和对方搭上线？

　　迪马乔看了卡波特一眼，知道他这堂弟显然是动心了，他也真有心想帮他这堂弟一把。

　　“如果你想联系他们，我倒是认识几个俄罗斯人，只不过他们可能会要价很高。”

　　“能有多高？”

　　卡波特随口问了一句，如果在合理范围之内，倒也不是不可以接受。

　　“那帮家伙可一贯胃口不小，按照行情，这事如果是萨瓦斯塔诺家族来处理的话，他们可能会要求从中提成百分之三十到四十，可是如果是俄国人来处理的话，他们的要价可能会达到五层，甚至更高。”

　　听迪马乔这样一说，卡波特立马是眉头紧锁。

　　这帮俄国佬的胃口也太大了，如果要价这么高，那就真是太不划算了，还特么不如，放两年，然后拿到日本去拍卖呢。

　　可现在关键的是，无论是他们还是金沐晨，都不想等那两年的时间。

　　而且这样的要价，也不知道金沐晨能不能接受，算了还是回去和金沐晨商量商量在说吧。

　　“那好，马乔，这件事你先不要和别人说，也不要和俄国人联系，等我们回去商量一下以后，在做决定。”

　　“好吧，你们自己看着办吧。正式谈完了，就在家里吃饭吧，罗莎可是准备了你最爱的肉丸意大利面呢，哈哈，和你在美国吃到的那些可不一样，这可是正宗的意大利面哦！”

　　“好吧，堂哥，我还真是有些怀念家乡的味道呢……”

　　吃晚饭卡波特从迪马乔的家里出来，上了车直奔那不勒斯市区驶去，这次他可不是一个人来的，金沐晨也跟着来了。

　　毕竟这件事他才是背后的大庄家，很多事都要他亲自来拿主意，如果他在美国遥控的话，这通信安全就是个问题。

　　车子驶过了一个又一个贫民窟，卡波特看着车窗外的景色，然后吐了口唾沫，那些破房子和他二十年前离开的时候几乎一模一样，甚至比二十年前还破败了许多，这鬼地方真是一点都没变！


第368章 胆大包天

　　意大利的经济情况是明显的北强南弱，在北部有三个世界闻名的大城市，都灵，罗马和米兰，而在南部，也就只有这那不勒斯算是比较拿得出手了。

　　因为是南方比较重要的海港城市，所以这里的发展比起其他的南方地区，要好上不少。

　　但也正因为这座城市的主要经济收入，全部好海运，这也让这座城市现在的生存环境比以前恶化了不少。

　　当年世界范围经济还可以的时候，这里作为意大利南部最大的进出口码头，发展的还算不错，可是当全世界范围都陷入经济危机的时候，这里的经济可就不行了。

　　到目前为止，这里的经济状况，已经连续几年都陷入恶性的倒退状态了，市政府更是长期的处于财政赤字的状态。

　　满街都是找不到工作，到处游荡的年轻人，也难怪这里的地下势力，最近几年又有抬头的趋势，而这里的警察，居然对那帮家伙，也都采取了睁一眼，闭一眼的态度。

　　这就是金沐晨到了那不勒斯之后，用一天时间，在街面上观察到的景象。

　　作为意大利南部著名的海港城市，这里紧邻地中海，而且环境也还不错，再加上也算有着悠久的历史，所以这里的游客并不少。

　　金沐晨这天白天，一家街边露天的咖啡馆里坐了半天，可是居然看到好几起，当地的年轻人盗窃游客财物的事情。

　　而且就在光天化日之下，发生在离他不远的地方，更可怕的是，那些游客发现被盗之后报警，可是居然要等半个小时之后，警察才到。

　　而且警察到了之后，什么都不问，第一件事居然是把那些亚裔面孔的游客，先带回到警局去审问。

　　恐怕目的就是连恐带吓，最后让他们不敢报案，立案吧！

　　难怪最近国内很多旅游杂志或者新闻上，都隐晦的提醒游客，不要到这个国家来旅游，就这样的环境，来这里旅游，那纯粹是来花钱买罪受来了。

　　尤其这里的这帮警察，好像种族歧视的现象居然比美国还要严重，真是想不明白，这些意大利面条，到底有什么好骄傲的。

　　关于这次的意大利之旅，金沐晨也是不放心卡波特一个人，所以才跟过来的。

　　卡波特去联系他那堂哥去了，而金沐晨则是想到街面上来采采风，看看这里的环境是不是如同传说中那么恶劣。

　　不过只看了一个上午，他就知道，自己以前听人说起过关于这个城市的传说，应该是没错了。

　　这样的事实，对那些游客们也许不是什么好消息，但是对于金沐晨而言，则是在合适不过了。

　　在一个法纪废弛，警察和小偷都同流合污的地方，做销赃的工作，确实是在合适不过了。

　　“不可能，百分之五十？甚至更高，那我还联系他们做什么？还不如租条船，然后到公海上，自己去贩卖算了。”

　　在酒店里，当听到卡波特说起他堂哥给他说起的关于找俄国人，可能要付出的代价，金沐晨差点没把手里的茶杯给摔倒地上。

　　平白无故就给他们提成百分之五十，草，那老子到那两家博物馆大闹一场，岂不是白干了，白给那帮俄国佬打工，那怎么可能。

　　大不了，老子不买了，这些东西就特么，烂在老子手里，也比被他们这么吸血要强。

　　“沐晨，你别说气话，先冷静冷静。如果不做了，那些东西压在手里一天，你的那些朋友身上的压力，就会越大。要知道这两起案子可不是一般的案子，现在FBI和苏格兰场，还有MI5那帮人，可是满世界的在找人。不光是他们在找，甚至有很多利欲熏心的黑道也在找，如果你想要你那些朋友，安然无恙，那就最好赶快把这些东西处理掉。尽管我也知道，你那些朋友，这两次的事情都干得非常漂亮，没有留下什么手尾，但那是针对那些条子而言。至于那些眼睛里只有利益的黑帮，他们可根本不会和你讲证据，只要他们觉得你可疑，他们就回找上门来。据我收到的最新消息，就在我们离开美国的时候，就有人在按网上发了悬赏通知，悬赏一亿美元，要把那做了波士顿案子的人给找出来，你知道吗？现在美国的地下世界，为了这条悬赏已经疯了，而且不光是美国本土的那帮人，就连很多其他势力，现在为了那笔巨额悬赏，也是蠢蠢欲动。”

　　卡波特的话，让金沐晨感觉自己的脑袋上，好像突然被人来了一棍子。

　　看来波士顿美术馆背后那些的人，明显还是不死心啊，白道上他们安插在FBI的棋子，被自己给废了之后，他们居然转头，就开始联系上了地下世界的人，并且还发出了这样一个巨额悬赏。

　　这下事情可就变得更加复杂了，要知道在美国，有人可是为了几块钱，都敢拔枪杀人的，更何况那可是一个亿，真金白银的悬赏。

　　而且卡波特说的一点都没错，证据什么的，那都是针对那些执法人员设定的，而对于那些黑道上的家伙，他们可根本不会跟你讲什么证据。

　　他们要是觉得你可疑，肯定就会直接杀上门来，先严刑拷打一番在说，然后就要看你的运气和人品了。

　　如果你人品过硬，也许能在他们手下挺过去，如果你倒霉，很有可能就会被他们白白打死，反正他们都是一群视人命如草芥的家伙。

　　这样看来，这次这笔交易，还必须要做呢，一来是快点出手，分散压力，二来也是要把那些黑道的注意力，转移到意大利这边来。

　　如果让他们知道这件事，有俄罗斯黑手党插手，那他们又有几个敢去找那帮家伙的麻烦？

　　要知道那帮俄国人，可是出了名的狠。

　　可是一想到，要白白让出一半的利润，金沐晨就觉得很是不甘心，难道就没有别的办法了吗？

　　“卡波特，你能不能把你堂哥的情况给我说一下？”

　　金沐晨眼珠一转，然后问卡波特到，卡波特也不明白他到底在想什么，不过也没怎么隐瞒，就把今天白天，迪马乔和他说起的情况和金沐晨说了一番。

　　其实也不过就是萨瓦斯塔诺家族的近况，以及现在迪马乔在萨瓦斯塔诺家族里尴尬的境遇而已。

　　金沐晨听完，就闭上了眼睛，然后双手不断的把玩着手里那枚翡翠玉牌，没有急着说话。

　　卡波特也知道，他这时候肯定在琢磨什么幺蛾子，也没有打断他。

　　过了好一会儿，金沐晨猛地睁开眼：“如果，我们把你堂哥扶上位，你说他敢不敢帮我们出手这批货？”

　　“什么？你这？”

　　早就知道金沐晨这家伙胆子大，可是卡波特从来都没想过，这家伙的胆子居然能大成这样？

　　他这番话，可是再说，要让迪马乔·西塞罗成立一个新家族，然后把萨瓦斯塔诺家族取而代之。

　　我靠，这可不是一般的敢想！

　　萨瓦斯塔诺家族是什么人？这可是一个统治了，大拿波里地区五十多年的霸主家族。

　　他小时候，耳朵里听说的就是关于这个家族的传说，而现在二十年过去了，多少曾经传奇一时的家族，都已经灰飞烟灭了。

　　可是这个家族，现在却依旧屹立在大拿波里这片大地上，并且依旧在这里的地下世界称王称霸，由此可见这个家族的底蕴。

　　几代人的积累，岂是那么轻易可以取代的？

　　你这胆子也太大了吧……不过……不过，我很喜欢你这个计划！

　　卡波特看着金沐晨突然笑了：“沐晨，我还是第一次开始敬佩起你的胆量来了，你这想法我很是喜欢，但是要实现的话，难度可是不小啊，甚至说是难如登天也不为过吧！”

　　而金沐晨这时候则是，像木桶伯一样微笑着晃了晃手指：“不，不，卡波特，我这样说，是因为你想的太多了，其实这萨瓦斯塔诺家族，发展到了现在，已经到了最危急的时候了。想要取而代之，只要我们运作得当，倒也不是什么难事。但困难的是在取代了他们之后，我们该怎么做？”

　　看到金沐晨说的这样胸有成竹，卡波特也是一愣，他就这么有把握？

　　“这样，你明天把你堂哥叫来，我需要听他好好的说一下，萨瓦斯塔诺家族现在的情况，还有他们的那个仇家孔特家族，在西班牙的情况，以及他和俄罗斯人是怎么挂上钩的。以及现在这边的黑手党的基本运作情况，所有一切，我统统都要知道。如果你这堂哥，要真是个有雄心壮志的人，那么我并不介意扶他一把，如果他要是没那个卵子，你就不用让他来了……”

　　金沐晨看着卡波特说道，其实关于整件事，他已经隐隐约约的有了一个计划。

　　卡波特看了看金沐晨信心十足的模样，也没多说什么转身出去了，房门刚刚一关上，金沐晨就掏出电话，找出一个号码拨了出去……


第369章 离间计？哪有那么简单！

　　迪马乔心怀忐忑的跟着卡波特进了酒店的房间，可是当他看到坐在对面那张东亚面孔的时候，不由一愣。

　　东亚人他不是没见过，最近几年那不勒斯就有不少来旅游的中国人，可是那些人在他们的眼里看来，就是一群肥羊而已。

　　至于好东亚人打交道，他唯一有过一次经历，就是他二十岁的时候，和他的老大阿提留去港口，接过一次货。

　　那次是一艘日本货船，上面装的是从日本走私过来的摩托车。

　　在那之后，他好像就再也没有和东亚人打交道的经历了，那这次眼前的这个家伙到底是哪个？

　　他信得过吗？迪马乔在自己的心里画了一个大大的问号，最后在卡波特的坚持下，他才留下，坐在了那人对面的沙发上。

　　“告诉我，迪马乔，你到底想不想成立自己的家族？”

　　那人开头的话就让迪马乔愣住了，惊愕，然后就是一阵恼怒，特码的，黄皮猴子，你以为你是谁？

　　上帝吗？老子当然想成立自己的家族，可这些难道光凭你的一句话就可以实现吗？

　　如果不是自己的堂弟说这家伙可以信得过，迪马乔现在就想转身离开这里，不想再面对这个疯子。

　　“我当然想，非常的想，可是我手下只有十几个人，我不过是萨瓦斯塔诺家族手下的一个小头目，如果我的手下知道我要另立门户和萨瓦斯塔诺家族对抗的话，说不定一转眼他们就会走个精光，去找杰尼或者伊玛那个婊子去告密。所以年轻人，你最好说点有用的话，要不然就不要浪费我的时间啦！”

　　在来之前，卡波特和他说了一些很奇怪的话，如果不是因为那些话，鬼才会跟他一起来这里，来见这个该死的亚洲人。

　　而这时候坐在对面那个年轻的家伙，倒也没有生气，反而是微微一笑，然后站起身向他伸出了手：“那好，现在我们是一伙的啦！”

　　迪马乔都被这家伙的动作给搞迷糊了，你这神神秘秘的到底是要闹哪样？

　　不过在卡波特的眼神示意之下，他还是站起身，伸手和那人握了握，然后坐下，那人再度开了口：“好，迪马乔，现在我需要你把萨瓦斯塔诺家族内部的情况详细的都给我说一遍，还有你说他们之前让你去西班牙，去找他们的仇敌孔特家族的人讲和，那么你又是怎么活着回来的？还有，你是怎么认识那些俄罗斯人的，他们现在主要在经营什么？所有的一切都告诉我……”

　　那人就坐在哪里，说话的时候，脸上始终保持着淡淡的微笑，也不知道为什么，原本有些心烦气躁的迪马乔，在看到他那样自信的笑容之后，竟然渐渐的淡定了下来，也许这个家伙，真的像他说的那样，有那样的能力吧……

　　听着迪马乔仔细的把萨瓦斯塔诺家族内部的情况说了一遍，以及他是如何去西班牙，如何和孔特家族接上头，最后又被孔特家族的掌舵人，唐萨巴图雷命令去代表他出面去找最近正和他发生冲突的俄罗斯人和谈，然后又在俄罗斯的俄罗斯轮盘之下幸运的保住了一条小命，并且同时赢得了唐萨巴图雷和俄罗斯人的赞赏，最后才能保住一条命或者回到那不勒斯的经历说了一遍之后，金沐晨都不得不慨叹这家伙够运气。

　　据迪马乔说，萨瓦斯塔诺家族本来和孔特家族就是死敌，而他更是几次专门针对孔特家族报复的强袭手，当时那伊玛夫人派他去西班牙的时候，根本就是派他去送死。

　　而唐萨巴图雷确实也没想放他回来，因为在巴塞罗那的一个港口建设方面，和外来的俄罗斯黑帮产生的矛盾，双方正闹得不可开交。

　　原本唐萨巴图雷是想直接干掉迪马乔的，可哪想到就在他枪顶在这家伙脑袋上的时候，他的别墅居然被俄罗斯派来报复的枪手给袭击了。

　　而这迪马乔当时不但没有接机干掉唐萨巴图雷，最后反而还救了他一命，于是这唐萨巴图雷才缓了缓，最后却让他作为代表去找俄罗斯人谈判。

　　迪马乔当时是不能不去，去了面对残暴的俄罗斯人可能会死，可是如果不去，那就马上会死。

　　结果刚一见到俄国人，人家根本就不按你那套路和你玩，想和谈？可以，不过要看你有没有命谈，上来就给他玩了一把俄罗斯轮盘。

　　结果这家伙命硬，还真就挺过来了，于是俄罗斯人就和他谈了，最后对他这个敢在这时候孤身一人来谈判的家伙，还表示的钦佩，甚至还和他成了朋友。

　　而唐萨巴图雷原本没想到他能活着回来，没想到最后这家伙不但活着回来了，最后还带来了一份俄罗斯的讲和条件，从那时候开始唐萨巴图雷对这家伙就改变了印象，不但没有干掉他，反而还挺欣赏他，甚至一度要让他留在西班牙帮忙。

　　最后要不是顾忌，自己的老婆孩子还在那不勒斯，这迪马乔也许那时候就真的会选择留在西班牙了。

　　听着迪马乔说起他的这段经历，就连自诩见惯了大场面的金沐晨，都不得不佩服这家伙命硬，胆子大。

　　想想如果是自己，肯定不敢一个人飞到敌人的老窝里去找敌人谈判，至于俄罗斯轮盘，更别提了，那玩意在电影里看看就算了，现实里他可不敢拿着转轮手枪顶在自己的脑袋上赌运气。

　　“很好，很好，看来现在萨瓦斯塔诺家族内部，已经是矛盾重重了。”

　　金沐晨笑着说道，通过迪马乔的描述，现在这个家族的近况，和他预料的非常相近。

　　老一辈和唐皮特一起打天下的几个头目，亚历桑德罗，阿雷西奥，阿尔瓦罗，还有西里奥兄弟，对现在的掌舵人杰尼。萨瓦斯塔诺已经是非常不满了，因为他们都知道杰尼的能力，所以对他并不信服，如果不是有唐皮特的老婆，伊玛夫人镇着，他们估计早就翻了天了。

　　而迪马乔作为中生代的头目，则是游荡在杰尼和老一辈头目之间，起着调和剂的作用。

　　至于萨瓦斯塔诺家族现在的掌舵人，杰尼他也并不是孤家寡人，作为老派的意大利黑手党家族，他们自然有一套自己的培养接班人的体系。

　　从杰尼小时候开始，他的身边就有一大群苦孩子的跟班，性质就和中国古代的家奴比较类似。

　　不过这些人的待遇，可要比古代的那些家奴好得多，他们从小就和杰尼吃喝玩乐在一起，去舞吧泡妞，他们一起，他们想玩游戏，家族还专门开一个游戏厅，供他们玩耍。

　　所以这可是萨瓦斯塔诺家族的一帮死忠，是杰尼上位之后，最强有力的保障。

　　别看这帮家伙很多都是年轻人，平时也大多在帮里做一些跑腿，和最底层的小生意，但是他们确实帮里的未来。

　　毕竟他们从小就生长在这样的社区，对这里的环境非常熟悉，而且即便才二十出头，但是他们中不少人，手上都已经有几起血案了。

　　而这帮家伙，现在可都野心勃勃的等着上位呢，那帮老家伙对杰尼不满，而他们又何尝满意，这帮掌管着帮里大片油水区域的老家伙？

　　而最近因为迪马乔被伊玛夫人杯葛，落得个发配边疆的下场，家族里少了他这个调和剂，两边的矛盾，已经开始有些激化，甚至眼看就快要到不可控制的边缘了。

　　杰尼想要在这帮老家伙面前证明自己的能力，所以现在他正在积极推动，新一届那不勒斯市长的竞选，他想让老市长阿方索继续留在那个位置上。

　　因为据说罗马那边已经有些风闻，最近政府要拿出一大笔资金，来投资那不勒斯，兴建一个新的物流港口，连带着兴建一个新的物流城，整套建设以及配套计划，大概涉及上百亿欧元的资金。

　　目的就是提振南方的经济，提供更多的工作岗位，以免得越来越多的年轻人找不到工作，沦落街头成为小偷，或者加入黑帮。

　　而只要阿方索留在那个位置上，到时候萨瓦斯塔诺家族就会从哪个计划中分到最肥厚的一杯羹！

　　但是老家伙们却并不那么想，在他们看来，黑道就是黑道，最好不要搅和到政治里面去，这样一来，两面的矛盾难免就变得更加的激化了。

　　到这时候，金沐晨的脑子里，基本已经有了一个定计。

　　“这次的事情，你说唐萨巴图雷愿不愿意帮你？”

　　“怎么可能？这家伙现在躲在西班牙，上次的事情，已经吓破了他的胆，毕竟在大拿波里地区，萨瓦斯塔诺家族才是真正的老大。”

　　“那如果，发生什么事情，他不得不回来呢？”

　　“你是说……”

　　“听你说，孔特家族和萨瓦斯塔诺家族和解了之后，唐萨巴图雷的表哥多纳特罗，现在好像在这边负责，给萨瓦斯塔诺家族配货吧？你说，如果他突然被人干掉的话，唐萨巴图雷会不会回来？”

　　“你是说离间计？”

　　“哈哈，哪有那么简单？”


第370章 连锁反应

　　三天后，晚上十点，多纳特罗一个人正在仓库里清点货物，这是这个月最后一批从西班牙发来的货物了。

　　他明面上是一个电子产品进出口商，可其实却是孔特家族留在那不勒斯的大管家，每个月唐萨巴图雷都会把从摩洛哥搞来的白面，包装好夹藏在洗衣机里，发送到那不勒斯的港口。

　　而他则负责在这里接受，再把这些货成批的卖给萨瓦斯塔诺家族。

　　该死的，如果不是因为萨瓦斯塔诺家族在那不勒斯势力太大，掌握着大大小小所有的分销渠道，他才不愿意和他们做生意。

　　毕竟孔特家族和萨瓦斯塔诺家族可是死敌，两个家族之间的明争暗斗，已经持续了将近两个世纪。

　　直到二十多年前，孔特家族连续几次被萨瓦斯塔诺家族偷袭，实力大减，最后才不得不远走他乡，离开了那不勒斯。

　　不过最近萨瓦斯塔诺家族好像情况不妙，他们的掌舵人唐皮特居然因为那样一件小事栽了，要是以往，他可能早就被人从里面捞出来了。

　　但是到现在他都没能被捞出来，这说明他们家已经让上面的人不满了，这也许到时孔特家族的好机会。

　　至于现在萨瓦斯塔诺家族的那个掌舵人杰尼？呵呵，那家伙不过就是两条胳膊之间长的一个肉球而已，一个没脑子的笨蛋。

　　不过，现在孔特家族还轮不到他来说话，要不然他早就让家族里的人从西班牙杀回来了，谁知道唐萨巴图雷到底怎么想的，他不会是真的被萨瓦斯塔诺家族给吓破了胆子了吧。

　　算了，不想那么多了，货已经点起了，就等着明天萨瓦斯塔诺家族的人来提货了，说到这里，这帮家伙好像已经欠了两期的货款了吧。

　　特么的，居然敢耍花样，别以为我不知道，你们在悄悄的联系玻利维亚和哥伦比亚那帮家伙，但是你们以为，他们的货，就真的能准时的运道意大利来么？

　　别做梦了，他们的货根本就别想进入地中海，哼哼，只要他们的船到了直布罗陀，孔特家族就有办法，让他们的船在哪里被扣下。

　　你以为之前你们的货源是怎么被切断的？想就这么把孔特家族，从大拿波里赶出去，哼！没那么容易！

　　多纳特罗点清了面前这些洗衣机，在自己的记事本上把数量都记下，然后转身往办公室走去。

　　可是刚走了两步，就听到身后有人喊了一声，他回头一看，就刚好看到一个带着摩托车头盔的家伙，端着手枪站在那里，糟糕，萨瓦斯塔诺家的混蛋不讲信誉。

　　“噗，噗。”

　　装着消音器的手枪，连续发出两声闷响，弹壳撞击水泥地面翻出清脆的叮叮声，多纳特罗应声倒地，枪手头也不回，快步飞奔出了仓库，上了摩托车一溜烟的消失在黑夜里。

　　摩托车刚走，仓库门前就开过来一辆没有任何标识的大卡车，从车上跳下几个黑影，迅速的向仓库里摸去……

　　大拿波里，格莫拉镇，一群破烂的建筑中建围着一幢占地面积非常广大的豪宅，而今天这幢豪宅里，没有像往日那样传来靡靡的音乐声和欢声笑语，反而进出这幢豪宅的人都是满脸凝重。

　　一辆辆豪车停在豪宅门前的停车场上，然后一个个穿着西装，带着墨镜的中年汉子，满脸严肃的走进了那幢豪宅。

　　豪宅二楼的书房，今天成了会议室，不断有端茶递水的小弟进进出出，会议室里面则是烟雾弥漫，坐在沙发上的各路大佬是神色各异。

　　而坐在写字台后面的那个年轻的胖子，则是没了平日的跳脱飞扬，满脸凝重，但是站在他身后的两个年轻人，则是一副跃跃欲试的模样，带着满脸桀骜不驯的姿态。

　　“杰尼，我真想不明白，为什么你会让人干掉多纳特罗？我们现在不是和孔特家族合作的好好的吗？你这样做是在挑起战争！”

　　说话的人大概四五十的年纪，长发背头，头发已经有些花白，身体也开始有些发福了，他正是萨瓦斯塔诺家族前任老大唐皮特手下的二号干将，亚历桑德罗。

　　不过自从阿提留死后，他已经自然晋升为这个家族里的头号打手了。

　　他刚刚说话的语气有点冲，这让坐在大班台后面的那个胖子有点不高兴，以前爸爸在位的时候，这亚历桑德罗可绝对不敢这样质问爸爸。

　　杰尼今年三十出头，是一个身高将近一米九，体重超过二百斤的大胖子，作为花花公子，他逍遥快活了小三十年，可是作为家族掌舵人，他却过得并不开心。

　　因为他知道，这帮以前爸爸的手下，并不看好他，甚至有些看不起他。

　　今天他们之所以在这里开会，是因为孔特家族那边出事了，唐萨巴图雷的表哥多纳特罗，居然在仓库那边被人干掉了，而昨天才刚到港的那批货，更是被人洗劫一空。

　　孔特家族的掌舵人，唐萨巴图雷现在正在从西班牙赶回来，而且听说孔特家族那边已经吹了哨子，准备开战了。

　　这件事可不是他干的，可是现在他是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了，根本就说不清。

　　前段时间他刚刚即位，为了在这帮老家伙面前证明自己的能力，他自己专门飞去了南美一趟，和那边家里的老关系联系上了。

　　毕竟作为大拿波里地区最大的家族，如果货源老是被家族的死敌掌握着，好像不是那么回事，更何况孔特家那帮吸血鬼要价可不低，而南美那边的货，可以管是物美价廉。

　　尤其是墨西哥人掌控了北美市场之后，南美那帮人不得不主动降价，并且把市场方向转向了欧洲。

　　可哪想到，自己刚和那边搭上线，这边孔特家族在那不勒斯的代表，就让人给干掉了。

　　这特么，让他找谁说理去？

　　杰尼不说话，可是他身后的两个亲随可不干了，其中一个略胖的家伙，指着亚历桑德罗喊道：“嘿！老马尔科，你特么怎么和杰尼说话呢？你在这样说一句话试试？”

　　这两个年轻人说话的口气可相当冲，半点都没有把亚历桑德罗放在眼里的意思，而这时候坐在前面的杰尼，依旧没有表态。

　　另外一边的一帮中年大佬们，脸色都是为之一变，他们和杰尼手下这帮年轻人互相看不顺眼，早就已经不是一天两天了，而杰尼这时候不说话，这分明就是在纵容这两个家伙。

　　你什么意思？真以为接过你老爸的位置，就可以对我们这帮老人呼来喝去啦？也不看看你自己什么东西？

　　“杰尼，我不管现在你到底怎么想？可是如果和孔特家族发生战争，我是不会参加的，在我看来，现在都什么年代啦？还讲什么死敌不死敌的？总之对我们这些人而言，赚钱才最重要！孔特那边，你自己搞定吧！”

　　亚历桑德罗根本就没搭理，站在杰尼身后的那个小喽啰，直接就站起身，对杰尼说道，说完转身就出了书房，而其他的几个大佬，一看亚历桑德罗都表态了，也都纷纷站起身，一起从书房里走了出去。

　　他们这样做就是在像杰尼表态，别看你现在是我们名义上的老大，可是你如果不摆平这件事，我们就不尿你。

　　这些大哥们都走了，而杰尼依旧坐在椅子上，他身后的两个小弟，已经快要气炸肺了，这可是大不敬。

　　其他的大哥都走了，只有迪马乔留了下来。

　　杰尼看着坐在沙发上没动的迪马乔：“你怎么还没走？”

　　最近因为母亲的提醒，他已经开始渐渐疏远的迪马乔，因为他也发现，这家伙好像有些不足外道的野心。

　　“杰尼，在耐心点，昨天那件事是谁干的，你去把他找出来交给孔特家的人吧。至于亚历桑德罗他们，我会去劝劝他们的。如果孔特那边不接受的话，那大不了就开战喽！放心，我肯定会支持你的，那些大哥们，我会尽量说服他们。”

　　“谢谢你。”

　　杰尼站起身，来到迪马乔身旁，给了他一个紧紧的拥抱，前几个月的事情，对不起了兄弟，不过他却没有留意到迪马乔眼里闪过的一抹寒光。

　　傍晚时分，两个年轻人来到了迪亚特里社区，其中一个留着小胡子，另外一个则是上午那个站在杰尼身后出声骂了那帮大佬的胖子。

　　两人上了电梯来到八楼，然后小胡子掏出一套开锁工具，不一会儿就打开了那扇防盗门。

　　正在浴室里刮胡子的亚历桑德罗，听到外面有动静，刚刚打开浴室门，就看到了两把装着消声器的手枪。

　　都没来得及说句话，就在一阵噗噗声中，倒在了浴缸里……

　　第二天一早，迪马乔就直奔小镇郊区的马里奥教堂，家族里的其他几个大佬阿雷西奥，阿尔瓦罗，还有西里奥兄弟，正在那里等着他呢，因为亚历桑德罗死了，昨晚被杰尼的跟班，洛伦佐和乔瓦尼打死在浴缸里，太惨了！


第371章 进退两难

　　“迪马乔，杰尼是不是疯了，刚刚挑起和孔特家族的战端，现在就对我们这帮老家伙下手，难道他真的以为萨瓦斯塔诺家族在大拿波里地区，就所向无敌了吗？”

　　刚一进教堂，还没等迪马乔开口，身材矮胖有些秃顶的阿雷西奥就扯着他大声说道。

　　“就是，难道那个家伙的脑袋坏掉了，以为凭着他手下那些小毛孩，就可以和孔特家族开战了吗？”

　　有着一只大鼻子，身材瘦高的阿尔瓦罗也在旁边说道。

　　而另外一边有着一头金发，长得更像日耳曼人的西里奥两兄弟，则是阴着脸不说话。

　　他们这帮人当中，只有迪马乔和杰尼走的最近，两人是从小一起长到大的，按理说杰尼上位之后，迪马乔应该会得到重用。

　　谁知道伊玛夫人在帮里横插一脚，直接把迪马乔给发配边疆了，这件事教堂里的几个大佬，都在替迪马乔鸣不平。

　　这次杰尼的小弟，突然对亚历桑德罗下手，他们这帮人的忍耐已经是到了极限了。

　　要知道当年他们可是陪着唐皮特一起打天下的，当年孔特家族被赶出大拿波里地区，萨瓦斯塔诺家族在那不勒斯一家独大，他们可都做了不小的贡献。

　　可是现在倒好，唐皮特才刚刚进去，杰尼才刚刚上位，就急着要清洗他们这些帮中元老，他们如何还能再忍下去。

　　更何况他们可是老早就不看好杰尼了，以前唐皮特在位的时候，杰尼当他的花花公子，大家也还都相安无事，想着等他年纪再大点，在成熟点，应该会好一些。

　　可哪想到，正是因为这个败家子的一次意外，让唐皮特栽了，而他则意外上了位。

　　上位你倒是低调点啊，和我们这帮老家伙多沟通一下啊，我们也不是不会帮你，可你到好，就任由你那些小弟胡作非为，而且还提出了很多异想天开的计划，这让帮里这帮大佬如何能够接受？

　　两边的矛盾，本来就处于日益激化的趋势，可哪想到杰尼那个傻瓜，谁知道他怎么想的，也许是为了杀鸡儆猴也好，也许是为了立威也罢，他居然派人去干掉了，现在萨瓦斯塔诺家族最不能得罪的孔特家族在那不勒斯地区的代理人。

　　要知道现在孔特家族，可是他们现在最大的供货商，你特么放着好好的钱不赚，反而去干掉人家的代理人，挑起战争，这下子大家之间的矛盾实在也遮掩不下去了。

　　这帮老人，昨天之所以那样表态，其实也就是做个姿态，让杰尼收敛一点，要说背叛萨瓦斯塔诺家族，他们还真就没那胆量。

　　毕竟不管杰尼怎么不争气，可是萨瓦斯塔诺家族毕竟是在大拿波里地区，称霸了五十年的霸主。

　　他们在这个地区，到处都有盘根错节的关系网络，很多人只要一听到这个姓氏，就会自愿的乖乖替他们办事。

　　不管是其他一些不入流的小家族，还是那些政府官员。

　　更何况街边那些没怎么上过学，没什么头脑的小年轻，更是疯狂的崇拜着这个家族？

　　所以就算那杰尼在是烂泥糊不上墙，可是只要他登高一呼，在大拿波里地区，还是有无数人愿意为他卖命的，毕竟他们家在这一片最有钱。

　　可特么，哪想到这杰尼根本就不按套路出牌，昨天晚上他的小弟，居然直接过去，干掉了他们这帮人里的代表亚历桑德罗。

　　这可是让这几位大佬一下就变成了惊弓之鸟，连亚历桑德罗那样功勋累累的老臣子也说杀了就杀了，那我们呢？

　　所以他们这时候必须要团结一切力量，商量出一个对策来，像迪马乔这样家族里的中生代代表，他们也是必须要拉拢住的。

　　“什么？亚历桑德罗死了？谁干的？”

　　迪马乔故意做出一副震惊的样子，他的演技还凑活，几个老家伙都没看出来。

　　“是洛伦佐和乔瓦尼干的。”

　　西里奥兄弟中的大哥尼诺说道，说完他的眼睛一直看着阿雷西奥，因为那个乔瓦尼，也就是昨天站在杰尼身后，出声骂人的那个胖子，可是阿雷西奥的侄子。

　　迪马乔的脸色相当的难看，他没有说话，而阿雷西奥的脸色也同样非常难看：“放心吧，尼诺，我知道该怎么做。”

　　“好了，先不说那些，我们现在要做决定了，到底是急需留在萨瓦斯塔诺家族，还是站到孔特那边去？”

　　西里奥兄弟里的弟弟，马特奥这时候站出来说道，在场的所有人都不出声了。

　　确实这是个难题，留在萨瓦斯塔诺家族，他们现在已经和杰尼以及他手下那帮小年轻势同水火了，而且昨天洛伦佐和乔瓦尼干掉了亚历桑德罗，那就是个信号。

　　并且他们这些老狐狸，都不看好杰尼能赢得和孔特家族的战争。

　　而且继续留在萨瓦斯塔诺家族，谁知道那杰尼接下来还会不会大开杀戒，就凭他们这几个小头目，别看手下也有几个人，可是要真的想和萨瓦斯塔诺家族对抗，那是不可能的。

　　到时候杰尼只需要在丢出几个悬赏，就会有无数街头的小年轻为了上位，而来追杀他们，这就是家族的底蕴。

　　首先他们有钱，第二人们信任他们的姓氏带来的名望，这就是家族的底蕴。

　　可是如果去投靠孔特家族，谁知道萨巴图雷会怎么对他们？

　　要知道以前他们在萨瓦斯塔诺家族的时候，可没少和孔特家族对抗，甚至他们每个人的手上，都沾有孔特家族成员的血。

　　如果在这时候投靠了孔特，孔特很有可能会拿他们来当炮灰，而且今后如果孔特家族击败了萨巴斯塔诺家族，那到时候人家还不是想把他们搓圆就搓圆，想捏瘪就捏瘪？

　　所以其实，这时候他们的心里还是很矛盾的，到底要不要去投靠孔特家族，倒戈一击，这是个难题！

　　这时候几个大佬都不说话，这么重要的事情，他们一时间也都拿不定主意，迪马乔一看火候也差不多了，就站起身说道。

　　“好吧，我再去找杰尼说说，如果他要是就此收手的话，那我们就按兵不动，如果他要是真的想在迎战孔特家族之前，清洗帮内的话，那咱们就去投靠孔特。不过在这之前，阿雷西奥，你是不是该做些事情？”

　　“放心吧，我知道该怎么做！”

　　阿雷西奥脸色难看的第二次说道，他话音刚落，迪马乔是转身就走。

　　不过出了教堂之后，他根本就没去找杰尼，而是上了一辆车。

　　他安插在杰尼豪宅里的人告诉他，就在昨天半夜，亚历桑德罗被干掉之后，伊玛夫人再次出面和杰尼谈话了。

　　她让杰尼今天下午召集会议，把大家伙都叫过来，然后下达止杀令。

　　这条命令，在意大利的黑手党家族里很有名，因为以前就有无数家族，因为内乱而实力大损，所以每当有这种危机要发生的时候，家族里有号召力的人，就会召集所有的帮派成员一起开会，然后下达止杀令。

　　这到止杀令，其实就是让帮内所有的大佬，每家出一个他们最挚爱的亲人，然后交到和他们不对头的另外一伙人的手里，双方就相当于是互换了人质，然后停止争斗，寻找解决矛盾的办法。

　　不得不说伊玛夫人这个女人很有头脑，知道现在家族正处于危急时刻，不能内乱。

　　但是这可不是迪马乔希望看到的，那个人之前就给他制定好了一系列计划，为了能够彻底的铲除萨瓦斯塔诺家族，并且在大拿波里地区制造权力真空，让他能够顺利上位。

　　杰尼必须死，帮里的这些老滑头，阿雷西奥，阿尔瓦罗，还有西里奥兄弟，也同样必须死。

　　至于孔特家的唐萨巴图雷吗？嘿嘿！他也一样没机会，能够在大拿波里分到好处。

　　如果想要顺利达成目的，那么伊玛夫人就同样必须死！他现在要做的就是去拆掉这颗即将爆炸的炸弹的最后一条保险栓！

　　乔瓦尼骑着自己的小摩托，唱着歌从杰尼的豪宅里出来，虽然昨天的行动有些鲁莽，是他和洛伦佐实在咽不下那口气才私自行动的，但事后杰尼也并没多说什么。

　　那帮老家伙，特么的，占着茅坑不拉屎，你们已经捞够了，骨头也老了，胆子也小了，为什么就不能乖乖让位？

　　这次你们该怕了吧？亚历桑德罗死了，看你们谁还敢和杰尼叫板？哼！等赶走了孔特家族之后，你们就都乖乖的让位吧！

　　一想到这，乔瓦尼就好像看到了自己上位的那一天，心里一热，手心发力，小摩托一声嘶吼，向前来了个急加速。

　　可就在这时候，旁边的路口突然冲出来一辆轿车，乔瓦尼的摩托直接撞在那辆车上，然后他人就跟着飞了出去，狠狠的摔倒了地上。

　　这一下摔得挺狠，但毕竟是吃牛肉喝牛奶长大的牤子，过了一会儿，乔万尼就恢复了神智，可就在他挣扎着想要起身的时候，一个带着摩托车头盔，拿着手枪的家伙走到了他的面前……


第372章 腥风血雨

　　伊玛夫人跪在圣母像前面，正在做着祈祷，她在向神祷告，能让今天下午的会议进行的顺顺利利，不要再出任何乱子了。

　　现在的萨瓦斯塔诺家族，在外人眼里看来，也许还是一片兴盛，可是她知道现在家族正处于风雨飘摇，最为艰难的阶段。

　　也许只要再有那么一点小小的火星，整个家族就会陷入四分五裂的状态。

　　不，她绝对不允许那样的状况发生，她必须要阻止杰尼和帮内那些元老对立的状态，孔特家族的人马，马上就要赶回来了。

　　必须要在他们回来之前，把家族里所有的力量全都团结起来，要不然萨瓦斯塔诺家族，将会不复存在了。

　　虽然不知道这一切是因何而起，可是她觉得这件事肯定是个大阴谋。

　　杰尼那孩子虽然最近有点狂躁，可是她的儿子他很清楚，那多纳特罗肯定不是他让人杀死的。

　　这里面一定还有其他不为人知的隐情，也不知道为什么，每当想起阴谋这个词的时候，她的脑子里就会闪过那个人的影像。

　　那人是杰尼的好朋友，阿提留的副手，迪马乔。

　　不知道为什么，每当想到家族陷入现在这般境地的时候，她的脑子里就会想起那个男人，那个有着毒蛇一般眼神的男人。

　　阿提留刚刚死的时候，她就从那个男人的眼神里看出过对萨瓦斯塔诺家族的不满，也许他在怨恨唐皮特，为什么要下那样一个让他们去送死的命令。

　　不过那时候，她并没把那人放在心上，他不过就是个马前卒而已，他在愤怒又能怎么样？

　　可哪想到几个月前唐皮特居然因为那样一件小事被抓进去了，而且警局那边也不知道怎么回事，跟疯了一样，就是不许唐皮特保释，就想要利用这件事来钉死他。

　　没办法杰尼这才仓促上位，她也知道杰尼现在上位还不是时候，可她能有什么办法？

　　毕竟他是唐皮特的儿子，现在萨瓦斯塔诺家族里唯一的男丁，这时候他不站出来，还有谁能站出来。

　　也就是那个时候开始，那个迪马乔开始显露了他的野心，帮内的老臣子们对杰尼不服，他就充当了杰尼保护伞的角色，甚至有几次都是越过杰尼给帮里下了命令。

　　从那时候开始，伊玛就知道了这个家伙的野心，还好杰尼始终是她的儿子，在她的提醒下，终于是疏远了那个家伙。

　　可是她也没想到，没了迪马乔在杰尼身边，杰尼居然能干出这样的事，干掉多纳特罗？

　　反正她是不信！

　　但现在不管她信不信，这都不重要了，重要的是先把眼前的危机，应付过去，先团结所有的力量，把孔特家族再从那不勒斯赶出去。

　　至于幕后的真凶，她有的是时间把那家伙揪出来。

　　伊玛夫人满怀心思的祷告完毕，然后从教堂里走了出来，到了门口，她吩咐自己的女保镖，玛丽莎去停车场把车子开过来。

　　玛丽莎去取车，伊玛夫人觉得有些心烦，她下了台阶来到路边，打开坤包取出了一盒香烟，刚给自己点上一颗，就听到远处的街角传来一阵马达轰鸣声，抬头一看，只见一辆摩托车正向她这边飞驰而来，车上有两个戴着头盔，穿着皮衣皮裤的车手。

　　这一刻，她反而是镇静了下来，该来的还是来了，没想到他们还真敢对自己下手。

　　车子还没到她的身前，坐在后座上的那个骑手，就抬起了手，手里的MC10喷出了一连串的火光，风姿绰约的伊玛夫人连惊呼一声都来不及，就直接倒在了血泊里，香消玉殒了。

　　而这时候从远处把车子刚刚开过来的女保镖玛丽莎，刚好看到了这悲惨的一幕，她来不及多想一脚油门下去，开车就直奔那辆摩托撞了过来。

　　可惜就在她的奔驰撞上对方之前，对方一扭油门向前跑了……

　　杰尼坐在豪宅的书房里，有些焦躁不安，从早上起床开始，他就一直心神发乱，好像有什么不好的事情要发生一样。

　　想想看最近几个月以来，发生的一系列烂事，他就是一阵头疼，也不知道今天下午，那帮老家伙们会不会过来。

　　昨天洛伦佐和乔瓦尼私自行动的事情，其实原本他并不知情，但是等知道两人干掉了亚历桑德罗之后，他也没说什么。

　　一来是那老家伙昨天太过分了，当着那么多人的面和自己那样说话，如果要是不干掉他，以后自己在这帮老家伙面前，哪里还有威信可言？

　　另外一方面，他也是再给那帮老家伙发出一个警告，孔特家族就要来了，你们最好给我乖乖的选好边，站好队，就算不来我这边帮忙，也最好别站到孔特家那边去。

　　还有一个原因，就是其实洛伦佐和乔瓦尼那点小心思，他其实也知道，毕竟他上位了，可是他这帮小兄弟，可都还在下面跑腿呢。

　　大拿波里地区被他们家族掌控，可是那些油水大的地段，现在可都还掌握在那些老家伙手里呢，洛伦佐这帮小家伙，急着上位也不是一天两天了。

　　再加上现在这样的时刻，他们就算私自行动，干掉了亚历桑德罗，杰尼也不能惩罚他们，如果那样，自己手下的小弟今后还怎么管？

　　现在最关键的就是，看下午开会的时候，那帮老家伙到底会不会来，来了之后，他们会是什么样的反应了。

　　如果他们站到自己这边最好，保持中立也可以接受，但是想要背叛家族投敌，那等着他们的就只有死路一条！

　　一想到这，杰尼的眼神就变得狠厉了起来，老虎不发威，你们还真把我当Hello Kitty啊！

　　你们要真以为，我就是一个只会喝酒耍钱玩女人的花花公子，那你们就大错特错了！

　　这次警告之后，这帮老家伙也许就会明白，现在谁才是老大了吧！

　　还好，迪马乔应该是站在自己这边的，自己手下这帮小年轻，胆子大是够大，但是经验还欠缺了点，有时候做事太冲动，不动动脑子。

　　那帮老家伙们不帮自己，这经验的欠缺可不好弥补，还好还有迪马乔，他可是相当有经验的，有了他的帮助，孔特家族的人不足惧哉，二十年前老爹能把他们从那不勒斯赶出去，今天我也一样能。

　　一想到这里，杰尼心里就升腾起一股自信。

　　可就在这个时候，书房的大门被人从外面推开了，然后洛伦佐慌慌张张的走了进来。

　　“杰尼，不好了，乔瓦尼被人干掉了。”

　　“什么？谁干的？”

　　杰尼猛地抬起头，满脸的暴怒，乔瓦尼可是他这些手下的小年轻里，最忠心的一个，和洛伦佐一起是他的左膀右臂。

　　这大战还没开始，就被人断了左手，杰尼如何能不生气？

　　“是阿雷西奥干的！”

　　“草！”

　　“叮铃铃……”

　　还没等杰尼发作，他放在桌面上的电话突然响了起来，他拿起来一看，是妈妈的保镖玛丽莎打来的，他接起电话，然后就呆住了。

　　洛伦佐站在杰尼对面，然后就看到了让他无比惊愕的一幕，杰尼拿着电话，没有出声，可是眼泪就好像决堤的洪水一般的滴落了下来……

　　“杰尼，怎么了？”

　　“我妈妈被迪马乔……吹哨子，叫人，快……”

　　杰尼直接把手里的电话摔倒了对面的墙上，摔得七零八落，然后满脸狰狞的冲着洛伦佐喊道。

　　洛伦佐慌里慌张的冲了出去，而杰尼则是抓着头发坐到了沙发上，怎么会这样？迪马乔为什么会突然站到老家伙他们那边去？

　　之前是自己和妈妈做了些对不起他的事，可是那他也不能对自己的老妈下手啊？

　　阿雷西奥从公寓外面走进了门厅，来到电梯前，他刚刚从外面回来，听到一些风声说，杰尼那家伙准备服软了，他打算先回家等消息。

　　可就在他等电梯的时候，突然后面窜出两道黑影，对着他的脑袋就是两枪……

　　而阿尔瓦罗则更是点子背，他早上从教堂回来之后，就一直待在自己的家里，他觉得迪马乔去找杰尼说情去了，杰尼应该不会那么疯狂了，还是在家里等消息最保险。

　　这不才中午一过，他就接到了杰尼约他出来谈谈的电话，他换好衣服，出了家门，可刚刚走出家门口，就看到了两把黑漆漆的手枪，正指着他的家门……

　　西里奥兄弟两个，则比阿雷西奥和阿尔瓦罗他们精明多了，从教堂回来之后，他们并没有回家，而是躲在了他们在郊区的一处报废车辆处理厂里。

　　这是他们最近偷偷盘下来的产业，没多少人知道，杰尼已经疯了，他们不愿意在家等着冒险，果然下午他们就受到了阿雷西奥和阿尔瓦罗被人干掉的消息。

　　还能怎么办，赶紧去找孔特家的人吧！

　　两人开着车，缓缓的从废车场里溜了出来，可是刚刚走到门口，突然两个黑影从大门两边走了出来，手里居然端着两把AK……


第373章 驱狼吞虎

　　枪声不断在那不勒斯的各个地区响起，随之而来的则是一次家族的更新换代，早就得到通知的警方，对这样的事件是睁一眼闭一眼。

　　收了萨瓦斯塔诺家族黑钱的警察，对这样的状况就是理所当然的态度，而那些心怀正义，没有被收买的警察，则恨不得这些家伙死的再多一点。

　　正是在这样的纵容的态度之下，杰尼的清洗计划进行的无比顺利，只不过一个下午，家族里原来那些对他存着轻蔑心思的老大们，几乎全部被清洗了一遍。

　　不过现在还不是庆祝胜利，分蛋糕的时候，因为还有一个重要的人没找到，那人就是他曾经最信任的兄弟，迪马乔·西塞罗。

　　说实话即便是大清洗进行的很成功，可是他却一点都不觉得高兴，因为就在这天，他不但失去了他最挚爱的母亲，同时还失去了一个曾经最可靠的兄弟。

　　如果不是母亲的保镖，玛丽莎在自己面前信誓旦旦的保证，对伊玛夫人下手的就是迪马乔手下最忠实的两条走狗的话，他到现在还不能相信，昨天那个还和他信誓旦旦保证会站在他这一边的好兄弟，会对自己的母亲痛下杀手。

　　不过现在说什么都晚了，现在他要做的，就是在孔特家族动手之前，先把那迪马乔给找出来，然后宰掉。

　　毕竟那个家伙是家族里的重要骨干，很多家族的秘密他都知道。

　　“杰尼，我们已经准备好了，这里已经不安全了，孔特家族的人已经回到了那不勒斯了，咱们必须要离开这里了。”

　　留着小胡子的洛伦佐进了书房，对杰尼说道，杰尼面色阴鹜的点了点头。

　　和孔特家族开战，可不是那么简单的事，尽管孔特家族已经离开了那不勒斯好多年了，可是他们毕竟是从这里走出去的意大利家族，他们对那不勒斯很熟悉。

　　甚至因为和萨瓦斯塔诺家族将近两百年的纠葛，两个家族之间可以说是知根知底。

　　不过自从二十年前开始，他们家被赶出那不勒斯之后，情况又有了一些变化。

　　孔特家族被赶走之后，萨瓦斯塔诺家族在大拿波里地区，才终于算是称霸一方，一家独大。

　　这样的霸主地位带来的好处是垄断，没人敢和他们竞争，并且让家族拥有着偌大的名声，成了大拿波里地区名副其实，说一不二的土皇帝。

　　可是坏处也同样明显，那就是现在他们家相当于是在明面上，而孔特家族是在暗处。

　　他们家的地址人家一清二楚，而人家现在杀了回来，可是他们对于孔特家族的情况，却是两眼一抹黑，什么都不知道。

　　毕竟孔特家族当年迁走之后，在那不勒斯只留下了几个类似办事处的地方，现在虽然他有小弟在那几个地方盯着。

　　可是当孔特家族和萨瓦斯塔诺家族处于战争状态之后，那几个办事处就人去楼空了，现在孔特家族的族长唐萨巴图雷已经回到了那不勒斯，可是他具体的行踪，杰尼他们根本就搞不清楚。

　　所以为了避免被人家打黑枪，他现在是不能在自己的老窝里待着了。

　　再找到唐萨巴图雷的行踪之前，他必须要先隐藏好自己，然后等找到孔特家的那些人之后，给他们来个雷霆一击。

　　毕竟孔特家族离开那不勒斯已经二十年了，虽然他们在巴塞罗那混得不错，可是在这里，他们的根基还是太弱了。

　　想和萨瓦斯塔诺家族掰腕子，他们还嫩了点，那不勒斯这帮敢拿枪拼命的热血少年们，可要比那些加泰罗尼亚的菜逼们强得多。

　　要不然现在在世界上扬名的就不是意大利黑手党了，而是加泰罗尼亚那帮山地牧民了。

　　杰尼从自己家的豪宅里出来，然后上了车，不过这次他们的车队很低调，没有像往日那样，出行的时候，就跟开嘉年华一样的招摇过市。

　　而是静悄悄的离开了这里，然后直奔格莫拉一处贫民窟的筒子楼，哪里杰尼已经让手下们，准备好了一处安全屋。

　　在找到孔特家族和迪马乔他们之前，他们一直都会待在哪里。

　　他们找不到孔特家族的人，而孔特家族的人也同样别想找到他们。

　　而与此同时，他已经在道上悬赏了一百万欧元，同时收集孔特家族的唐萨巴图雷和迪马乔的行踪，相信那不勒斯这里的这些小混混们不会让自己失望，很快就会有消息传来的。

　　接下来的几天，那不勒斯的街头陷入了一种诡异的宁静的状态，原本在街头嚣张横行的小混混们，好像一下都少了许多。

　　这可让一直如临大敌的警察们，感到轻松了不少，虽然上面的命令是尽最大的能力，以最快的速度，找到最近多起血案的凶手。

　　可是大家都知道那其实到底是怎么回事，所以并没多少人把上面的命令放在心上。

　　大家都知道，孔特家族和萨瓦斯塔诺家族之间的大战是在所难免了，而大多数警察都不希望，两家火并的时候，自己被上级要求出警。

　　已经连续在这幢筒子楼里躲了五天，杰尼感觉自己都快发霉了，但是他知道，为了最后的胜利，自己必须坚持下去。

　　可是他的手下们，这段时间，已经有点濒临崩溃的状态了。

　　虽然这帮家伙对杰尼是死忠，可是毕竟孔特家族也不是好招惹的，一天找不到孔特家族的人，大家就感觉死神的镰刀一天悬在大家伙的头上。

　　都是一些二十出头的年轻人，本来就是精力最旺盛的时候，可是现在却天天憋在这样一个筒子楼里，再加上那巨大的心理压力，这让很多人都感觉已经快要发疯了。

　　尽管杰尼给大家准备了最好的白面，最好的酒，最好的食物，和最好的游戏机，可是没有女人，不能出去纵情享受，这让很多人都已经走到了濒临崩溃的边缘。

　　杰尼也知道手下们的情况很不妙，但是他也没什么好办法，一天找不到唐萨巴图雷的踪迹，他们就一天不能离开这里。

　　更何况那个该死的迪马乔也一直没有露面？

　　直到这天晚上，杰尼接到了他一个在外面放蛇的小弟的电话，说有人提供了一条消息，找到了那迪马乔的踪迹，那家伙现在正躲在孔蒂镇的一件公寓里，正在联系人蛇准备跨海偷渡到北非去。

　　“兄弟们，抄家伙，准备行动啦。”

　　虽然不是他最想要的孔特家族的消息，但是杰尼还是很高兴，迪马乔可是他的杀母仇人，现在已经暴漏了踪迹，这再好不过。

　　更何况现在他手下这帮小弟，也需要出去发泄一下，也许在和孔特家族硬碰之前，先除掉迪马乔，算是一种非常不错的放松调剂。

　　杰尼的小伙伴们，一听老大已经找到了迪马乔，一个乐的嗷嗷乱叫，在这里憋了几天了，终于可以出去放纵一下了。

　　更何况这迪马乔可是老大的杀母仇人，如果谁能干掉他，今后在老大眼里，肯定会被高看一眼，毕竟老大最信任的乔瓦尼才刚刚被干掉，他空出来的位置，可有很多人都盯着呢。

　　因为是去干掉迪马乔，并不是和孔特家族的人对战，所以大家都很放松，甚至出去的时候，连防弹衣都没穿。

　　一行三十多人，挤上了七八辆小汽车，然后在张扬的音乐声中呼啸而去。

　　孔蒂镇是位于大拿波里地区南方的一个小渔村，去往那里，路程有五十多公里，要走大概一个小时左右，途中还要穿过好几条山洞隧道。

　　因为是晚上所以交通状况很不错，他们从市里出来是一路畅通，眼看着在穿过前面的多拿山，就要到达孔蒂镇了，不过这里刚好有他们要经过的最后一条隧道，多拿山隧道。

　　这条隧道修建的年代久远，再加上保养不是太好，所以光线非常暗，路也是单行线，可是好死不死的是，就在他们即将进入隧道之前，突然看到前面刚好有一辆正在缓慢行驶的道路清扫车，正在一边扫地，一边洒水，行走速度非常缓慢。

　　虽然大家有心想要超过去，可是因为道路狭窄，也只能放弃那个想法，慢慢的跟在这辆车的后面。

　　进入隧道之后，那辆车走的更慢，就在走到一半的时候，那辆车居然突然停了下来，坐在车里的大家伙一阵叫骂，而坐在中间车子里的杰尼，则是紧皱眉头，感觉有些不对头。

　　就在这时候，他们车队的后面，突然杀出来一辆自卸王砂土车，然后从车上跳下几道黑影，同时从隧道的黑暗处也同时闪出了几道黑影。

　　杰尼甚至都来不及呼喊一声，就看到了那些黑影手里开始疯狂喷出的子弹，和硕大的枪口焰……

　　“哒哒哒……”

　　AK47的扫射声，响彻了整条隧道。

　　而这时候就在隧道之外不远处的一辆豪华休旅车里，迪马乔狠狠的把烟头，丢出窗外，然后扭过头对那个笑眯眯的男人说道：“萨瓦斯塔诺家族完了！那接下来，孔特家族这帮人该怎么办？”


第374章 借势

　　“放心，他们在这里也待不久……”

　　金沐晨笑着看着满脸紧张兮兮的迪马乔说道，这家伙现在是当局者迷，不过也难怪他会这么紧张。

　　毕竟萨瓦斯塔诺家族的覆灭，就意味着现在的大拿波里地区的地下世界，出现了权力的真空，现在这片区域就是一只成熟的肥美的桃子，任何人都想一口把这没桃子独吞下肚。

　　而现在大拿波里地区所有的帮派当中，最有实力的当然是刚刚一雪家族前耻的孔特家族，虽然在正常动乱当中，实力保存完整的迪马乔的小团伙，也算是非常有实力，可以他现在的实力，别说和孔特家族的唐萨巴图雷分庭抗礼了，就算是和人家的大腿比，都不够看。

　　“之前不是已经让你和在西班牙认识的那伙俄罗斯人取得联系了吗？”

　　“是的，我前段时间，亲自去巴塞罗那和廖加采夫见了面，那个家伙可不是个好对付的家伙，虽然他也很想把唐萨巴图雷从哪港口建设的项目里踢出去，但是他对于我们到底拿什么来感谢他，一直表示怀疑。”

　　迪马乔看着眼前的这个年轻人，这时候已经是心悦诚服了。

　　事实上之前当他和自己说出他那疯狂的计划的时候，他就知道这家伙是个疯子，他在赌，可是现在他好像赌赢了。

　　要是在正常的情况下，他根本就不可能陪着这个家伙一起发疯，可是在那时候，也不知道怎么了，自己脑子一热就答应了。

　　可能还是被杰尼的无情，以及伊玛夫人那个婊子对自己的态度给气的冲昏了头脑了吧！

　　从始至终，这个年轻人就知道，以自己的实力，根本就别想和萨瓦斯塔诺家族正面对抗，所以他要自己做的就是四两拨千斤的工作。

　　先是借着杰尼和萨瓦斯塔诺家族内部元老的矛盾，在两边煽风点火，等两边走向决裂之后，再在火上浇了一桶油，让自己的最衷心的两个小弟去干掉了伊玛夫人。

　　然后就躲了起来，因为他始终都知道，光是靠自己一伙人，根本就没办法和萨瓦斯坦诺家族正面硬撼，哪怕现在这个家族的掌舵人，是个头脑冲动的笨蛋。

　　于是他安排自己在多纳特罗被干掉之后，就联系了唐萨巴图雷，在那个狡猾的狐狸面前演戏，说自己现在正处于两难的境地，暗示他自己想要背叛萨瓦斯塔诺家族，然后给孔特家族当带路党。

　　而那唐萨巴图雷当然不会就这么轻易的相信他，而他手下出面干掉伊玛夫人，就刚好是送给唐萨巴图雷的投名状。

　　有了这么一票，再加上之前萨瓦斯坦诺家族的内乱，唐萨巴图雷算是彻底相信了迪马乔，现在已经被杰尼逼的走投无路，只能干掉伊玛夫人，然后来投靠自己了。

　　之后就是他安排人出去散出消息给杰尼，说自己躲在孔蒂镇，把杰尼从他的老窝里引出来。

　　至于在隧道里埋伏，干掉杰尼那伙人的，却正是唐萨巴图雷和他的人马，这件事迪马乔就算想要自己干，可他却没有那么多人和那么多枪，更何况干掉自己曾经的老大，这可不利于他今后在那不勒斯立足的名声。

　　现在该是那些俄罗斯人出场了，可是这个年轻人却一直都没有告诉自己，他到底能够开出什么样的条件，才能让那些俄罗斯人动心。

　　这个年轻人的计划其实很简单，就是驱虎吞狼，他要借孔特家族的刀，来帮自己铲除萨瓦斯塔诺家族，之后就要借俄罗斯人的刀，再把孔特家族从那不勒斯地区引回到巴塞罗那去，这样一来自己才可以借着这段时间的权力真空，迅速靠着自己以前的名望，和这家伙支援的钱财，收买也好，强攻也罢，迅速的整合大拿波里地区的资源，成为取萨瓦斯塔诺家族而代之的新家族头领。

　　可是他到底会给那帮俄罗斯人开出什么样的条件，才能让那帮俄罗斯人动心，舍得撕毁之前和唐萨巴图雷的合约，让他们在巴塞罗那地区动手呢？

　　“你可以给那个廖加采夫打电话，告诉他如果他在那边动手的话，那么这次那不勒斯这边的新物流港建设计划，就给他百分之十！”

　　那个年轻人笑眯眯的晃了晃手里的酒杯，而迪马乔这时候则是惊呆住了。

　　“什么？新物流港计划？那计划，不还是没谱呢？罗马那边关于这个计划已经吵了不是一天两天了？政府那边一直没有拿出定计呢？”

　　迪马乔的嘴就好像是机关枪似得，连珠炮似得像金沐晨发问到。

　　“是啊，原本莱塔内阁对于这那不勒斯物流港计划是一只拿不定主意的，可是你可以告诉俄罗斯人，现在这个物流港计划已经是十拿九稳了，因为莱塔总理那边已经和中国人搭上线了，而在那不勒斯兴建一个新的物流港，刚好就很对中国人那一条路计划的胃口，过不了两天，这个新物流港的建设计划就要对外公布了，你可以这样告诉他，你已经和相关的中国人搭上线了，如果他要是愿意赌一把，那就趁早动手，如果他要是不愿意冒这个险的话，那过了这个村，可就没了这个店了。”

　　金沐晨继续摇晃着手里的威士忌酒杯，而这时候坐在对面的迪马乔则是脸色阴晴不定，犹豫了好一会儿之后，这才扭头看着金沐晨问道：“你说的那个物流港计划是真的？”

　　而金沐晨这时候则是笑着点了点头，上次王学明来找他的时候，当时在饭桌上闲聊的时候，就和他说起过最近他在忙些什么，这个物流港就是他当时提起的话题之一。

　　王学明这一年多来，其实一直是在往返于中国和欧洲各国之间，最近国内和国际上满天都是一条路计划兴建的消息，这其实主要是国内上层制定的一个大型经济计划，目的是让国内的资本能够顺利的走出去。

　　而王学明这种半官半商背景的人物，当然是不能错过这样的一场分蛋糕的好机会。

　　这半年多来，他一直是在地中海沿岸选择一个合适的落脚点，来作为将来的投资对象，当然最后的投资主体不可能是他，而是有国家背景的大型海外投资公司，而他不过是其中一家辅助配套公司，或者能掌握其中一些股份，不过这也足够了。

　　这样的巨无霸级的生意，哪怕就是手指缝里漏出来一点，那都是几亿甚至几十亿的生意。

　　国家对控制欧洲一些重要的海岸城市的港口资源可是非常看重的，现在欧洲经济萎靡不振，正好是最佳的出手的时候。

　　最早的时候，高层更看好的地方是希腊，可是这个国家纯粹是烂泥扶不上墙的货色，咱们买了他们那么多的国债，可是最后他们居然搞出一幕债务违约，还摆出一副死猪不拍开水烫的德行。

　　就连以前交到咱们国内某大港务公司手里的港口，也频频爆发罢工的消息，这可让国内的高层很不高兴。

　　于是就有了另起炉灶的想法，其实早就有人提出了想要选址意大利的某个海岸港口的计划了，毕竟和希腊比起来，意大利的经济状况可是好得多，好歹也是欧洲五强之一，而且国内的政局也相对比较稳定。

　　可是因为意大利本地人的排外特性，以及他们那些海港城市和本地的黑道，那不清不楚的关系，这让很多有投资打算的国内公司一直是踯躅不前。

　　毕竟投资这些西欧国家，最怕的就是本地人闹事，西欧人喜欢罢工是大家都知道的事情，更何况那些和本地黑帮有着千丝万缕联系的意大利港口？

　　如果在那里投资的话，就算他们国家政府可以给你大力支持，可是就怕本地的政府给你拖后腿，所以关于在意大利投资港口的事情，上面是一拖再拖。

　　不过当希腊那边出事之后，在意大利这边投资建一个物流港的事情，已经是势在必行了。

　　而金沐晨给王学明打电话的时候，不过是确认了一下而已，而王学明对于金沐晨提起能够联系本土人，给他们提供最大限度的帮助，则是非常感兴趣。

　　要知道本地人的态度，一直是他们在这里投资最忌惮的事情，以前咱们在澳大利亚就被蛇咬过，当地工人三天两头罢工要涨工资，还不服管理，可是把那次的投资公司给搞得焦头烂额。

　　如果满足那些工人的条件，那公司根本就不用开了，干脆改变性质变成善堂好了，再加上希腊那边港口的前车之鉴，所以这次在意大利投资港口的事情上，国内的投资方是特别慎重。

　　而金沐晨这次给王学明打了这么一个电话，则不啻是在王学明最困的时候给他递过来一只枕头，虽然不知道金沐晨到底是怎么和意大利人联系上的，但金沐晨这人，他信得过。

　　而金沐晨则是想要借国内那些投资公司的势而已，如果新建物流港的计划公布出去之后，他想要在多方势力之间游走，就有了更多的筹码。

　　迪马乔这时候看着淡定自若的金沐晨，也一咬牙，豁出去了，这时候不拼，还等什么时候？


第375章 恭喜你了，唐迪马乔！

　　要知道那廖加采夫可不是那么好骗的，而且俄罗斯的黑手党更是不好招惹，即便迪马乔来至于黑手党的发源地，意大利，可是对于那帮俄罗斯佬，现在也不得不避其锋芒。

　　毕竟现在他们这些意大利人只能局限在他们的老窝里互相争斗，而人家那些俄罗斯同行，早就已经跨出国门，走向世界了。

　　而且这帮以退伍军人为基础的家伙，可是出了名的手段狠，够专业，现在论起凶名来，他们这些意大利人都不得不退避三舍。

　　所以他知道，如果这次金沐晨要是晃点了自己的话，那廖加采夫的报复，可是足够自己喝一壶的，可是现在不搏一把，那还等到什么时候？

　　难道就眼看着孔特家族在把萨瓦斯塔诺家族连根拔起之后，在重回那不勒斯落地生根吗？

　　难道自己还想在继续跟在唐萨巴图雷的后面，当小弟吗？

　　而且如果这金沐晨说的要是真的话，那这那不勒斯今后几年可肯定是要有翻天覆地的变化的，到时候可不知道有多少人等着想要从哪新物流港的建设里面分一杯羹呢。

　　如果自己想要做大，那么这个港口建设的计划，自己就必须要参与进去，哪怕最后只分到百分之几，那也足够自己吃的脑满肠肥了。

　　所以这时候就算明知道前途未卜，可迪马乔这时候也必须要赌一铺！

　　于是他掏出了电话给那廖加采夫拨了过去，把他所知道的情况，大概总结加工了一下，和廖加采夫说了。

　　而在听他说完之后，电话那边的廖加采夫并没有急着回话，而是陷入了一阵奇怪的沉默状态，迪马乔这时候只能听到他在电话那头的呼吸声，还有自己的心跳声。

　　廖加采夫这样的态度，就意味着这件事有门。

　　其实这几年来，别看俄罗斯黑手党的名气很大，但是他们的日子也并不见得很好过。

　　在世界范围内很多人都知道，他们和俄罗斯国内那些富豪，还有一些政府首脑之间的关系，甚至有些人就明目张胆的指出过，这些俄罗斯黑手党，现在几乎已经控制了俄罗斯国内超过五分之四的经济。

　　在俄罗斯几乎没有他们渗透不进去的领域，哪怕是那些国家控股的大型石油天然气公司，背后也少不了他们的身影。

　　几乎每年他们都能从各种渠道，搞到大量的石油和天然气，然后走私到中欧和西欧，这可是他们来钱的一大重要手段。

　　小到针头线脑，大到石油兵器，就没有他们不粘手的东西，只要是在俄罗斯赚钱的生意，背后就都有他们的影子。

　　不过既然生意做的大，涉及到的上层人物就会有很多，每年那些人都会从他们这里，拿走巨额的经济利益。

　　而这些钱必须是洗白的钱，而廖加采夫就是俄罗斯黑手党里专门负责，把那些黑钱洗白的头目之一。

　　这几年欧洲的经济陷入萎靡，对于他们而言，可是一个相当不好的消息。

　　以前他们可以把钱存在马耳他，或者希腊的银行，然后在慢慢的找合适的投资项目，把那些黑金洗白。

　　可是现在就不同了，马耳他和希腊的经济，先后陷入崩溃的边缘，以至于两国政府都不得不对本国的银行动手，来刮钱维持本国的经济运行。

　　这可是让这帮俄罗斯黑手党们感到头疼无比，把大把的资金放在俄罗斯国内，那无疑是找死，本来这些钱就是从国内弄出来的，哪有在拿回去的道理。

　　可是存到西欧那些银行，哪怕是瑞士的银行，他们也一样不放心，毕竟现在就连瑞士银行都不得不像美国政府服软了，考虑到他们本身的特性，他们当然不能把钱存到那个银行。

　　要不然那天美国人一声令下，直接把那些资产给冻结了，他们可是连哭都没地方哭去。

　　所以他们不得不以最快的速度，来找一些项目进行投资。

　　股票，期货什么的，就算了，本来他们也不太懂那玩意，而且现在国际金融市场的行情都不太好，所以他们不敢把钱投到那里面去。

　　那么接下来就是在一些政府信誉还不错，政局相对稳定，同时国家政府控制力度比较弱的国度来进行投资了。

　　而在欧洲，符合这样条件的挑来挑去，好像也就只有西班牙和葡萄牙还算不错了。

　　所以这两年他们在西班牙和葡萄牙投资了不少项目，尤其是港口建设这样的项目，他们就非常喜欢，和其他地产项目比起来，这个项目虽然回笼资金慢，但最起码稳定，有保障不是吗。

　　关于那不勒斯的那个新物流港计划，廖加采夫他们其实早就留意到了，但是考虑到意大利本来就是盘根错节的地方，再加上本土到底黑帮实力也不弱，所以他们之前一直是有心无力。

　　但是现在迪马乔给自己递过来一根橄榄枝，这倒是个非常不错的机会。

　　所以只是犹豫了一会儿，廖加采夫就答应了迪马乔的条件：“好吧，我这就安排我的手下动手。”

　　反正把那个萨巴图雷从巴塞罗那的那个新港口计划里面踢出去，他们已经琢磨不是一天两天了，这个家伙，在廖加采夫这帮人眼里看来，实在是太软弱了。

　　被人赶出家乡在外流浪这么多年，犹如丧家之犬一般，就算他有钱又能怎么样？

　　现在通过他，他已经认识了巴塞罗那的市政建设审批官员，和项目审批小组，那留着这家伙还有什么用？

　　……

　　隧道里疯狂咆哮的AK47的扫射声终于渐渐停了下来，一帮枪手们都是满头大汗，平均每个人至少都打光了两个弹夹。

　　而对面这一溜七辆小汽车，则是在他们的疯狂扫射当中，已经变成了千疮百孔了。

　　这次他们是打了对方一个措手不及，对方甚至根本连下车还击的机会都没有，一个都没有跑掉。

　　梳着马尾辫的唐萨巴图雷从前面那辆扫地车上面跳了下来，然后开始吩咐手下每一辆车都仔细检查，他已经把杰尼的相片发到了每个手下的手机上。

　　总之这次他务必要保证杰尼在这里被自己干掉，只要杰尼死了，那萨瓦斯塔诺家族就彻底完蛋了，他的孔特家族就可以顺利的重回那不勒斯了。

　　很快他的一个手下，就高声喊道：“找到了，他在这！”

　　萨巴图雷马上快步走向那辆菲亚特SUV车，来到那辆车的旁边，他的手下已经拉开车门站在哪里了。

　　在那辆车的后座上，一个短发的胖子，千疮百孔的坐在那里，死不瞑目。

　　唐萨巴图雷看着那具尸体，原本一直紧绷的脸，终于露出了笑意。

　　“哈哈哈，他死了，他死了……”

　　多少年来，萨瓦斯塔诺家族这个名字，一直是压在孔特家族每个人心上的噩梦，而现在自己终于把这噩梦终结在这条隧道里了。

　　“现在我们怎么办？萨巴图雷？”

　　站在车门边上的那个小弟也是满脸喜悦的问他到，而萨巴图雷则是一把吧那家伙搂了过来，脑袋夹在腋下。

　　“哈哈，怎么办？当然是回那不勒斯，拿回属于我们的东西。”

　　萨瓦斯塔诺家族完蛋了，现在那不勒斯还有什么人敢对孔特家族大小声么？

　　现在他要做的就是赶紧去往那不勒斯，把哪里那些大大小小的家族都召集起来，开个会，然后么，恩威并施他还是知道的，只要给他三个月的时间，那不勒斯就是他孔特家族的了。

　　可就在他带着小弟们走向自己的车辆的时候，突然他的电话响了，他掏出电话只听了一会儿，就恶狠狠的吧手里的电话扔了出去，摔在对面的墙壁上，摔得粉碎。

　　该死的俄罗斯佬，我就知道他们信不过，他们居然在巴塞罗那动手了，特么的，可真是会挑时候！

　　虽然萨巴图雷很不甘心就这样离开那不勒斯，可是他的脑子却很清楚，毕竟已经扎根发展的二十年的巴塞罗那，现在才是他的根。

　　在哪里他有很多投资项目，同时他也掌控着北非那些黑帮，向欧洲大陆的运货通道，所以那里对他而言更加重要，而那不勒斯，他毕竟已经离开了二十年了，这次干掉萨瓦斯塔诺家族，也算是大仇已报，更何况等巴塞罗那那边稳定下来之后，他还会回来的，所以很快他就做出了取舍。

　　“走，上车，我们回巴塞罗那！”

　　唐萨巴图雷带着他的一票小弟，心有不甘的离开了那不勒斯，看着呼啸而过的车队，金沐晨终于笑着向迪马乔举起了酒杯。

　　“恭喜你了，唐迪马乔，现在该是你登场的时候喽！”

　　迪马乔笑哈哈的和他碰了一杯：“谢谢，相信我，用不了几天，那不勒斯就属于我们了。”

　　毕竟当年他是萨瓦斯塔诺家族手下的金牌打手，所以这地区里大大小小的家族，他基本都打过交道，搞定那帮家伙，对他而言，就是小菜一碟，无论萨瓦斯塔诺家族在还是不在！


第376章 迫于无奈

　　靠着多年在萨瓦斯塔诺家族门下，积攒下来的积威，迪马乔几乎是兵不血刃，就趁着那不勒斯地下世界陷入权力真空的档口，掌握了大拿波里地区的权利，成为了新的地下皇者。

　　他的西塞罗家族，仅仅在几天之后，就扬名立万，成了大拿波里地区当之无愧的王者。

　　而他之所以能够这么快掌权，一方面考的是这些年积累下来的积威，另外一方面也和金沐晨的财力支持离不开关系。

　　其实金沐晨也并没有付出太多，只不过甩出了二百万美元而已，而这些钱已经足够迪马乔招兵买马了。

　　阿雷西奥等萨瓦斯塔诺家族的老头目，几天之前刚刚被杰尼那个笨蛋铲除掉，他们的手下，这时候正是群龙无首的时候。

　　带着钞票过来的迪马乔不过是登高一呼，然后几万块的安家费甩出去，这些人立马就臣服到了他的门下。

　　然后迪马乔走的第二步，就是靠着他对萨瓦斯塔诺家族的熟悉，立马接手了许多萨瓦斯塔诺家族留下的遗产。

　　比如萨瓦阿斯塔诺家族，在那不勒斯留下的很多地产，以及他们家在米兰的地产，还有藏在家里的很多现金以及硬通货，这些都让迪马乔的实力迅速暴增。

　　以至于有几个不开眼的，打算挑战一下他的地位的小家族，只不过刚刚动了几分歪心思，第二天就被他给阖家灭族了。

　　正是这样的雷霆手段，震慑住了很多还有歪心思的小家族。

　　而且他们闹了已经快一个月了，上面也早就有人对这样的情况不满了，而迪马乔·西塞罗的出现，迅速稳定的那不勒斯地区的地下世界，这让上面对他这个新头面人物很是满意，对他整顿地下秩序的手段也大多是睁一眼闭一眼，也算是给了他官方的承认。

　　所以只用了两个礼拜左右的时间，大拿波里地区的地下世界就换了主人，西塞罗家族，算是在这里彻底的站稳了。

　　而被摘了桃子的孔特家族，这时候除了干跳脚之外，却也只能是徒呼奈何。

　　毕竟他们在巴塞罗那那边，还有一摊子烂事没处理完，所以对于这迪马乔的迅速崛起，也只能是干瞪眼，但却毫无办法。

　　另外他们离开那不勒斯已经有二十年了，虽然家族的名头还在，但是以前和本地那些小家族之间的联系渠道一直掌握在萨瓦斯塔诺家族手里，所以就算现在他们想要回来找迪马乔的麻烦，可是在那不勒斯地区，却根本找不到盟友。

　　所以对于迪马乔这样公然，下山摘桃的行为，也只能是捏着鼻子认了。

　　现在迪马乔已经公然住进了萨瓦斯塔诺家族以前的豪宅，每天都在这里接见几个，来向他表忠心的小家族的首脑，日子过得是不亦快哉。

　　这天好不容易应付完几个难缠的家伙之后，他从书房里出来，来到三楼，这里可是平日里只有家族自己的成员，还有亲友能进来的地方。

　　而这时候，在这层楼靠南面的一个房间里，已经有两个人在坐着等他了。

　　卡波特看着意气风发的堂哥，心头也是非常高兴，毕竟现在迪马乔已经成了那不勒斯地下的新任土皇帝，他这个同样混黑的堂弟怎么会没有一种与有荣焉的感觉。

　　而金沐晨看着面前那个霸气侧漏的迪马乔，则是在心里一阵苦笑，特么的，老子不过想要卖掉一点烫手的古董而已，可居然兜了这么大一个圈子，我特么容易么我？

　　不过现在看到迪马乔如愿以偿的上位，他也有一种玩大富翁的通关的感觉，尤其是面前这个新任教父，可是自己一手扶上位的。

　　虽然这让自己等了将近一个月的时间，冒了很大的风险，还花了几百万美元，但是现在看来，这前面的花费都是值得的。

　　毕竟有了迪马乔这么一个桥头堡，以后自己无论是想动那一家博物馆，这手里的东西，就都不愁卖了。

　　这次也算是为自己手里的宝贝，在以后找一条通货渠道吧！

　　而这条渠道，其实来钱的速度，可远远要比正面来钱的速度快得多，而且带来的利益，也惊人的多。

　　如果这样想的话，那么之前的那些投入，也都是值得的。

　　毕竟那些来至波士顿美术馆的宝贝，还有来至大英博物馆的宝贝，可不是什么人都敢帮忙卖的。

　　在了解了世界各国关于古董赃物的法律之后，这世界上就只有那么两个是和销赃的地方。

　　一个是意大利，另外一个则是日本。

　　而日本那边，因为日本本地黑道的缘故，再加上日本政府，和美国政府过于紧密的联系，金沐晨还没想好，到底怎么在那边找一个突破口。

　　可是意大利这边可就不一样了，首先这个国家有明文的法律，专门针对古董销赃，另外就是这个国家有着这些无法无天的黑手党。

　　等这帮家伙的实力，膨胀到一定程度的时候，他们可不鸟你什么FBI，还是MI5的，就算那帮英国佬，美国佬知道他们暗地里销赃又能怎么样？

　　这里的地下世界，可是那帮家伙鞭长莫及的地方，因为这里的水太深，情况太过复杂，这些黑手党，可不光是黑涩会那么简单，他们在成长起来之后，还会涉及到很多政治人物。

　　一旦和那些急于找夜壶的政治人物搭上关系，到时候就算美国人，英国人派来再多的精兵强将到这里，最后也只能沦落到“陷入人民的战争海洋之中的结局”。

　　这也正是金沐晨费尽心力的扶持其这迪马乔的主要原因！

　　为了卖点古董，他兜了这么大一个圈子，也确实是迫于无奈！谁让他手里的东西实在是太过烫手呢！

　　现在迪马乔已经上了位，不过距离整个计划全部完成，可还有一半没有完成呢。

　　迪马乔现在已经成了大拿波里地区的新任教父，可是他这时候的实力，比起当年的萨瓦斯塔诺家族，可还差得远呢。

　　“接下来，我们该怎么做？金，你知道，我虽然现在已经获得了他们的承认，但是你也知道那帮家伙都是靠什么吃饭的，萨瓦斯塔诺家族当年之所以能够在这里站住脚，靠的就是他们在南美那边的关系，他们从那帮家伙手里，可以搞到便宜的白货，然后散给那些小家族。而后来他们的供货商成了孔特家族，现在我们借俄罗斯人的手，把孔特家族的人给引走了，可孔特家族的人可不是笨蛋，万一他们要是猜到是我在背后捣鬼，给我断了货可怎么办？要知道我，在南美那边可没什么认识人？”

　　迪马乔一上来就急吼吼的问金沐晨到，现在他已经是对金沐晨彻底的信服了，要不是这个年轻人，估计现在他恐怕还和以前一样，任由伊玛那个婊子，在自己的头上拉屎呢。

　　“呵呵，别急我的朋友，我们上次从哪多纳特罗那边不是弄回来不少货呢么？再加上萨瓦斯塔诺家族以前的存货，应该还够你应付一两个月。剩下的事情你就不用操心了，你这堂弟早年可去过阿富汗，现在他还有不少朋友在哪里，很快阿富汗那边的通货渠道，他就能帮你打通，到时候白货这方面的事情，你就不用担心了。今天我们来找你，可不是为了商量这些事情的，我们现在要谈的是该如何，把市长装进我们的口袋。”

　　金沐晨笑眯眯的安慰迪马乔说道，听他这么一说，在看他这胸有成竹的态度，迪马乔也就不再担心了，不知道为什么，这家伙总是有那么一种能让人信服的魔力。

　　嗯？这才站稳脚跟，现在就要向政界渗透，看来这个家伙野心不小啊，还好他不是意大利人，迪马乔心里暗道，不过脸上却化成了一片笑意：“好吧，你们也知道，我的脑子比不过你们这些读书人，你是怎么想的，就直接说吧，我来执行就行了。”

　　金沐晨微微一笑，这就好办了。

　　想要让那个新的物流港计划能够顺利的得到执行，那么本地政府的支持，就是必须的。

　　之前王学明他们也不是没联系过那不勒斯本地政府，可是这边市政府里的几个家伙，一直态度很暧昧。

　　他们甚至利用本地人排外的情绪，来和王学明他们讨好处，而另外一方面，又利用中国人选择那不勒斯作为一条路建设计划的节点，来和罗马那边的政府中枢来讨价还价，希望能够获得政府中枢的财政支持，并且在新港口落成之后，还要获取更多的股份。

　　这样的两面骑墙派当道，也是这个物流港一直拖到现在，都悬而未决的主要原因。

　　而金沐晨已经答应了王学明，他可以帮助国内那些投资商们，扫平本地的障碍，现在就是他拿出自己的诚意的时候了。

　　现任市长阿方索，这家伙一直是萨瓦斯塔诺家族的铁杆，现在萨瓦斯塔诺家族已经灰飞烟灭了，而他对迪马乔的态度则相当暧昧，这样一来，他就没必要在这个位置上再待下去了！


第377章 操控选举

　　“阿方索那个老嫖客，老王八，这些年来都不知道从萨瓦斯塔诺家族捞了多少好处，他能在那不勒斯市长的位置上干上八年，这可全是萨瓦斯塔诺家族的功劳。现在萨瓦斯塔诺家族已经消失了，这个老家伙却猖狂了起来，最近他很不听话，也非常的不老实。有几次我想找他谈谈，可是这家伙居然对我避而不见，如果不是还没能破解萨瓦斯塔诺家族留下的那些密码，这个老家伙，我早就想捏死他了。”

　　金沐晨才一提起那那不勒斯的市长，迪马乔这边就是满肚子的冤气。

　　以前他还在萨瓦斯塔诺家族当一个跑腿小厮的时候，就曾经无数次的见过那个阿方索出入萨瓦斯塔诺家族的豪宅。

　　那是的阿方索看到唐皮特，就跟一只摇尾乞怜的哈巴狗一样，而这些年来，这家伙在萨瓦斯塔诺家族名下的各种豪华饭店里白吃，在家族名下的夜场里白玩，他更是见过不下上百次。

　　而且那家伙以前每个月都能从家族手里领取一笔好处费，可现在这些投资，居然全特么的喂狗了。

　　萨瓦斯塔诺家族这才灰飞烟灭，那家伙就胆肥了，不听使唤了，看样子是想另立门户了。

　　只可惜萨瓦斯塔诺家族把收藏这帮政客的小辫子的证据，全都记录在一个电脑硬盘里，然后锁进了米兰一家银行的保险箱里了。

　　现在迪马乔还找不到什么好的办法，把那些证据弄出来，要不然那轮得到这个老不要脸的，再自己面前嚣张？

　　而且正是这个家伙，以前一直都是那个新物流港建设的最大障碍。

　　去年的时候，就有风传说中国人想要在那不勒斯兴建一个新物流港的消息，而罗马的中枢那边，对这个建设计划也相当感兴趣，甚至愿意拿出一部分资金来配合这个计划。

　　毕竟在这经济不振的时代，如果能够在南方兴建一个新的物流港，这很有利于当地人口的就业，和税收，以及平缓本地因为大量年轻人失业，而造成的地方震荡。

　　可哪想到正是这个阿方索，为了一己之私，联合萨瓦斯塔诺家族，几次三番的兴风作浪。

　　罗马边一有风声传出来，这家伙就暗地里联系萨瓦斯塔诺家族的人，让他们组织一些街头青年去上街游行，说中国人来了会抢了本地人工作什么的。

　　更离谱的是，这家伙威胁罗马中枢的条件，不光要给与那不勒斯更多的经济政策的支持，还要等港口建成之后，给与地方政府一定额度的管理权，以及股份和分红的权利，要不然那不勒斯的罢工就会一直持续下去，甚至搞不好这里的年轻人还会到罗马去抗议游行……

　　这让中枢和中国的投资商们如何能接受，合着你这是让我们掏钱给你做嫁衣裳哪？

　　所以这个新物流港的建设计划是一拖再拖，一直拖到现在，虽然罗马中枢那边是有很多人对这家伙不满，可是考虑到这家伙是那不勒斯地区的地头蛇，而那不勒斯地区，又是意大利南方选区的大票仓，最后也只能拿他是无可奈何。

　　而现在无论是金沐晨，还是迪马乔他们当然都希望那个新物流港的建设计划能够通过，从而从中分得一杯羹，这个不听话的阿方索就成了一个必须要踢开的绊脚石。

　　“其实迪马乔，想要赶走他，并不需要萨瓦斯塔诺家族锁在银行保险箱里的那些证据。现在不刚好要进行换届选举了吗？如果我们找人把他顶下去？你说怎么样？”

　　“你是说操纵大选？”

　　迪马乔的眼睛一亮，这确实是个好办法，可是转瞬间，他的眼神又变得有些犹豫了。

　　“金，我知道这是个好办法，可这件事，恐怕不是那么好操作的。这阿方索家族，在那不勒斯地区，也算是名门望族了，而且一直是在政界里打滚，他们在政界有着很多盟友。而且他自己本人也是本地政界的老油条，从一个邮政局局长干起，一直到今天，可以说一辈子都在那不勒斯政界打滚。他在本地的支持率还是很高的，如果你想通过选举把他搞下去，恐怕不是那么容易。这次的换届选举，根本就没有几个能够和他匹敌的竞争对手，他连任的几率，现在已经超过百分之七十了，如果咱们想要扭转乾坤，又谈何容易？”

　　迪马乔虽然刚开始觉得这个主意不错，可是很快就被这件事的难度给吓到了。

　　“哦？是这样么？我倒是不信，以你现在的能力，还搞不定他。其实这也刚好是一个你在这里扬名立万的机会，要知道你现在是仓促上位，虽然表面上黑白两道，都表示臣服，但是肯定还有很多人，在暗地里在等待机会。如果你这次能够掰倒了这个市长，相信这对你巩固根基有着莫大的好处。算了，你先告诉我，你有没有什么认识的朋友，比较适合这个市长的位置的？”

　　金沐晨一边给迪马乔打气，一边说道。

　　虽然不知道金沐晨葫芦里到底卖的什么药，但是看他一副稳操胜券的样子，迪马乔也感觉这件事好像不是那么不可操作。

　　于是也闷着头，想了想，然后抬起头说道：“小孔特拉不错，他和我曾经是小学和初中的同学，不过和我们这样的孩子不一样，他可是出自名门世家。他们家祖祖辈辈都是搞政治的，他的爸爸，还曾经担任过上届政府的交通部长，直到莱塔内阁上台之后，解散了前任内阁政府，他父亲才解甲归田。虽然现在没什么职务，但是他们家在那不勒斯的政界，依旧有着不小的影响力。而他本人，现在则是一家交通建设公司的董事长，这个公司不大，以前他老爸在位的时候，还能接到一些工程混得不错，但是现在不行了，入不敷出里倒闭不远了。他现在几乎每天都在我们的夜场里买醉，前几天我还碰到过他，和他一起喝过几次酒……”

　　“那好，就是他了，你们之间这么熟悉，想必对他也应该了解，而且我想你手里应该有不少关于他‘不良过往’的证据吧？”

　　金沐晨又笑着问道，迪马乔当然知道他这么问是什么意思，金沐晨这是在问他手里有没有关于那个孔特拉的小辫子。

　　“哈哈，这还用说？当年那小子老爸当交通部长的时候，他接了不少那不勒斯地区的交通工程，那时候征地，不都是我帮他搞得？还有前几年他和一个小家族的有夫之妇勾搭，被人发现追杀，还不是我帮他摆平的？你想要这方面的证据，我手里实在是有太多太多了……”

　　迪马乔笑着说道，金沐晨则是微笑着点了点头：“那就好办，你这就去联系他，相信他肯定会对那不勒斯市长的位置很感兴趣，剩下竞选的事情交给我们来办就行了……”

　　三天之后，那不勒斯市的名门世家的公子，小孔特拉突然宣布要参加新一任的市长竞选，这个消息把市内所有的政界人物都听得一愣。

　　不过旋即也就释然了，虽然那小子以前是个花花公子，但是现在都三十多了，想必已经成熟稳定了许多，更何况他们家族本身就有从政的历史，现在他竞选市长倒也没什么好稀奇的。

　　不过虽然他们家在本地也算根基深厚，但就凭这些就想和现在这老辣的阿方索掰手腕，这恐怕不会那么容易？

　　但是事情很快就出乎了所有政界人士的意料，首先因为他的出身，他就获得了他老爸所在的意大利力量党的支持，这可是目前意大利国内最大的政党，不过以前主要活动在北方三强地区，而南方这里以前则是白花联盟这个以天主教民为核心的左翼政党的天下，但是最近几年随着意大利力量党的强力渗透，现在那不勒斯地区的政坛，已经成了三分天下的格局。

　　在大拿波里地区的议院里，有三分之一是意大利力量党的支持者，还有三分之一是白花联盟的支持者，另外三分之一则是一只走中立路线的雏菊联盟的支持者。

　　阿方索一直是本地白花联盟的领军人物，本来意大利力量党在本地就没什么头面人物，现在突然推出一个孔特拉，而且还一下就获得了他们的支持，这还真是让本地政界大大的出乎意料。

　　而接下来更让人吃惊的是，这阿方索居然不知道从哪里找来的财力支持，几乎一晚上，整个大拿波里地区，都贴满了他的参选广告，各种沿街建筑的墙面上，路灯杆上，甚至一些饭店的橱窗上，都满是这个年轻人笑着挥手讲话的照片。

　　然后这家伙开始频繁的在大拿波里地区的几个重要选区，来回的奔走演讲，因为年轻英俊，再加上深厚的家族背景，这个家伙，居然很快就赢得了不少人心，这可结结实实的给现任市长阿方索来了个措手不及！

　　最开始这孔特拉高调宣布参选的时候，他根本就没把这小家伙当回事，可是现在看来啊，好像自己以前太乐观了……


第378章 双保险

　　根据民调显示来看，他的支持率竟然已经达到了百分之四十七，这已经快要接近自己的百分之五十了，这特么可不是扮猪吃虎，这家伙完全是来势汹汹啊！

　　这家伙，以前自己还没把他当回事，可这才短短一个礼拜，这个原本根本不入眼的公子哥，居然成了自己最强有力的竞争对手啦？

　　这可是让阿方索有点火烧眉毛的感觉，不过尽管心里有些着急，但是作为一个在那不勒斯地区政坛，摸爬滚打了一辈子的老狐狸，却还是并没太把这个孔特拉当回事。

　　毕竟这里是那不勒斯，可不是北方工业区，这里世世代代都是意大利保守党派的发源地，谁让咱们这里主要信奉的是天主教呢。

　　而他身后的白花联盟可是天主教徒们的代表，就算很多那不勒斯人并不是白花联盟的党员，可是毕竟他们是信奉圣母玛利亚的，只要他们家里供奉着圣母像，那到时候在投票的时候，就自然不会选择哪个北方来的力量党。

　　看样子自己应该找本地各大教堂的神父们使使劲了！

　　阿方索想到这里，就拿起了桌面上的电话……

　　而这时候的孔特拉则正在迪马乔旗下的夜场里开酒庆祝，只不过这一次，他没有和往常一样，混迹在下面的舞池里把妹，而是来到了楼上的VIP厅里，身边围绕着几个风情各异的美女，手里拿着香槟，在和迪马乔庆祝。

　　说实话当初迪马乔来找他，劝他参加市场竞选的时候，他都一度怀疑这家伙是不是嗑药嗑多了，脑子迷糊了？

　　他居然找自己这么一个没什么根基的人，去和阿方索那老狐狸硬撼。

　　不过最后当自己回家和家里的老头子谈了一番之后，他最终还是选择搏一把，答应了迪马乔的要求。

　　毕竟老爷子下台之后，他的日子是大不如前了，在这么混下去，可就坐吃山空了，而且家族每一代，总要有人出来参政可是他们家的传统。

　　老爷子也是够给力，他都不知道他老爹是如何说服力量党在本地的首脑来支持自己的。

　　而他的盟友迪马乔，果然也没有吹牛，只不过一个晚上，他的竞选广告就贴满了整个大拿波里地区所有显著的路边地段，哪怕你现在去个公共厕所，都能看到他孔特拉露着白牙微笑的照片。

　　再加上老爷子咬牙掏出家底，还有迪马乔支援的一部分资金，给他组织了一个参选团队，让他到大拿波里地区四处演讲，这才有了今天这样的成绩。

　　说实话还有一个礼拜就要到大选的截止日了，他都没想到，在竞选日前的最后一次民调中，他的民意调查支持率，居然能够达到百分之四十七，和阿方索的支持率只有三个点的差距。

　　这样的结果，让他喜出望外，当晚就联系了迪马乔来到这家他以前最喜欢光顾的夜场里庆祝，不过在庆祝的同时，他还想问问接下来该怎么办？

　　虽然这次的民调结果支持率，让他是喜出望外，可是毕竟和阿方索还有三个点的差距，可不能小看了这三个点的差距，到时候在选举的时候，就有可能因为这三个点，他会和市长的宝座，失之交臂。

　　另外他虽然是个花花公子，可也同样不是笨蛋，这里可是白花联盟的发源地，他们的票仓，虽然大拿波里地区的民众，并不一定都是白花联盟的党员。

　　可是毕竟这里的民众大多信奉天主教，而且还是最古老的那种，他们家里供奉的都是圣母玛利亚，而白花联盟的核心就是以团结老派天主教信徒为主的成员。

　　他们对本地的各大教堂，教会都有着不小的影响力，一旦他们要是发力，那到时候……

　　所以这次他可不光是为了来庆祝的，主要还是想问问迪马乔接下来该怎么办？

　　“哈哈，这些你就不用担心了？我们给你准备了双保险！”

　　听到孔特拉问出了自己担心的问题，迪马乔笑着站起身，然后挥退了左右，带着孔特拉来到了VIP厅的落地窗前面，看着下面那人头涌动的舞池，然后指着一个正在舞池里疯狂摇晃脑袋的小美女说道。

　　“看到那个女孩没有？”

　　孔特拉顺着他的手指看去，只见舞池当中，正有一个长发飘飘的小美女，正在两个帅哥的包围当中，疯狂的舞动着身躯，虽然她打扮的很成熟，但久经花丛的孔特拉一搭眼就知道，这女孩充其量也就是个高中生。

　　“怎么了？她是谁？”

　　“呵呵，她叫薇欧娜，是法拉奇医生的女儿？”

　　“什么？雏菊联盟本地区主席，法拉奇医生的女儿？”

　　孔特拉浑身一抖，雏菊联盟可是本地议院里的第三股势力，他们不偏左，也不偏右，几十年来一直走的是中间路线，是本地政府里最平和的一批人。

　　和意大利力量党那帮有钱佬的集合，以及白花联盟那帮保守派的天主教老顽固集合不同，雏菊联盟的成员，大多都是大学，高中教师或者是医生，工程师，电脑专家这样的知识分子和科研，技术人员为主的集合。

　　而这帮人一直都是那不勒斯本地政坛的一股不可忽视的力量，以前的每一次选举，无论是左翼，还是右翼的政党，只要能够拉拢住这个党派的支持，几乎都能够在最后的大选中获得胜利。

　　而现在本地区雏菊联盟首脑的女儿，出现在迪马乔的夜店里，孔特拉感觉自己好像已经明白了些什么。

　　“嘿嘿，没错就是法拉奇医生的女儿，这次他如果听话，那么他的女儿就会乖乖的回到他的身边，如果他不听话，呵呵，那么他的女儿下次被喂得就不是摇头丸了……”

　　迪马乔的冷笑，还有他的话，让孔特拉不由得浑身一阵恶寒，原本酒劲正酣再加上刚刚那几个火辣小妞的挑逗，让他正感觉浑身发热，可是现在听了迪马乔的这么一番话，直接是让他如坠冰窟。

　　还好这家伙是自己的盟友，如果是自己的敌人的话，孔特拉简直不敢想象，这时候他的眼眸，甚至都有点不敢直视迪马乔了。

　　果然不愧是混黑的，这帮家伙难怪名声那么差，他们特么的真的是什么手段都使得出来。

　　不过管他呢，现在他可是站在自己这一边的。

　　“那么另外一个保险是什么？”

　　抛开心里的哪一点良知，现在的孔特拉是心神大定，迪马乔敢让他看，就说明他有把握搞定法拉奇医生，而那位医生，在雏菊联盟里可是有着非同一般的影响力的，嘿嘿，有了这只伏兵，那么到时候那阿方索就死定了。

　　不过这里毕竟是意大利最保守的天主教区，虽然有了这么一只伏兵，可孔特拉还是觉得有点心理没底。

　　而迪马乔这时候则笑着搂过他的肩膀：“嘿嘿，这个保险，你就不用担心了，其实也没什么，不过就是一张选票而已……”

　　“一张选票？”

　　迪马乔没细说，孔特拉则是很迷糊，他实在想不懂，到底怎么做，才能让一张选票，成为他竞选中的双保险。

　　其实这个办法，还是金沐晨想出来的，尤其是在他了解了意大利选举的投票制度之后，就那么看了几眼，嗯，这里面好像还是有漏洞可钻的吗？

　　老佩萨罗带着满身疲惫的回到家门口，他是市政府的一名工作人员，现在主要负责本次市长大选的选票监督工作。

　　他刚一进了家门，就感觉家里的气氛有些不对劲，老伴罗莎莉正在厨房里哼着歌做着饭，而在客厅的餐桌前则坐着两个没见过的生面孔，餐桌上则堆放着很多贵重的礼物。

　　这两个人很年轻也就二十多岁，看到他进来，就笑眯眯的走了过来。

　　“亲爱的，你回来啦，这两个孩子说是你当年教书时候的学生，刚刚从米兰回来，他们是来看望你的。你赶紧洗洗手，然后大家一起吃饭。”

　　我的学生？佩萨罗一愣，他在市政府工作前，曾经在本地一所中学里教过书，可是他不记得，自己教过这么两个年轻人啊？

　　“嘿！佩萨罗听着，你不需要知道我们是谁，做什么的，你只要记好了，在明天大选开始之前，我们需要一张选票。如果你还想在看到你老婆，还有你在米兰的女儿和孙女的话，你最好乖乖的按照我们说的做。”

　　话音才落，佩萨罗就感觉自己的肚子上挨了一拳，然后对方在他的上衣口袋里塞进了一沓票子，说完就转身往门口走去。

　　“怎么？这么着急走吗？不在这里吃晚饭了吗？”

　　好客的佩萨罗太太从厨房里追出来笑问道，完全没有留意到旁边脸色苍白的佩萨罗。

　　“不了，谢谢你的好意，佩萨罗太太，下次吧！”

　　两个年轻人说完就告辞离开了佩萨罗家。

　　“啧啧，真是懂礼貌的年轻人，你看他们还给我们带来了这么贵重的礼物？天啊，这些都是十磅重的顶级火腿。”

　　佩罗萨太太笑着来到桌前，拿起了桌子上放着的两条帕尔马火腿笑着对脸色苍白的佩罗萨说道。


第379章 我容易么我

　　一月二十一日，西方人刚刚庆祝完圣诞节和新年之后没多久，大拿波里地区就到了大选日。

　　这样的选举日，其实那不勒斯地区的居民早就已经熟悉的不能再熟悉了，只不过今年的大选和往年有些不同。

　　前几届的选举，其实大多都是走个过场，虽然也有几个参选的竞选者，但是最后胜出的，却是哪个大家都非常熟悉的大肚子，秃脑门，嘴上留着传统的八字胡的阿方索。

　　对于这位老市长，大拿波里地区的居民已经是相当熟悉了，甚至有些人已经对他厌倦了。

　　这家伙的嘴炮功夫相当厉害，每次大选开始之前，他都会在电视上和各种新闻媒体上给自己打广告，而且每次的竞选演讲，这家伙总会说的天花烂坠。

　　什么各种各样的保障市民利益的话他都能说得出，只要能够帮他争取民意支持，他什么都敢承诺。

　　可是一旦当选之后，这家伙就会变一副嘴脸，之前的各种承诺，这家伙总会找各种借口推脱，摆烂。

　　所以很多那不勒斯地区的居民，早就已经不买这个家伙的那些陈词滥调了。

　　可是即便在不喜欢他又能怎样？其他的几位参选者，和他比起来，更是大有不如，所以每次选举的时候，都有人笑称，这不是一场选出杰出领导人的选举，而是在一堆烂西红柿里挑出一个品相还算过得去的选举。

　　但是今年的选举和往年可就不一样了，因为这一次突然有一个强力的竞争者参与了进来，而这个人就是孔特拉家族的年青一代小孔特拉，和那个人到中年，大腹便便的阿方索比起来。

　　这小孔特拉最起码在形象上就要讨巧的多了，尽管他也已经三十多岁了，可是他相貌堂堂，风度翩翩，最起码身体还没发福。

　　这让很多女性投票者，在选举还没开始之前，就已经站到了他这一边。

　　而且作为一个参选者，他有着其他几位参选者所不具备的素质，那就是年轻，和锐意进取的态度。

　　这一点从他的几次重要参选演讲里就能听得出，所以这次很多人都是抱着看热闹的心态，看看这次的大选，到底会不会产生一次新老交替。

　　不过到底谁会获胜，这并不能影响佩萨罗的心情，从今天早上他来到投票站开始，他的心情就一直很沉重。

　　昨天那两个年轻人的话，让他一晚上都没能合上眼，他的内心里几乎争斗了整整一个晚上，到底要不要按照他们说的去做，这让他很是纠结。

　　作为一名政府工作人员，佩萨罗可以说为人相当正直，这也是他每次大选的时候都会被选出来，当做投票计数监督的主要原因。

　　按常理来说，他根本不可能答应那帮家伙的条件，可是如果不答应的话，一想起昨天那俩家伙临走时候那一拳，现在他的胃部还感觉有些隐隐作痛。

　　再想想自己的老婆，还有远在米兰的女儿和外孙女，还有昨天那俩人临走时，在自己口袋里塞的五千欧元……

　　佩萨罗一咬牙，趁着别人没有注意的时候，悄悄的从还没开始发放的选票堆里，悄悄的抽出一张空白选票，然后直奔二楼的洗手间，在查看了洗手间里没人之后，他打开洗手间的窗户，把那张空白选票丢了出去，而在楼下，正是昨天那两个到自己家里拜访过的家伙。

　　他们捡起那张空白选票看了看，然后笑着向佩萨罗挥了挥手，坐上摩托车一拧油门，就消失不见了……

　　很快那两人就出现在了投票站的大门口，而这时候在投票站的大门口，已经排起了长长的队伍，看样子今年那不勒斯地区人民，参加选举投票的热情好像非常高。

　　这里只要是超过十八岁的公民，就都可以参加投票，投票的规矩就是，每个参加投票的选民，要带上自己的有效身份证件，来投票站等开门之后，就可以进去投票。

　　投票是单独进行的，也就是每次只允许进去一个人，等着人投票完成出来之后，下个人才可以进去，而且采取的是不记名的投票方式。

　　那两个人来到了队伍的前面，他们拿出自己手里的选票，那张蓝色的小纸片上有几个人的名字，而名字的后面则是一个小方格，如果你想投票给那一个人，你就在那个人名字后面的方格里打上对号。

　　两人拿出碳素笔，在孔特拉的名字后面打了个对号，然后把票交给队伍前面的第一个人。

　　很快九点就到了，投票站打开了大门，站在第一位的投票者走进了投票站，先是过了安检，然后来到投票桌前面，有人专门检查了他的护照，对上号之后，就递给他一张蓝色的选票，指了指后面的投票隔间。

　　那人拿着选票来到隔间，拉上隔间的门帘，不过却并没有拿起做面上的碳素笔，而是直接从口袋里掏出，门口那两人给他那张早就画好了对号的选票，再把那张从工作人员手里领来的选票，揣进兜里，就从隔间里走了出来。

　　然后把那张选票放进了投票箱里，等从投票站出来之后，再把那张空白的选票交给在门口等着的那两个家伙，然后从那两个家伙的手里领取了五十欧元……

　　之后那两个家伙，再在那张空白的选票上故技重施，在把选票交给下一个“领工资”的投票者，就这样周而复始，直到他们找来的人全部投票完毕为止。

　　而这样的场景，几乎在那不勒斯的每一家投票站门前，都在不断的重复着……

　　整个大拿波里地区，一共有三十个行政区，人口总共才一百万左右，而这次选举，市政府方面在这三十个选区里一共设立的一百个投票站。

　　能来参加投票的人，其实也不过能有四十万就不错了，所以只不过一天的功夫，投票就结束了。

　　然后投票计数工作，在晚上投票结束之后，就迅速的展开了，等到晚上十点的时候，计票结果就已经出来了。

　　当阿方索以为自己肯定是稳操胜券的时候，可是却从电视上看到，最后小孔特拉的得票率居然高达百分之七十三，足足比自己高了将近百分之四十的时候，就一个跟头从大班椅上摔倒到了地上。

　　“这怎么可能？那帮王八蛋在作弊，他们在作弊……”

　　市长办公室门外的所有工作人员，都听到了从市长办公室里传出来的怒吼声，以及摔东西的声音。

　　不过大家的反应，也就是耸了耸肩，这时候又有谁会去在乎这个过气市长？毕竟明天开始，那间办公室就不再属于他了。

　　而这时候阿方索，已经冷静了下来，他坐在自己的大班椅上，思来想去，最后得出一个结论，肯定是迪马乔那个家伙搞的鬼。

　　看来自己还是小瞧了这个以前萨瓦斯塔诺家族的狗腿子啊！

　　这帮家伙，果然是不能惹啊……

　　他苦笑着从桌面上拿出一只雪茄，然后摸了摸那张厚重的红木大班台，从明天开始，这里就不在属于自己啦……

　　而这时候在格莫拉阵的夜场里，新任市长则正在和迪马乔以及一名中国贵客，在举杯欢庆。

　　“恭喜你啦，市长先生！”

　　“哈哈，您可真是太客气了，金先生，对了您之前和我说过的，关于中国方面的投资……”

　　“放心吧，只要你这边和罗马那边沟通好，那边的投资方很快就会到位。你们这边拿出意向，用不了几天，他们就会过来和你们展开谈判的。而我们，只要做好准备，坐地数钱就行了。”

　　“嗯，那就好，那就好，额……不过……”

　　“不过什么？市长先生，难道你还有什么难题吗？”

　　“金先生你也知道，我之前曾经和党内的支持者们承诺过，到时候这个港口建设，肯定会有他们的份。但是那不勒斯如果想要在这个项目里拿到股份，光靠本地的土地入股，肯定是不够的，还得加大投入，罗马的资金获得的股份，只会给北方那些大财团。可是我们本地要入股的话……这资金是个大问题，你也知道那不勒斯的财政赤字问题，已经不是一天两天了……”

　　“哈哈，这个问题你就不用担心了，到时候我会帮你介绍一些朋友，他们会很愿意，帮本地政府出这笔资金的，但是到时候港口的股份，恐怕政府这边就要让出来一部分喽……”

　　金沐晨笑眯眯地说道，这些他早就预料到了，而孔特拉那边则是频频点头，这个年轻人果然够上道，交这样一个朋友，果然能省去自己的很多麻烦。

　　这场分赃大会，几乎所有与会的人都是皆大欢喜，所有人都得到了自己想要的东西。

　　而金沐晨更是松了口气，这下老子手里的东西，终于可以出手了，我特么容易么我？

　　我其实就是想卖掉一些古董而已，可结果却绕了这么大一个圈子，费尽心机摆平了那不勒斯的黑白两道，最后居然还促成了这么大一个国际合作投资项目，我容易么我？


第380章 洗剪吹一条龙

　　孔特拉上台之后的第一件事，就是把在那不勒斯南部兴建一个新物流港的提案，拿到议会上讨论去了。

　　有了他自己所在的意大利力量党的支持，再加上雏菊联盟的倾斜，就算白花联盟想闹事，也是毫无办法。

　　没了阿方索在位，现在就算白花联盟想扑腾，都出不来水花，毕竟萨瓦斯塔诺家族已经没了，而阿方索又和现在的西塞罗家族交恶。

　　这样的情况下，就算你想组织人手来搞罢工你都搞不起来，以前那几次罢工闹事，不都是萨瓦斯塔诺家族帮忙才搞出来的？

　　要不然在现在这个不干活，就没饭吃的大环境下，谁有心思饿着肚子，跟你到大街上游行去？

　　所以只用了一上午的时间，这个新的物流港建设计划，就得到了通过。

　　当天下午，孔特拉就带着几个智囊，外加迪马乔那边找来的代表，直接带着议案去了罗马，而罗马那边的中枢政府，对他们早就是翘首以盼了。

　　说实话前两年当中国喊出要从建一条路口号的时候，莱塔内阁就有人琢磨了，是不是该引进一部分中国的资金进来。

　　虽然这个新物流港会修建在意大利南部，但是毕竟这有助于提升当地的经济，和促进就业。

　　要知道南部地区可一直是让意大利政府最头疼的地区，哪里可是国内最有名的保守派发源地，而且也是黑手党最泛滥的地区。

　　以往经济发展好的时候也就算了，可是现在这世道，很多大公司都在拼命才裁员呢，你让那本就经济落后的南部地区怎么发展？

　　年轻人找不到工作，还不是要去混黑道？

　　本来那边的黑手党，就已经够让政府头疼的了，前些年的强力打击，好不容易才让他们不复几十年前的嚣张，如果在继续这么纵容下去，他们很快就会再度兴起。

　　到时候他们可不光会局限在南部了，如果渗透到中北部，那可就麻烦了，要知道意大利的中北部，尤其是北部的都灵，哪里可是意大利的命脉精华之所在。

　　哪里是意大利实业，工业最发达的地方，是意大利的立国之本，而米兰则是意大利的金融中心，如果这两个地方，要是被那帮家伙给渗透，那这个国家就没救了。

　　所以罗马的政治精英们还是挺有眼光的，虽然有些看不起那些南方的岛民后代，但是却也不能放任他们烂掉不管。

　　所以早几年前，罗马中枢就有人提议要政府抽出一部分资金，投给那不勒斯地区，重振哪里的经济。

　　可那时候那不勒斯是阿方索当政，那家伙可是保守派的坚定分子，一根又臭又硬的搅屎棍，几次中枢投资的计划，都被那家伙给搅和黄了。

　　其实谁不知道，他就是不想让米兰的资金，和罗马的政策进来，他就是想把这里经营成保守派最后的自留地而已。

　　可那时候他能在那不勒斯呼风唤雨，就算罗马这边的大人物看他不顺眼，也拿他没什么办法，再加上当时意大利国内其他地区的经济也很烂，最后只能放弃了那个计划。

　　而现在阿方索已经下了台，新上来的孔特拉可是力量党的成员，这可是自己人，所以孔特拉一行，在罗马是受到了热烈的欢迎。

　　他的提案只不过上交到内阁一天，就获得了通过，罗马中枢这边打算出资五十亿欧元，而那不勒斯这边是出资二十亿欧元，另外一部分则是用土地入账，总计作价五十亿欧元，剩下的五十亿欧元，就要看外来的投资者了。

　　而就在他们内部商量妥当的第二天，从中国来的投资商们，就已经到位了，大家很快就开始了闭门会议……

　　港口的事情基本已经搞定了，而金沐晨也在那不勒斯等来了迪马乔的俄罗斯朋友。

　　这个在迪马乔口中说起来恐怖异常的廖加采夫，其实看起来并没有那么吓人，他瘦高个，一身裁剪得体的西装，再戴上一副金丝眼镜，说实话看起来更像是一个文质彬彬的大学教授。

　　双方第一次碰面是在公海上完成的，乘坐的是迪马乔从萨瓦斯塔诺家族手里“缴获”来的一一艘游艇。

　　不过金沐晨这次和他见面，可并没有表露自己的真实身份，和真面目，他是化妆来的，用的也是假名，反正在廖加采夫眼里看来，就是一个普通的亚洲人的形象，而他的化名，则是叫李天。

　　“好吧，李先生，你的意思，迪马乔已经和我说了。想要我们来帮忙出手那些古董，完全没问题。哈哈，其实我们自己也很喜欢这样的东西，你放心，只要你的东西不是假的，到时候我想肯定会有很多富豪，从世界各地赶过来参加这次的拍卖的。”

　　“那就谢谢你喽，谢廖沙！”

　　金沐晨坐在游艇的露天沙发椅上，微笑着冲着这个廖加采夫举起酒杯示意。

　　“这个没问题，不过……李先生，想必你也知道，我们肯定不能白干活……”

　　廖加采夫很直接，这也是他习惯的做事风格。

　　而金沐晨则是笑着点了点头：“这个我也知道，那不勒斯要新兴建一个物流港的事情想必你也知道了吧？这个物流港可是一个超大规模的投资项目，先期投资需要一百五十亿欧元，甚至更多，这个项目包括一个深水码头的建设项目，还有一个码头边上的物流园的建设项目，另外在这个码头旁边，还会有一座新的城镇拔地而起，总计投资最后恐怕要超过两百亿，而那不勒斯本地政府，大概能够获得整个项目三分之一的股权。当然你也知道，那不勒斯政府本身并不富裕，他们已经连续几年处于财政赤字的情况了，现在很是缺乏资金，所以他们也很欢迎外来资金入股这个项目，如果你要是愿意的话……”

　　金沐晨并没有把话说完，而对面的廖加采夫的眼珠子都已经亮了，这不就是他一直在苦苦寻找的项目吗？

　　投资金额大，周期也长，但是好处就是稳定，如果能入股这个码头，那从码头建成之日起，他们就能源源不断的从这里获得回报。

　　而最最关键的是，有了这样码头的控股权，他们就可以利用这个优势，在这里洗干净更多的钱。

　　而且控制一部分码头，对他们也是有着莫大的好处，毕竟地中海可是连接着黑海，而俄罗斯则是黑海的沿岸国家……

　　有了这个码头的一部分控制权，完全可以够他们做很多事情了……

　　而且最关键的是，他们在这里还能获得本地的地头蛇的支持，这很关键，和巴塞罗那不一样，哪里的那个什么唐萨巴图雷，那孙子就特么一个混蛋。

　　这样的话，就算白帮这个亚洲人干那一票生意，倒也不算亏。

　　哼哼，他害怕的那些什么MI5，什么FBI，什么苏格兰场，在我们俄国人眼里，都特么是狗屁。

　　有种，他们敢到老子的船上试试？看看老子到底敢不敢把他们丢进海里喂鲨鱼？

　　别的人怕他们，我们俄国人可天生就不鸟他们。

　　很快这廖加采夫心里就做了决断，然后他也第一次当着金沐晨的面露出了微笑，然后像金沐晨伸出了手。

　　握着手里这只毛茸茸的熊掌，金沐晨这才算放下心来，总算是搞定了俄国人。

　　虽然这次是慨了他人之康，但是如果不是自己，你们这帮家伙，有这样的机会么？

　　如果不是我来给你们出主意，现在那不勒斯的老大还特么是萨瓦斯塔诺呢，现在的市长还是阿方索呢，至于那个物流港的建设计划，就更特么别提了，只要有那混蛋在位一天，那就是不可能的事。

　　这可是个价值上百亿的大项目，不知道多少人等着从里面分一杯羹呢，看样子自己必须要加快速度，尽快的把手里那批古董处理掉，换成一部分现金，然后投入到这个港口的建设项目里面去。

　　金沐晨估计了一下，就他打算出手的那些古董，即便是按照黑货来算，哪怕要比市面上正常价格低上几成，可这些古董，最起码也得价值几亿甚至十几亿美金。

　　这么多钱，想要洗白可不是一件容易的事，哪怕是经过最牛掰的洗钱集团的手，那也得花上几年的时间，而且那帮洗钱集团可特么一个个都是吸血鬼，他们把你这钱洗白，然后最起码得从里面提走四成，甚至是一半，过分的话，甚至有可能会拿走七成的额度。

　　这样的结果，金沐晨是无论如何都不能接受的，自己冒了那么大的风险，结果却为别人做嫁衣裳，这怎么可能？

　　所以他才会这么积极的推动迪马乔上位，然后再利用他来撬动那不勒斯地区的政坛，最后让那新物流港的建设计划成型。

　　只要他能参与到这个港口的建设项目当中去，到时候别说是几亿美金要洗白，呵呵，哪怕是几十亿美金想洗白都没问题，而且只要有了一定的股份，这完全就是一个长期的营生。

　　今后自己的黑金，都可以在这里洗白，这才是他在意大利绕了这么打一个圈子的初衷！

　　洗剪吹一条龙，这才是他谋划一切的最终极目的！


第381章 八方风雨

　　穿着白大褂的医生，看着面前这个病人，皱了皱眉头。

　　这家伙满脸的大胡子，身上一股子馊味，也不知道多久没有洗过澡了，而且眼睛发直，刚刚再给他做检查的时候，这家伙居然还当着自己的面，尿了裤子，还特么尿在了自己的手上。

　　如果不是因为身后那面镜子的后面，站着几个高阶的警察，他真特么想狠狠的给这家伙脑袋上来上几拳。

　　我呸，还特么什么唐皮特，什么那不勒斯的教父，现在不就是一个连大小便都不能自己控制的可怜虫？

　　医生又给眼前的这个病人，做了一番简单的检查，然后才摇了摇头，从房间里走了出来。

　　这里是第21监区，也是意大利政府关押重刑犯的地方，被关在这里的除了连环杀人犯，还有一些疯子，剩下的基本都是那些曾经在意大利叱咤风云，红极一时的道上大哥。

　　原本这些大哥都被关在意大利各地的普通监狱里，可是后来意大利政府发现，那些普通监狱对这些人好像不太好使。

　　这帮家伙，总是可以找出各种办法，骗过监区的警卫，来遥控他们的帮会在外面的运作。

　　甚至有些人在监狱里，依旧可以过上土皇帝一般的日子，而更是有很多狱警，根本就受不了他们的银弹攻击的腐蚀。

　　所以从上世纪七十年代开始，政府就专门成立了一个特殊监狱，专门关押那些谋杀犯，以及疯子之外的道上大哥。

　　不少在意大利道上红极一时的教父，最后都悲惨的终老在这个监狱里面。

　　而眼前的这个唐皮特，看样子就将会是他们其中之一了。

　　医生从检查室里走了出来，很快就有几个高阶警察围了过来：“他怎么样？”

　　其中一个头发花白的警察问道，这个唐皮特一直是他们眼里的大麻烦，因为他身份非常特殊，所以上面有很多人希望，他就在这里死掉。

　　“初步观察，是老年痴呆的早期症状，具体的情况，我看还是等会儿把他送到医院里做个详细的检查吧！毕竟这里的检查仪器不全，我不能根据目前的症状，做出详细的诊断。”

　　“那好吧，等会儿，我们就安排他去。”

　　白发警察很痛快就答应了医生的要求，反正这人的家族已经灰飞烟灭了，倒也不怕他能从医院里飞出去。

　　更何况关于这人病状的诊断越早出结果，就越好，因为那样能让很多人更加安心。

　　很快就有两个狱警，把这大名鼎鼎的唐皮特挪到了一步轮椅上，然后推着他上了一辆监狱的防暴警车。

　　警车呼啸着从21监区驶出，然后直奔附近的维罗纳市医院，因为这个监狱里关押的都是重刑犯，所以监狱建设在一个非常隐秘的山沟里，离最近的城市维罗纳也大概有一个小时的车程，而且这一路上大多都是弯弯绕的山路，平时很少有人走这条路。

　　车子刚刚拐过一个弯，驾驶员就不得不放慢了车速，以为他看到前面有一辆小轿车，正好侧翻在路面上，地上还躺着几个昏迷不醒的车祸遇难者。

　　虽然前方的现场很惨烈，可是按照规定，这辆车中途是不允许停车，和有人出车的。

　　驾驶员旁边的狱警，只好掏出电话准备报警，可就在这时候，突然从车子后面传来一阵疯狂的马达声。

　　那掏出电话的狱警，从车子侧面的后视镜里看到，一辆自卸王正疯狂的从后面开过来……

　　“轰！”

　　一声巨响，自卸王推着防暴警车一路向前，一直撞到了前面那辆侧翻在路上的小汽车上。

　　车子里的警员们被这突如其来的撞击，撞得是头昏脑涨。

　　还没等他们反应过来，刚刚那几个躺在地上生死未知的伤员，就已经起了身，并且从身上掏出了一把把长枪。

　　“哒哒哒……”

　　现场响起了激烈的交火声，虽然防暴警车采用了防弹玻璃和加厚钢板车身，可是在这么强猛的火力面前，也是白费功夫。

　　很快几个警员就全都交代在当场，然后其中一个带着面具的匪徒，直接来到了车后面，在车门上贴上了几条黄色的C4炸药……

　　一声闷响，车厢门被炸开，匪徒们登陆到了囚车之上，而这时候手脚上都被带着粗壮的铁链子的唐皮特的眼睛里，已经没了之前的痴呆痕迹。

　　一个带着面具的家伙来到他的面前，用从警卫身上搜出来的钥匙，打开的他的脚镣和手铐。

　　而唐皮特在手脚获得自由之后的第一件事，就是从那家伙的腰间抢过一把手枪，直接把一梭子的子弹，全都倾泻在了那个躲在囚车椅子下面，举着双手求饶的医生身上，然后就被两个带着面具的家伙，裹挟着下了车，上了另外一边，早就准备好的越野车。

　　上了车，和他一起坐在车子后座上的一个家伙，冲着唐皮特点了点头：“你的要求，我们已经做到了，现在该你了。”

　　说着把一部电脑推到了唐皮特的面前，唐皮特也没犹豫，直接打开一个银行登录界面，输入帐号密码，往那人指定的银行帐号里转入了一连串的数字。

　　“我雇用你们，和我一起去那不勒斯怎么样？”

　　转完账他扭头对那带着面具的家伙问道，而那家伙这时候则是摇了摇头：“还是算了，哪里现在很乱。去的人很多，你要找的那人，现在正在组织一次大型拍卖活动，我不太方便在那样的场合露面。在说虽然萨瓦斯塔诺家族已经没了，但是你在那边，好像并不缺少朋友吧，到了那里，你有钱有枪，还怕什么？”

　　听了那人的话，皮特·萨瓦斯塔诺也没有在说话，车外的景色不断变换，等到晚上的时候，他们一行人终于到了大拿波里地区，不过那帮人并没有送他到市区，而是让他在皮亚努拉镇下了车，而且坐在他旁边的那个头目还挺够意思，下车前还塞给了他一千欧元。

　　车子一溜烟掉头走了，坐在后座上的头目，这时候才摘下了面具和头套，露出了满头的金发和帅气的面容，如果金沐晨这时候看到这家伙，肯定会大吃一惊。

　　他是无论如何也不会想到，前段日子还威风凛凛的那个FBI的布莱恩探员，现在会成为欧洲黑帮的一名“雇佣军”……

　　而布莱恩这时候则是扭过头，透过车窗，看着站在远处公路上的唐皮特，心里一阵冷笑。

　　嘿嘿，号称那不勒斯雄狮的男人，希望你可不要让我失望啊！

　　他转过头，又从怀里掏出一部手机，调出一张照片，那张照片里金沐晨，正和新任的那不勒斯教父迪马乔坐在一起，两人笑得正欢……

　　小子你的好日子到头了，赶紧出手拍卖吧……

　　这段时间，那不勒斯地区很是热闹，有很多外来的游客，突然涌入了这个并不算很大的城市。

　　而且这些人的来头看起来都不小，有来至欧洲本地的贵族富翁，还有不少来至美国的阔佬，而中东的土豪，还有俄罗斯的暴发户，也是一个不少，同时还有不少来至亚洲中国的新晋富豪，甚至还有很多日本有钱佬，而且这些人可不光是日本那些富豪的代表，有很多甚至是迪马乔他们在日本的同行。

　　而这些人这一次齐聚那不勒斯的目的，就是为了那个最近在道上盛传的传闻，黑天鹅号上的拍卖会。

　　据说起因是因为有很多世界各地的富豪，都收到了一封神秘的邮件，而邮件的内容，就是邀请大家到那不勒斯来参加一次神秘的拍卖，而这次拍卖的内容则很简单。

　　主办方并没有在拍卖内容上做过多的文字宣传，只是附上了那么几张古董文物的照片，而这些古董文物，就正好是前段时间，在美国波士顿美术馆里失窃的那大把的中国艺术品，和西洋油画。

　　这可是让大把的富豪们坐不住了，这年头欧元贬值，美元虽然坚挺，但谁也不知道能坚挺到什么时候，大家早就想入手一批既能保值又能升值的艺术品到手里了。

　　所以最近各大古董拍卖市场是一片繁荣的景象，但是想找到合适的东西，那可真是太难了。

　　但眼前的这些东西，就再合适不过了，这些东西虽然是赃物，但是在意大利的法律范畴，只要你从拍卖会上买来的东西，那就是合法的，所以大家也没什么后顾之忧。

　　另外这些东西现在是黑货，那么价格吗，肯定要比正常的市价低上不少，所以这帮有钱人是争先恐后，谁也不想错过了这个捡便宜的机会。

　　至于美国政府，和波士顿美术馆，以及馆方背后的大佬会怎么想？

　　呵呵，谁特么关心你怎么想啊？

　　而奔着这次拍卖来的，可不光是有那些大富豪们，还有来至世界各地的黑道大佬们。

　　比如俄罗斯黑手党里，几个能排的上号的大哥的代表，还有日本的山口组，甚至就连中南美的毒枭也一样派出了代表。


第382章 意大利人的怨念

　　最近那不勒斯城内的各家旅馆，可以说已经达到了一种人满为患的地步。

　　即便是以前根本住不满人的高档酒店也是如此，甚至有些酒店看到客源广泛，临时提价，那些要住店的阔佬也是眼都不眨一下，一掷千金就对是这些人最好的形容。

　　原本现在并不是旅游旺季，而且这里也并不是欧洲的旅游度假圣地，可是在这个时节，这里却猛地一下子挤进来这么多人，这可是让所有的旅馆老板都乐开了花。

　　虽然很多普通人，并不知道为什么这座意大利南部的海港小城，一下子会挤进来这么多人，但是很多在本地道上讨生活的人却知道，这些有钱人到底是为什么来的。

　　这些来至世界各地的阔佬，在这个时候突然来到这里，可并不是为了什么意大利美食，或者美景而来的，他们来这里的目的只有一个。

　　那就是两天之后，那场在游轮上举办的世纪拍卖，这条消息，现在在全球范围的地下世界都已经传开了。

　　那艘游轮是一艘注册在巴拿马普通游轮，名字就叫做地中海明珠号，以前是隶属于萨瓦斯塔诺家族名下的一艘普通游轮，但是现在萨瓦斯塔诺家族灰飞烟灭之后，这艘船连带着它原本隶属的航运公司，都被拍卖掉了，接手的是一家空壳公司，然后又在几个马甲的掩护之下，最后成了一艘船主非常神秘的游轮。

　　很多人都在猜测这艘船的真正拥有者到底是谁，但是众说纷纭，一直也没人能得到一个明确的答案。

　　现在的那不勒斯城里可以说是表面平静，但是暗流涌动，这里可不光是有数百名来至世界各地的有钱人，或者是他们的代表。

　　同样还有其他很多怀着各种目的抵达这里的各国政府密探，比如CIA，比如MI5，还有很多前两个月损失惨重的两家博物馆那些背后大佬雇佣来的寻宝猎人，甚至还有很多想要拿到那帮美国阔佬悬赏暗花的黑道成员。

　　这些人形形色色，各怀目的，就拥挤在这个平时常住人口不过几十万的小城里。

　　有钱人住在高档酒店，而这些人则是把城内的那些中低档酒店，全都包了圆。

　　蓝色情调旅馆，是一家中等旅馆，平时主要的顾客也就是一些来至亚洲的游客，可是几天前，却被一帮膀大腰圆的黑衣大汉给包了下来。

　　这帮人随从不少，前前后后一共住进来二三十号人，把这不大的旅馆给挤得是拥挤不堪。

　　不过这帮人住进店里之后，就一直是深居简出，平时每天只有几个人出去游荡，中午和晚上会有人回来换班，而且他们还带来了很多黑箱子。

　　这家店已经经营了几十年，老板也是个有眼力见的人，虽然不知道那些黑箱子里到底装的是什么，但是从这几天家里疯狂转动的电表，他就知道那帮人肯定带来了大量的耗电的电子设备。

　　这天中午，平日都会出去溜达的一个中年白人，急匆匆的从外面冲了进来，然后直接来到旅馆二楼的一个房间，这个房间原本是旅馆里最大的一个房间，不过现在已经变成了他们的指挥部。

　　房间里摆放着十多台电脑，十几名技术侦察人员，日夜守在电脑前，查看着从城内，还有城外，甚至是卫星上反馈回来的各种情报。

　　一个光头中年黑人，站在这些人的后面，不断的踱着步，同时还时不时的看着前面的情报分析人员，不过等了一上午也还没能有准确的情报传回来。

　　这时候刚刚从外面走进旅馆的那个中年人闯了进来：“霍华德，你猜我看见谁了？”

　　这黑人眉毛一挑，然后扭头看向了自己的拍档：“麦克，小声点。”

　　他做了个轻声的手势，那个麦克这才留意到房间里的紧张气氛，然后轻手轻脚的来到了霍华德的身前。

　　“嘿嘿，我看到了休斯，和他的团队。”

　　“MI5的休斯？”

　　黑人霍华德抬起头，眉毛拧的更紧，他的老拍档麦克冲着他点了点头。

　　“他们来干什么？这次我们收到的情报，可是说拍卖只涉及波士顿美术馆失窃的古董文物？”

　　“可能他们是想来看看，在会场到底会不会出现大英博物馆失窃的文物吧？毕竟这帮贼可是胆大包天，居然敢公开在这里叫卖波士顿美术馆失窃的文物，说不定他们也和大英博物馆的失窃案，有着千丝万缕的联系。你也知道，关于英国的那起案子，英国人非常震怒，现在在国内他们一点头绪都没有，所以说不定，他们是想来碰碰运气。”

　　麦克给出了一个差不多的解释，而这时候霍华德那短粗到底眉毛，则是拧的更紧。

　　这次这个案子，他肩上的压力可是非常大的，他是隶属于CIA在欧洲地区的一个特别行动小组，原本只是负责一些涉及暴恐分子，以及收集俄罗斯情报的工作。

　　可哪想到，前几天他的上级一个电话，就把他从休假状态中给调了回来，让他负责这个案子。

　　毕竟那帮匪徒可算是胆大包天，他们可是给全世界数得上号的富豪，都发出的邀请，邀请他们来参加这场拍卖，而拍卖的内容，则几乎全都是波士顿美术馆失窃的那些古董以及艺术品。

　　对方敢这么明目张胆，这简直就没把美国政府放在眼里，更何况这些艺术品，其中很多可是属于那美术馆背后的那些大佬的。

　　前几天就有美国政府的高官直飞意大利，向意大利政府施压，让意大利政府，禁止那些来参加拍卖的阔佬以及他们的代表们登船，毕竟这帮匪徒选定的登船地点是在意大利，虽然不知道最终拍卖会在哪里进行。

　　可是和之前预料的结果一样，意大利政府的那帮狗屎，态度很暧昧，甚至根本就是蛇鼠两端。

　　一边满口答应美国高官的要求，但是另外一边，却根本没有任何动作，完全采取的就是一副放任的态度。

　　这也让想通过政治解决这件事的那些幕后大佬们是徒呼奈何，他们当然知道意大利政府为什么会这样。

　　这完全是因为，现在被美国那些博物馆坑的最狠的可不光是中国人，还包括意大利人。

　　要知道现在美国的大大小小上万家博物馆里，收藏最多的除了来至中国的文物之外，就属意大利罗马时期的文物收藏最多了。

　　而这些文物的入境方式，那当然是不用说了，有百分之十是早些年二战时期，美国大兵从意大利连抢带骗弄回去的，还有百分之八十九是这百十年来，陆陆续续通过走私，盗卖的方式弄过去的，而真正通过合法途径搞到美国去的，能有百分之一就不错了。

　　所以在古董文物方面，意大利人对美国人可是有着很深的怨念，甚至上世纪八九十年代的时候，意大利的一些黑道成员，是盗挖，盗窃成风，那帮家伙在那些年代，可没少干挖人家祖坟的事搞得是天怒人怨。

　　而他们偷盗的那些古董文物，最终的流入地，几乎都是美国。

　　正因为当年那股盗挖古董的风潮，搞得现在罗马都不敢修建地铁。

　　当年意大利政府之所以会出台那样一条，专门针对古董文物的拍卖法律，就是为了遏制当年那股偷盗古董文物的风潮的。

　　而意大利政府更是因为这些失窃的古董文物，在和美国人打了几十年的嘴皮子官司。

　　比如上世纪九十年代美国的盖地博物馆就通过不正当手段，搞来了上百件古罗马文物，意大利警察也侦破了这个案件，可是为了追回这些文物，他们可是和这家博物馆打了将近二十年的官司。

　　光是律师费就花了不下百万，最后得到的结果就是花了一千多万美元，从美国人手里赎回来三件，三件，三件古罗马文物！！！

　　然后就是前几年大都会博物馆，更是直接被意大利警方质控收买被盗文物，其实这说法已经很给面子了，就差没直说大都会博物馆派人去意大利偷文物了。

　　可是美国人依旧非常不给面子，再加上大都会博物馆背景强硬，意大利人的愤怒，在美国人面前根本连水花都没能翻腾出来，他们在美国法院递交的诉状，甚至根本都没等走到上庭阶段，就直接让人家给驳了回去。

　　就是这么打脸，就是这么不给面子你能咋地？

　　再有就是前几年的克利夫兰博物馆，更是被发现，堂而皇之的展出了一批四十几件，上世纪九十年代在意大利被盗的珍贵罗马文物。

　　这可是当面打脸，意大利人直接把克里夫兰博物馆告上美国法庭，人家法庭也判了，克利夫兰博物馆要归还意大利人文物。

　　可最后结果咋地？东西可以还你，但你得先放我这展示个几十年，算是我们借的，绕了一圈，意大利人也没能把东西要回去。

　　你们美国人就这么“给”意大利人面子，这时候还敢指望人家帮忙？


第383章 登船

　　人家不给你来添乱，都已经给你面子了，还想让人帮忙，别做梦了！

　　想想国内那帮大佬，还有政客们做的孽，霍华德也只能是慨叹一声，现在他们在那不勒斯地区，别说得到当地警察的配合了，甚至连身份都不敢明亮出来。

　　这该死的任务，这特么的憋屈。

　　可那又能咋办？这个案子，可是上面钦点让自己来办的，很明显自己的上级，是承受了来至国内政府以及那些大佬们的压力。

　　这波士顿美术馆的案子是发生在美国国内，原本是由FBI负责的，可是现在拍卖那些失窃古董的地点，却是在欧洲。

　　这让国内的FBI很是不好办，所以他们才不得不联系安排CIA的人来出马，原本这样的事情，正常的工作流程是应该去联系国际刑警。

　　可是国内那帮大佬们，明显是不信任那些国际刑警，这才会直接找人让CIA来帮忙。

　　如果是涉及爆恐分子，或者是针对敌对国家的情报收集的工作，霍华德可以说是驾轻就熟，可是搜寻失窃古董，而且还是到那不勒斯这么一个世界闻名的黑帮发源地，以前和现在都是地下古董交易泛滥的地方来查这个案子。

　　这可是让霍华德感觉自己的肩头是被压了一副万钧重担！

　　这个案子如果办得好，那以后等着自己的就是加官晋爵，如果办的不好，那就惨了。

　　别说以后回局里去坐冷板凳，就是特么被派到阿拉斯加去守雷达站都有可能。

　　草特么的，那帮该死的家伙，怎么就惹来这样的麻烦，最后让老子来擦屁股？

　　一想到要在这么一个鱼龙混杂的地方来办这样的案子，霍华德就忍不住想要爆粗口。

　　因为这个案子实在是太棘手了，而FBI那帮笨蛋也实在是无能，美术馆的失窃案都已经过去几个月了，可是他们居然还是一点线索都没有。

　　虽然美国的很多民众都看了CNN的新闻直播，以为那案子是波士顿的黑帮大佬做的，可是霍华德和很多局内人却知道，那个家伙，根本就是波士顿警方为了搪塞压力，找来的倒霉鬼而已。

　　而且那个所谓的幕后主使到最后，也是活不见人，死不见尸的状态，那些据传被他盗走的古董，也是一件都没露面，直到现在。

　　本来就是一团乱麻，现在来了那不勒斯之后，更是毫无头绪。

　　毕竟以前他们是专门搞情报收集和反间谍，反暴恐工作的，而现在让他们来到那不勒斯这样一座陌生的城市，还没有以往熟悉的带路党，这样的案子，叫他们怎么破？

　　“麦克，情报收集的怎么样了？那艘船还没有下落吗？”

　　两眼抹黑的状态来到这里，霍华德想了好几天，也就只能从那艘即将举办拍卖的游轮方面下手。

　　不过那艘游轮，到现在也没有在那不勒斯港露面。

　　麦克也摇了摇头，还有两天就要到拍卖正是举办的日子了，可是他们这边已经使出了浑身解数，也没能查到那艘船现在到底在哪，这也让他非常头疼，更何况现在又来了这么多搅局的。

　　“船先别管了，反正我们也监控了不少来参加拍卖的有钱佬的电子邮件，在拍卖举办之前，那帮家伙肯定会给他们发送游轮的确切地址，让他们去那里登船的。现在我们要担心的是，那帮搅局的，MI5卷进来了，国内叫得上名号的寻宝猎人，我已经见过不下二十批了，还有很多为了那一亿美金悬赏的黑道分子，甚至还有不少抱着趁火打劫为目的的家伙，这帮人就足够咱们头疼的了。”

　　麦克揉了揉太阳穴，对霍华德说道。

　　这两天他一直在外面打探消息，可是有用的消息没收集到多少，却看见了很多以前打过交道的“老朋友”。

　　这些人可是让他非常头疼，他们的目的非常明确，不是奔着古董，就是奔着那些古董背后的人来的。

　　目的和CIA的这群人一样，这就意味着他们这次的任务，不光是要抢回那些文物，把那帮该死的盗贼绳之以法，还要面临很多同行，甚至的对手的竞争。

　　这让麦克也很是头疼，而霍华德这一次，则是猛地睁大的双眼：“算了，不管那么多了，我们接下来要做的就是等，等那帮家伙自己暴露行踪，然后我们在想办法混上船。之后嘛，那帮混蛋要是敢像咱们发出挑战，嘿嘿，我不介意让他们记住挑战美国政府的深刻教训！”

　　霍华德微笑着说道，说话的时候露出了一口特别显眼的白牙，只不过这口白牙在这时候让人看着有些胆寒。

　　看到老伙计这么快就恢复了信心，麦克也很是高兴，伸出手拍了拍霍华德的肩膀……

　　果然麦克没猜错，当天晚上，他们就从之前他们一直监视的一个美国阔佬那边截获了一封电子邮件。

　　邮件上明确的通知了那位阔佬，拍卖会在一天之后的地中海之星号游轮上举行，至于登船地点，则是被安排在了那不勒斯港西南边的一个名叫切纳里尼的小渔港。

　　获得了登船的地点和登船的时间通知之后，霍华德和麦克是击掌相庆，然后马上让这次带来的战斗小组，开始准备武器弹药，以及制定作战计划。

　　这次的行动，想要联系意大利官方帮忙是别指望了，本地的警察，海关，甚至是海警，海军，全都不能告诉，谁知道这帮意大利佬里有没有那帮家伙安插的眼线？

　　更何况他们本来就不愿意出手帮忙！

　　所以他们在这里必须靠自己，霍华德组织了一个三十人的强袭小组，这帮人有的是CIA特训的外勤人员，大多是海军陆战队特招人员，反正大多都是作战经验丰富，杀人不眨眼的家伙。

　　装备更是不用说了，美国人一向不差这个，几乎每个人都武装到了牙齿，携带的武器弹药更是可以打一场小型战争了。

　　看到手下们都准备妥当，麦克和霍华德露出了满意的微笑，接下来他们要做的就是去拜访那位他们一直监视的大亨了。

　　要知道那艘游轮可不是什么人都能登上去的，只有获得邀请的人才可以，上船之前会进行非常严格的身份认证检查。

　　他们这帮人如果想上船，没有那人的配合，肯定不会那么容易。

　　但是有一点好处，那帮人说了，上船是可以带保镖的，但是上船之后，各种武器装备，必须交出来，等拍卖结束之后，在还给大家。

　　这倒也和规矩，毕竟这帮人也知道自己身份不明，这些富翁和富翁的代表们，并不一定会信得过他们，如果让富翁们带保镖上船，富翁们肯定可以接受。

　　而对于上船保镖的数量，对方也没有限制，毕竟那艘游轮好歹也是万吨级，可搭乘人员数千人，就算你带一百个保镖上船，人家也装得下。

　　毕竟在不知根知底的情况下，带的人越多，那些富翁们就越是心里有底。

　　而霍华德他们打得就是保镖的主意，那位富翁现在是做石油生意的，但是他发家的第一桶金，好像是靠在非洲贩毒起家的。

　　CIA手里可掌握着不少关于那家伙的犯罪证据，如果那家伙不想坐牢，那最好就是乖乖的配合他们……

　　果然在那位富翁哪里，霍华德他们如愿以偿的得到了“邀请”，至于他们离开的时候，那富翁那铁青的脸色，他们才不关心。

　　第二天晚上，那位富翁就带着他们一行人浩浩荡荡的出发直奔切纳里尼渔港了，他们到哪里的时候，哪里已经是一副人山人海的状态了。

　　果然和他们之前预想的一样，在登船之前，那些富翁或者他们的代表们，都要接受严格的身份认证才能允许被登船，至于他们带来的保镖，则是要求不那么严格。

　　检查的时间很长，大家就等在码头上，麦克这时候也从不少富翁的身边看到了许多熟人。

　　比如前几天他看到的那个曾经共事过的MI5的休斯，还有好几个国内知名的寻宝猎人，甚至还有几个化了妆的黑帮大佬。

　　看到这些人他不由得一阵莞尔，看来和他们想到一处去的人还真是不少。

　　好不容易漫长的安检和身份确认终于完成了，大家开始陆续登船，不过在登船之前，保镖们的武器全都交了出去。

　　当然检查并不严格，大家还是可以私藏下来一些手枪，匕首之类的防身武器。

　　因为上船的人太多，大家是分开走，富翁们一波，保镖们另一波，不过等上船之后，霍华德和休斯他们就感觉奇怪了，因为他们被带到了一个大型的船舱里，而那些富翁们却并没和他们在一起。

　　他刚想用手麦联系带他们上船的那个阔佬，这时候脚下却是一震，船已经开始离岸了……

　　一帮真假保镖，只能各自强忍着心中的疑惑，随着这艘游轮缓缓的驶入了地中海，这时候正主还没露面，心怀鬼胎的他们，都只能屏住呼吸，暗自等待！


第384章 看烟花

　　这个大厅明显是经过改造的，以前应该是游轮的舞池，不过现在那些舞池设备，已经都被拆除了，只是被改装成了一个大广场的模样。

　　现在这里挤挤插插的一共挤了不下数百名各路富豪的保镖，这些保镖有真有假，其中一部分是那些富豪们的真保镖，还有一部分则是各怀鬼胎的投机分子。

　　麦克和霍华德以及他们的行动小组，就全都被集中在这里，而带他们上船的富豪，则是不见踪迹。

　　明显是被带到了其他的地方，和他们这些人被隔离了起来。

　　大家对于这样的情形都感觉非常意外，因为上船是分批进行了，一伙富豪带着保镖上船之后，就立马被人分个开来，正主被带走，而保镖们则是被带到了这里。

　　这样的情形，大家都没有预料到，即便有些富豪，或者心怀叵测的“保镖”们提出抗议，可是只要你上了船，那你就胳膊拧不过大腿，因为在上船之前，大家的武器都已经被收缴了。

　　即便有些人保留下来了一些防身的手枪，或者是匕首什么的，可是在那些头戴黑头套，手持AK的武装分子面前，也根本就没有抵抗的份。

　　那时候要是起秧子，最后的结果，就只能是被打成马蜂窝，丢进海里喂鲨鱼。

　　对于这样的情况，霍华德和麦克显然是没有预料到，所以这时候他们能做的就只有静心等待，同时不断的联系自己的手下，静观其变，一旦有意外发生，他们就提前发难。

　　不过船开了已经半个多小时了，目前看来是没什么意外，船速一直很平稳，而且大家也都得到了比较好的照顾，甚至还有那些武装人员会下来给大家发放一些简单的食物和水。

　　在舞池的上面，有大概十几个手持AK，肩膀上挂着手雷的家伙，在看着大家伙，就算这时候大家心里有什么想法，也不敢轻举妄动。

　　麦克甚至还借着这段时机和他的老朋友，用同样招数混上船的那个MI5的情报人员休斯，取得了联系。

　　不过对方显然也没有预料到这样的状况，也没有准备预案，所以这时候大家能做的就只有等待。

　　大概又过了十几分钟，船身突然又是一震，然后大家都能明显的感觉到船速开始放缓。

　　就在这时候，舞厅的门口，突然呼啦啦走进来一帮人，这帮家伙同样是带着黑头套，武装到了牙齿。

　　他们的到来，引起了大家的一阵骚动，不过这家伙进门之后，就从怀里掏出一张纸，然后喊起了一个又一个人的名字，被点到名字的人都被带了出来，分成不同的小队走出了门外。

　　麦克和霍华德互相对视了一眼，他们能猜到，应该是拍卖即将开始了，而那些保镖也都是被叫回去，带回到他们原来的雇主身旁，目的是让那帮阔佬们安心的。

　　而这时候还有一点引起了麦克他们的注意，那就是那个戴头套的家伙喊人名字的时候，带着浓重的俄国口音。

　　虽然那家伙用的是英语，但是他的口音是怎么也掩盖不住的。

　　两人对视了一眼，眼睛里都忍不住兴奋的光芒，看来正主就要现身了，看来和大家之前心理预期的没多少差距。

　　敢在全世界范围，做下这样惊天大案的人，果然除了俄国佬，就没有其他人了。

　　只是不知道，幕后的真主到底是哪个？俄罗斯那帮家伙，可从来都不缺胆大包天之辈，那帮家伙，只要你给钱，他们甚至连核弹都能给你弄来，所以盗窃几家博物馆，对他们而言，那更是小Case，哪怕那些博物馆是背景滔天。

　　很快一队队保镖都被陆续叫了出去，然后那帮家伙再来叫人的速度开始逐渐放慢，麦克和霍华德对视了一眼，心都渐渐的悬了起来。

　　他们这时候已经开始渐渐的察觉到那么一丝不对劲了，因为现在还在这个舞厅里剩下的人，几乎大多都是他们认识的。

　　既有他们在MI5的老熟人，也有从国内来的寻宝猎人，还有好几个更是国内道上大名鼎鼎的心狠手辣之辈。

　　其他的一些非美国人，也各个都是神情彪悍，一看就不是易与之辈，这帮家伙怎么看都是暗怀鬼胎的一伙人，并不像是来参加拍卖的富豪的保安。

　　两个人开始不断的给自己的手下笔画手势，而这时候其他还在这个大厅里的人也开始都察觉出不对劲了，二百多的人群开始渐渐的有了一些小骚动。

　　有的人开始商量对策，更有些人直接从身上抽出了之前私藏的手枪和匕首，可是等大家抬眼望去的时候，这才发现，不知道什么时候，之前那些在舞池边上一直负责监视他们的武装分子，居然已经全都不见了踪迹。

　　突然一个人从人群里闯了出来。这家伙身材很高很壮，短发络腮胡，粗黑的眉毛，满脸的风霜和狠厉，身边跟着几个扈从，如果这时候在场有那不勒斯人的话，恐怕一眼就能认得出，这家伙正是以前那不勒斯雄狮，刚刚从21监区里越狱出来的，前任萨瓦斯塔诺家族的家主，唐皮特·萨瓦斯塔诺！

　　他带着几个手下率先来到了门口，打开大门，可是门外并没有他们想象的伏兵，只有空荡荡的走廊。

　　这时候大家都已经察觉出事情的苗头不对了，麦克和霍华德，根本就不顾什么唐皮特，他们带着手下率先从这舞厅里冲了出去。

　　而他们直奔的目的地，就是游轮中部入口处的一个房间，之前他们可一直在留意着这里的布置，他们上船前被收缴起来的武器，全都被放在那个房间里了。

　　其他人也是一路跟上，直奔那个房间，打开大门，看到堆得满满的枪支弹药，大家也都松了口气，他们的枪都被堆放在哪里，看来对方对他们的枪械并没什么想法。

　　很快大家就都从新武装了起来，然后各自分头，开始往船上的各个舱室搜索而去，不过得出了结论，很快就让大家大吃了一惊。

　　船上除了他们之外，居然一个人都没有，就在这时候，有人大吼一声，麦克和霍华德，连忙向甲板上的驾驶舱跑去。

　　等大家到了时候，刚好看到唐皮特和他的十几个扈从，而唐皮特则正拿着一副望远镜，站在船舱的广角玻璃窗前面破口大骂。

　　麦克掏出自己的红外望远镜往远处的夜色里看去，恰好看到远处正有几艘小快艇带着那些富豪，和真保镖们，往远处的一艘艨艟巨舰驶去。

　　他狠狠的把望远镜往船台上一摔，看来他们这次是被人家给耍了。

　　“有人会开船没有，咱们去追他们。”

　　霍华德咬着牙问道，这一问还真有几个人站了出来，尽管是生面孔，但是这时候大家已经自然结成了一个阵线联盟，毕竟对面那条船上可放着价值数亿的宝贝，大家谁也不想就这么错过了这次机会。

　　可是很快，就有人吵着一口让人难以听懂的东欧话叫嚷了起来，霍华德他们好不容易才搞清楚那家伙在说些什么，原来这艘船居然没油了。

　　“草！果然是好算计！”

　　霍华德狠狠的一拍舵轮，看来这次只能是眼睁睁看着他们跑了。

　　不过就在这时候，突然他手下的一个队员从船舱下面慌慌张张的跑了上来。

　　“怎么了，詹姆斯？”

　　霍华德问道，而这时候他那队员居然是上牙不断地在撞击下牙，说话都已经不太清楚了。

　　“不……不好了，队长，他们在船上装了炸弹？”

　　“什么？”

　　驾驶舱里一下就炸了窝……

　　而这时候站在远处一艘豪华游轮之上的金沐晨他们，已经看到最后一批富豪已经被接上了这条船，快艇也都被吊了起来固定在了船上。

　　他转过头看着迪马乔，和廖加采夫微微一笑，露出满口白牙：“好了，现在我们该请这些朋友看烟花了……”

　　说完他就狠狠的按下了手里的遥控按钮……

　　远处传来的爆炸声，和巨大的火光，让刚刚登上这艘游轮的富豪和那些真正的保镖们都惊呆住了，看来搞了这次拍卖的幕后老板，可真是够心狠手辣的。

　　那艘船上留下来的那些人什么来头，他们很多人都知道，CIA的特工，MI5的精英，还有很多黑道辣手，知名的寻宝猎人，这下全都报销了。

　　就算命大没有随着船一起沉入大海，可这一月份的地中海一样可以要了他们的命，这样的温度，只要在水里待上十几分钟，就足以把人冻成冰棍了……

　　而站在驾驶舱里金沐晨身旁的迪马乔和廖加采夫，这时候都是心里一阵恶寒，这个年轻人可真特么够狠。

　　当初他提出这条毒计的时候，就把他们都震蒙了，那可是二百多条人命啊，可是在他的眼里，就特么好像是土鸡瓦狗一般。

　　就连一贯自诩够狠的俄国人，这时候看着金沐晨，眼里也闪过了一丝敬畏的目光。


第385章 拍卖开始

　　廖加采夫答应帮忙金沐晨来拍卖这些古董，可是当时就也提出了自己担心的问题，那就是该如何来面对那些来追查这些文物下落的警察，特工，还有心怀叵测的家伙们。

　　毕竟金沐晨打算出手的这批波士顿美术馆的古董，可是价值几亿美元，这些古董就已经足以让很多亡命徒眼红发疯了。

　　更何况那些始终不甘心放手的幕后大佬，他们肯定会派出人手来追查这批宝物的下落。

　　还有那些一直紧咬不放的警察，特务什么的，就算俄罗斯黑手党再是胆大包天，可这些势力一旦联合起来，那也能蚁多咬死象，一旦事情发展到不可控地步，那就算他们够狠，把这些人都干掉，那你这拍卖会还搞不搞了？

　　如果把人都甄别出来，在船上动手，可枪声如果把那些贵客们吓到怎么办？

　　再说兔子急了也能咬人，狗急了还会跳墙，万一在甄别区分的时候发生意外，那帮家伙猛然发难的话，枪弹无眼，他可不能保证那些富豪大佬们的人身安全。

　　如果那些富豪大佬们要是出了意外，那你这拍卖还搞个屁？

　　所以当时廖加采夫提出这一系列难题之后，也着实是让金沐晨头疼了一阵子，最后他把心一横，牙一咬。

　　反正都是要干，那就索性干一票大的。

　　你们不是要追吗？那就直接送你们去见上帝好了。

　　这样做不但可以拔掉那些混进来的钉子，把不稳定因素给清除掉，同时也是给那些一直在觊觎这些宝贝，想要查探出博物馆劫案幕后真凶的家伙们一个警告，我们不好惹。

　　这些人就是你们在追查下去的下场！

　　这是一个非常好的震慑立威的机会，更何况他是扯着俄罗斯黑手党的虎皮做大旗。

　　这么凶残的手段，相信世界上目前也就他们能干得出来，了解一点内情的人，会想到他们。

　　而这么“拉轰”的扬名立万的机会，俄国人想必是不会错过的，哪怕会引起美国特工和英国特工的追杀，他们想必也不在乎。

　　毕竟这件事太“拉轰”了，在道上只要说出去，那绝对是倍儿有面子的事情，这可是给自己加分的事情，所以俄国人想必不会介意背下这口黑锅的。

　　所以当金沐晨说出这个计划之后，迪马乔当场就被吓尿，可是廖加采夫却只犹豫了一会儿就答应了。

　　反正他们俄国人在道上是出了名的天不怕，地不怕，这次就算背下这口锅，会引来英美两国政府的疯狂报复，可是能给他们带来的好处，也是难以想象的。

　　最起码在北美争夺地盘的时候，很多原本不鸟他们的本地帮派，在听到他们的名号之后，肯定也会退避三舍，这样能省下很多兄弟们的性命，这笔买卖很划算。

　　不战而屈人兵，这在道上可是无上的荣誉，光是报上名号，就能让敌人退避三舍，这感觉多爽？

　　而且这件事被按在自己的脑袋上，这可对已今后自己竞争帮内老大的宝座，有着莫大的好处。

　　“哈哈，好了，钉子都已经被拔掉了，现在咱们就开始吧。”

　　看着远处的烟花，金沐晨直接把起爆器扔进了海里，然后对廖加采夫和迪马乔说道。

　　迪马乔和廖加采夫对视了一眼，虽然他们并不介意和金沐晨一起合作，可是现在他们都有点不愿意和他在一个房间里多待一会儿，更何况现在他们还都有另外一个想法，那就是到下面的拍卖大厅里，去给自己拍下几件宝贝。

　　对于他们这些帮派分子而言，那些古董其实是一种非常完美的洗钱工具，要知道他们每年通过不法途径，都能搞来几千万，上亿的收入。

　　可是这些钱一来不能存银行，二来也不好拿出去投资，让人拿去洗，还要被人提成，而且速度还慢，风险还高，搞不好钱还没洗白，就被警察给端了，这钱没花，人被关进去的悲剧他们可都没少见过。

　　更何况就算东窗事发，准备跑路，也总得带上一点细软不是？

　　现金一百万美元就是一大箱子，又沉又重，还很难过安检，可是如果是古董那就不一样了。

　　尤其是黑道分子们最喜欢的古董油画，或者中国古画，这玩意普通的一幅就能值个大几百万，高端一点的更是一幅就能换来几千万，甚至上亿的钞票。

　　而且随身携带也非常方便，画纸一卷，或者往衣物里那么一夹，就可以带走，变现也非常方面，这特么哪里是古董，这不就是一张张的大面额钞票么？

　　这也是西方的油画为什么会那么受欢迎的一个主要原因！

　　很多丢失的欧洲知名油画，其实大多都是被那些“地下工作者”们给收藏了！

　　而且这次来参加这拍卖的可不光是来至世界各地的富豪或者富豪代表，还有很多都是各地的地下大佬。

　　比如山口组的代表，还有那些来至中南美洲的毒枭，和那些不方便携带的钞票比起来，这些方便携带的艺术品，可是他们的最爱。

　　所以迪马乔和廖加采夫也不想错过这样的机会，毕竟作为这次的合伙人，金沐晨可答应了他们，如果他们参加拍卖。

　　只要他们拍下来的作品，那么其中三幅，他们都有享受百分之五十折扣的机会，这样的好事可不能错过。

　　迪马乔因为是金沐晨帮忙才上位的，所以这次拍卖他没有提成的好处，那么这个享受折扣的机会，他就不能错过了。

　　廖加采夫也是一样，因为兵不血刃的就获得了参加那不勒斯新建物流港的建设，所以他也同样没有提成的机会，所以这个折扣他也同样不能错过。

　　现在拍卖已经开始了，两人当然得去好好的凑凑热闹。

　　而金沐晨则并不需要在拍卖现场露面，因为哪里已经交给廖加采夫“请来”的专业人士来打理了。

　　他来到后面的贵宾室，打开了墙上了几面壁挂电视，从这里他可以看到拍卖现场各个角度的监控画面。

　　拍卖现场被设定在原来这艘游轮的舞厅里，只不过改装的可比那艘地中海之星号强得多，不但地上铺了地毯，还放了很多把沙发椅。

　　而且各种酒水，饮料，小吃，全都敞开了供应，坐在那里的富豪们，这时候已经全都从刚刚那场大烟花带来的震惊当中回过了神来。

　　那帮家伙为什么死，他们都很清楚，他们并不会为那帮家伙感到愧疚和流泪，毕竟能够混到他们现在这般身家和地位的人，可没有几个面善心软之辈，甚至他们中间很多人的发家之路，就是一条血路……

　　反正大家来这里的目标都很明确，就是那些失窃的艺术品，而拍卖方这边也没卖关子，毕竟这可不是普通的拍卖会，大家都很赶时间。

　　所以拍卖一开场就直接见真章了，开场就是那些波士顿美术馆失窃的西洋油画。

　　这些油画，金沐晨当然不会都拿出去卖掉，他把其中价值最高的几幅留了下来，比如梵高那副《奥威尔的房子》，还有弗美尔的《音乐会》，以及伦布朗的自画像，这荷兰三剑客的作品总价就得过五亿美元，而且今后升值的潜力也很高，金沐晨并不像盲目出手。

　　另外还留了一副保罗·塞尚给他夫人的画像，其他的就都被他拿了出来。

　　比如埃德加·德加的《十四岁小舞者》，玛丽·卡萨特的《在包厢》，雷诺阿的《在草地中摘花的少女》，卡米耶·比洛萨的《草地上的两个农妇》，古斯塔夫·卡耶博特的《水果展》等等。

　　这些画可都排进了，美国人自己选出来的波士顿美术馆里最受欢迎的古董油画里的前十名。

　　都是名家名作，而且还都是那种广受欢迎的作品，这样的油画，在拍卖会上往往是最受欢迎的，要是按照正常的拍卖会流程。

　　那肯定是要被留作压轴的，而且肯定不会在同一场拍卖会上放出来，肯定要先加炒作，然后每一次拍卖会拿出一副来压轴，这样才能让拍卖公司和卖家获得最大的利益。

　　但这可不是正经的拍卖会，大家都很赶时间，所以那些花头就不必搞来，一上来就真刀真枪了。

　　在拍卖开始之前，先是有各大富豪派来的专业鉴定师，上台浏览一番，鉴定这些画作的真伪，而来的这些鉴定师可都是行家。

　　所以很快就确定了这些画都是真品，然后拍卖就开始了。

　　要知道这些画，如果单个一副拿到市面上正常上拍的话，那基本每一副，最低都得以两三千万美元的底价开场的，可是在这里，每一幅的起价，居然只有一千万美元。

　　这可比正常拍卖会要低多了，而当听到拍卖师喊出这样的底价之后，几乎所有的富豪和代表们，都觉得这次拍卖，大家是来对了。

　　这起步就比正常拍卖要低一半甚至更多，由此可见卖家还是挺有诚意的吗！


第386章 幸福的烦恼

　　本来大家来参加这个拍卖的目的就是，冲着这些传世真品而来的，要知道平时这些画，可只会挂在那些博物馆的墙壁上。

　　那些财大气粗的博物馆可根本就不会拿这些画出来拍卖的，你想买都买不到。

　　而第二个原因就是因为这些油画，因为是从博物馆里盗窃出来的，因为是属于赃物，所以按照地下世界的规矩，他们的拍卖价肯定会比正规拍卖的起价低。

　　有很多富豪就是抱着捡便宜的心里而来的！

　　现在这些油画的起拍价，居然全部都统一被设定成了一千万美元，没有了走正规拍卖，那些拍卖行设置的弯弯绕绕，这可是让大家非常满意，感觉这趟总算是来的值了。

　　毕竟如果走正规拍卖渠道的话，那些拍卖公司可都不是省油的灯，以现在电子科技的大数据为根本，他们会邀请很多喜欢这类藏品的富翁来参加拍卖。

　　而且还会根据这些大富翁以前在油画拍卖方面的出价，积累整理出一个模型，然后来分析这些藏家们的心里价位。

　　最后会设定一个让藏家们非常难受但是有舍不得放弃的起步价，最后的成交价也会被很准确的估计出来。

　　但是这次就不一样了，因为这个不是正常程序的拍卖，没有那么多弯弯绕绕，一切都是以直奔主题，尽快结束为目的的。

　　所以拍卖一开始，不光是拍卖方希望尽快把手里的东西拍出去，买方的富豪们也同样是希望，速战速决，能够尽快拿到心仪的东西。

　　而拍卖的规则也非常简单，每次叫价以一百万美元为单位，不设上限，自由竞价。

　　所以拍卖一开始就进入了白热化，第一幅拿出来的埃德加·德加的《十四岁小舞者》，很快就从一千万美元起价，被喊道了三千万美元。

　　叫价从开始就很踊跃，而到了这个阶段，已经开始渐渐进入了白热化，这幅画可是埃德加·德加最知名的代表作之一，而且还是广受西方艺术爱好者追捧的印象派画作，所以这幅画的受欢迎程度非常高。

　　如果走正常拍卖途径，最后成交价超过五千万，根本就不是什么难题。

　　但这毕竟是地下拍卖，所以等过了三千万美元这道红线之后，就基本已经进入了最后阶段。

　　毕竟大家虽然都是来捡便宜的，可也没多少人愿意当冤大头，而且后面还有那么多好东西，如果在这幅画上花费过多的话，那么在后面几幅画的拍卖上，就很有可能因为资金不足，而失去竞争力。

　　最后这幅画被一个英国口音的富豪代表，以三千八百万美元的价格收入囊中。

　　这里的拍卖可不像正规拍卖那么讲究，只要你叫了价，收购成功，那么就要现场立刻付账。

　　很快那些钱，就被打倒了指定的十几个欧洲小国银行的帐号上。

　　然后接下来的就是玛丽·卡萨特的《在包厢》，这可是美国近现代知名女画家的代表作，尽管在何为玛丽·卡萨特在欧洲也许名气不大，但是在美国她可是非常受欢迎的。

　　所以这幅画受到了很多到场的美国富豪，或者是美国富豪的代表们的追捧，最后也是以将近四千万美元的价格成了交。

　　接下来的雷诺阿的《在草地中摘花的少女》，卡米耶·比洛萨的《草地上的两个农妇》，古斯塔夫·卡耶博特的《水果展》，有了前两幅油画的抛砖引玉，这两幅画更是引起了激烈的争夺。

　　雷诺阿的《在草地中摘花的少女》，是其中最受欢迎的作品，因为雷诺阿在这些拍卖的名家名作当中名气最大。

　　所以这幅画刚一登场，就引起了诸多富豪的竞相追逐，拼杀到最后的时候，就只剩下一些中东土豪，和几个中南美的家伙，在拼刺刀了。

　　中东土豪只是不必多说，肯定是某个石油家族的大亨，至于那些中南美人，就更简单了，都不用细看，就能知道，那帮家伙肯定是毒枭。

　　不过拼到最后，白色美钞，显然是不敌黑色美钞，最后这幅雷诺阿的名作，被那个中东土豪，以一亿美元的价格收入囊中。

　　这价格几乎是比正常拍卖的价格，低不了多少了。

　　拍卖现场终于到了一个小高峰，而金沐晨对这样的结果非常满意，毕竟也不能光是让这帮家伙来捡便宜啊？

　　其实他可是一直在等着这帮中南美的毒枭出手呢，毕竟他们可是一群胡搅蛮缠的家伙，比起那些富豪，他们花钱的路数，更加的不讲理。

　　对于这些艺术品，他们是最需要的。

　　毕竟每年光是靠那些白面，他们就能赚下数以亿记的美金，而这些钱百分之百都是现钞，而且以中南美那样的环境，他们想要把这些钱洗干净也是非常困难。

　　所以他们家里的钱，大多都是在他们密林深处的豪宅里放着，既要担心虫蚀鼠咬，又要担心被人偷盗，更害怕的是被警察或者政府军端了老窝，全部充了公。

　　而且一旦有什么危难，逃跑的时候，就算想带上那些现金都不容易，最后往往那些砖墙一样的现金，会成为那些警察或者政府军的战利品。

　　被他们找来的记者拍照登报，然后就会被那帮黑心的家伙私吞。

　　所以这些大佬们也不傻，不喜欢给别人作嫁衣裳，所以每年全球各地举办的地下拍卖会里，都少不了他们的身影。

　　有时候他们甚至愿意花比正常市价还高的价格，来收购一副真的艺术品。

　　毕竟这对他们来说，并不算赔钱，要不然他们赚来的那些现金，就只能留在家里发霉，一旦要跑路，带上一张油画，可远比带上那上吨重的现金可要容易的多。

　　之前的几幅画，他们并没有出手，并不是因为他们没钱，而是因为来这里参加拍卖的可有不少其他各路的富豪，总得给人家一点面子，不能让人家白来不是？

　　而这次和那个阿拉伯土豪纠缠到最后，就是他们发出的信号，剩下的两幅画，你们就别想了，这些都是我们的了。

　　果然最后那两幅卡米耶·比洛萨的《草地上的两个农妇》，古斯塔夫·卡耶博特的《水果展》，被那帮中南美人，分别以一个亿美元的高价收入了囊中。

　　其实这两幅画虽然价值也不算低，但是充其量也就是单幅五六千万美元的作品，但是之后之所以能够拍出这样的高价。

　　一方面是因为一些俄罗斯的黑手党，对这两幅画也很感兴趣，所以和他们抬价，抬了一会儿。

　　另外一方面也是因为金沐晨安排的几个托儿，也跟着抬了不少价。

　　但是到最后，到时这几个来至不同国度的毒枭，自己之间打出了真火，所以价格是一路飙升，最后的成交价是远远超出了这些画本来的价值。

　　得到这样的结果，金沐晨是喜笑颜开，而这些毒枭们则是毫不在乎，毕竟他们从事的可是世界上最暴利的行业。

　　每年只要种上那么几亩地，那现金就会入流水一般涌入他们的口袋，他们哪个人家里的现金，不都是已经堆得快要发霉了？

　　而他们付账的方式，也是让金沐晨瞠目结舌，别人还好都是电子转账，而他们则是干脆叫他们带来的一帮扈从，直接每人拎出来一个明晃晃的大号铝合金手提箱，里面装的满满登登的全都绿油油的富兰克林。

　　这下该轮到金沐晨头疼了，这么多现钞，到底该特么怎么办？

　　要知道现在在美国，你到银行去取一万美金现金出来，都特么能被国税局给盯上，现在自己面前可摆着两个亿呢，光是找人点钞，验钞，都不知道要用坏多少台验钞机。

　　这可真是一个幸福的烦恼，还好人家廖加采夫早有准备，毕竟他们搞这样的地下拍卖也不是一次两次了，非常有经验，很快就有人把现钞拿走到后面点验去了，至于最后点验结束之后，怎么处理，那就让金沐晨自己头疼去吧！

　　这可真是一个幸福的烦恼！

　　几幅知名的西洋油画就这么拍完了，很多人都有一种意犹未尽的感觉，然后接下来上台的，就是一些其他类型的古董了，比如古希腊和古罗马的雕塑，还有一些法国的现代艺术陶瓷，一些意大利的古董小玩意。

　　都是几十万美元，到几百万美元之间的东西。

　　这一部分是廖加采夫，还有迪马乔他们收集上来，这么好的一次大型拍卖会，他们当然不可能不夹带一些私货，光是让金沐晨一个人获利。

　　还好今晚的时间还很长，金沐晨倒也并不在乎。

　　不过他们拿上来这些东西，显然就不如刚刚那些油画受欢迎了，虽然底价报的并不高，但是最后成交的数量还是相当有限，大多数最后的结果都流拍了。

　　毕竟和那些高档油画比起来，这些东西，简直就是不能入眼的破烂。

　　现在那帮富豪们都养精蓄锐，等着接下来出场的东西呢，要知道金沐晨当初在波士顿美术馆，可并不仅仅的拿走了那么几个名家的油画……


第387章 国画专场

　　接下来要出场的，当然就是众人翘首以盼的中国古画了。

　　这些中国古画，当然也都是来至波士顿美术馆的藏品，当然文物价值最高的那些，金沐晨当然不会拿出来。

　　比如阎立本的《历代帝王图》，宋徽宗所摹唐代著名画家张萱的《捣练图》，和宋徽宗签押的《五色鹦鹉图》，还有那副《明皇观马图》。

　　这些画作在金沐晨看来，可都是无价珍品，是属于中国古画里面最精髓的一部分，哪怕这些画的价值，并没有那些之前拍卖的西洋印象派油画价值高。

　　但是金沐晨也一样不打算出手，毕竟作为一名中国人，总还是有一些民族情结的，这些古代名家的画作，还是由自己这个中国人收藏起来最好。

　　至于其他的中国古画吗？这个倒也不是不可以出手的。

　　毕竟一来这些画的名气，文物价值，和历史价值，都没有前面那几幅高，只能算作是一般范畴的古董。

　　而这样的古董，当然是可以拿出来卖的，毕竟古董只有流通起来才会有价值。

　　如果全部收藏起来，那可就没有那么大的意义了，尤其是针对古董市场和藏家们而言。

　　这些画的尺寸都不算很大，而且价格也不是最顶级的那一种，但是却是市场上最受欢迎的哪一种。

　　无论是对于中国藏家而言，还是对于外国藏家而言。

　　对于中国藏家而言，这样的画，价格不算高，而且又是本民族的作品，他们更能欣赏体会这些画作的美感，所以文物意义，更大于价值意义多一些。

　　而对于西方的藏家而言，他们也许看不懂这些画的意义，也体会不到这些画作的美感，但是对于他们而言，这些画的保值和升值空间更好。

　　而且因为价格中等，尺幅不大，携带方便，变现起来也更加的容易。

　　这就和房地产市场上的中低端房子，远远要比别墅豪宅更好卖是一样的道理。

　　所以其实之前没有出手的那些富豪，就是在等着一批中国古画登场的。

　　之前金沐晨在波士顿美术馆下手的时候，可不是光盯着那些顶级的名家作品下手的，要知道把波士顿美术馆里，光是中国的古代画作，可就收藏了一万五千多件。

　　这其中除了能有百分之十左右是名家名作之外，其他大部分作品，都是当年一些不知名的画家创作的。

　　这些画作以中国画鉴定的眼光来看，其实很多都并不能算是精品，只是因为保存的时间久了，所以才变成了古董而已。

　　而且这样的古画，因为不是名家之作，所以拍卖价值已经是大打折扣了，所以价格并不能算高。

　　如果走正当途径拍卖的话，大多也就是十几万美元，到百十来万美元区间的价位。

　　这样的价格就比较大众化了，当然也是在场的富豪们最喜欢的一类古董。

　　毕竟除了中国的藏家之外，这些西方的藏家收藏这样的古画，完全是看重他们的保值和升值作用的。

　　而那些出身不太干净的富翁们对这样的画作，就更是趋之若鹜了。

　　试想，如果有一天他们因为东窗事发而要出逃的时候，他们是愿意带着几百万现金在身上呢，还是愿意带上这样一张相当于大面额，随时可以变现的“支票”在身上呢？

　　而且和那些动辄几百万，上千万的高价油画比起来，这样的“小额支票”的变现，可是更加方便的，而且就算在逃亡路上变现，损失也会被降到最低。

　　所以别看前面拍卖的那些油画，都是动辄几百万，上千万的高大上，但其实接下来要出场的这些中国古画，才是这次拍卖的重头戏。

　　很多人都已经是摩拳擦掌，迫不及待了。

　　而金沐晨当初盗走这些画的本心，也是希望这些画能尽可能的回流到咱们国内，所以这次的拍卖会他当然老早就通知了王学明，并且嘱咐他一定要多带几个朋友，多带一些钞票。

　　毕竟虽然他希望这些中国古画，能够尽可能的全部回流到国内，可是也不好做的太明显。

　　一来他不可能把这些画，全部以匿名的方式捐献给国内，他可没有当雷锋的好习惯。

　　二来他也不可能专门组织一个只有中国人的专场拍卖会，毕竟那样一来，他的倾向就太过明显了。

　　本来FBI哪里就有人怀疑他和这个案子有关呢，如果他这么大方的把这些中国画，都卖给中国人，那么人家肯定会怀疑到这个案子可能跟民族情绪有关。

　　到时候只要一调监控，就能查出来，他这个案发之前连续三天出现在波士顿美术馆的中国人。

　　虽然那帮家伙可能找不齐证据，但是人家完全可以让你今后都生活在他们的放大镜之下，那样的生活可不是金沐晨想要的。

　　所以他现在能做的也就只有这么多了，接下来的就要王学明和他带来的“亲友团”啦！

　　话说回来，这王学明对他可是真挺信任的，这次他可不是一个人来的，还带来了十几个和他“志同道合”的朋友。

　　而且现场他居然还看到了那个杨教授带队的一个专家团，如果说王学明他们是以私人身份参加这次拍卖的话，那么杨教授他们那就肯定不出意外是“国家队”的代表了。

　　毕竟这次拍卖闹出来的风声可不小，杨教授他们不可能不知道，而作为国家里能叫得上号的收藏机构，又怎么能错过这样一个文物回流的好机会？

　　要知道以前那波士顿美术馆，杨教授他们都不知道去过多少次，那里面那一幅幅咱们祖辈的画作，大家看完之后，除了感叹祖辈们的绘画艺术才能之外，无一例外剩下的就只有心痛了。

　　自己先人的画作，自己的国人都看不到，反而挂在异国他乡的博物馆里，供那些连方块字都不知道什么意思的洋鬼子，随便的观赏把玩，这对于他们这些文物工作者而言，何尝不是一种羞辱，和悲痛。

　　所以这次有这么个能把那些宝贝拿回来的机会，他们是不会错过的，哪怕大家都明知道这些画是赃物，也不能错过。

　　反正当年这些画作，那帮洋鬼子们搞出去的时候，也不知通过正规途径，那咱们把他们弄回来，也没通过正规途径，那又怎么样？

　　再者说了，人家意大利方面可有相关的法律规定，只要你是在拍卖会上拍下来的东西，那就是你的合法藏品，至于那东西到底通过什么途径上拍的，人家可不管……

　　所以“国家队”来了，而且这次上面刻批了不少资金……

　　下面的藏友们一个个是摩拳擦掌，早就等的不耐烦了，很快那一幅幅中国古画就都登场了。

　　当时金沐晨在波士顿美术馆下手的时候，可不光是盗走了那几幅波士顿美术馆视为镇馆之宝的名家之作，后来元明清几代的一些稍微有些名气的画家的代表作他也一样都没放过。

　　当时他一共是弄走了近千幅画作，不过其中最好的一部分，都被他自己收藏了，剩下的只不过是一些无名作者留下的比较精品的画作而已。

　　当然为了不让大家失望，也夹杂了一些那几个时代比较有名气的画家的代表作。

　　比如元代吴镇的《草亭诗意图卷》，元代王振鵬的《姨母育佛圖卷》，元代王渊的《桃竹鸳鸯图》。

　　明代仇英的《彈箜篌圖軸》，明代张复的《三才理趣图》，清代赵学辙的《蓉湖留影图卷》，清代李修易的《归舟载石图卷》等等画卷。

　　这些画家在他们所在的朝代，都不算是一流的名家，只不过是一些中等名气的画家，而他们的传世作品也并不止这样一幅，所以这些画作的历史考古价值，就并不算太高，但古董价值却不算太低，刚好符合那些富豪们的心理价位。

　　这些画的价值金沐晨大概估算过，品质好一点，年代久远一点的，也就是二三百万美元，差一点的大概一百多万美元。

　　而剩下其他的几十幅，则是相对比较低端的画作了，都是那几个朝代里，一些三流画家的作品，有些画家甚至根本就算不得名家，还有的画作，根本就不知道是什么人画的。

　　当然这些画作，和他们同年代的一流大家虽然不能比，但是和同年代的其他画作比起来，还算是精品，所以价格大多是在十几万美元，到几十万美元，一百万美元左右不等。

　　这些画作一经推出，就引起了在场参与竞拍者的关注。

　　大家都派出了自己的鉴定师，到台上是一辩真伪，虽然这些画里面没有大家期待的那几幅顶级名家画作，但是毕竟正如金沐晨之前估计的一样。

　　这些画篇幅中等，年代久远，文物价值高，携带方便，变现能力好，所以很快那些各怀心思的竞拍者们的预热就已经完毕了。

　　拍卖一开始，就直接进入了白热化状态，几乎每幅画都会引起争抢，尤其是那几幅能叫得上名号的画作，更是大受欢迎，几百万美元对于这些人而言，根本就不算什么大事。


第388章 完美收官

　　一百多幅画一经亮相，立刻就引起了在场所有竞拍者的争抢，从第一幅画开始，竞价就直接进入了白热化。

　　而这一次，之前一直隐忍着没怎么出价的中国富豪和“国家队”就开始出手了，双方明显是达成了一定的默契。

　　只要是有一方出手的一幅作品，另外一方就不在出手。

　　很快就抢下了十几幅比较有名气的画作，尤其是那些相对有名的画师的画作，更是受到了他们的竞相力捧。

　　而且这帮家伙出起价来，根本就是不按规矩出牌，期间也有一些外国富豪，想要出手拍下几幅看上的作品。

　　可是这帮家伙硬生生从中搅局，原本不过就是几十万，或者百十来万美元的画作，他们硬生生把价格能给你抬高到上百万，甚至几百万美元的价位。

　　这特么哪里是来买画的？这完全是来砸场子的！

　　西方的这些富豪，或者他们的代表，就算在喜欢那些画作，可是也都还保持着理智，毕竟在他们看来，那些画作，根本就是用来保值财富和方便变现的艺术品而已，并不是他们真心喜欢的古董类型。

　　所以在这方面的投资竞价的时候，他们都会有一个心理底线，一旦有人报价超出他们的心里底线，那么他们就会放弃竞价。

　　而且到这会儿，已经有很多人都看出来了，这帮中国人之所以会为了这些古画这么疯狂，并不一定全都是因为喜欢这些古画，而更多的想法，恐怕是让这些国宝回流。

　　另外中国人很有钱这一点，可是大家都承认的事实，所以再这样继续和他们死磕，就没多大意义了。

　　反正这些中国古画，可是上拍了一百多幅呢，你们中国人就算再有钱，也不可能把这些画全都包圆了吧？

　　西方的富豪们选择了避其锋芒，而那些中南美的毒枭们，也没有在这个时候发难，毕竟他们也不是傻蛋，虽然钱多，但是乱花也得分时候。

　　到是有几个代表山口组的日本人，在中间抬了几次价，不过最后都被那些中国阔佬和“国家队”无情的碾压了。

　　这些画作前期上拍的五十几幅，可以说正是这批画作里面最顶级的一批，有名有姓的画作，基本都被这些中国人是一扫而光了。

　　到这个时候王学明带来的亲友团，终于是有点力竭了，他们虽然有钱，可是口袋却并不是无限深厚，这么一会儿功夫，就已经一共扔了将近三亿美元出去，而且他们想要的精品，已经基本都到手了，大家也觉得该是时候收手了。

　　接下来的将近一百幅作品，才是那些西方富豪，和中南美毒枭们的战利品。

　　虽然并不想让这些画作流失海外，但是金沐晨却也不得不承认，这古董毕竟只有流通开来，才能更加提升咱们中国古董在世界上的地位和价值，以及认知程度。

　　再加上这些画作，大多数都是没名没姓的画家的作品，即便画技精良，但是受限于古画这个门道的条条框框，将来升值的空间也是有限，让这帮外国佬买去，倒也不算什么。

　　很快这一百多幅画作就被那些欧美富豪们，还有那些地下世界的大佬们是一扫而光，总共又给金沐晨带来了三个多亿美元的收入。

　　看到自己银行账户里的数字，金沐晨已经可开了花了，这次可真是发达了。

　　人家说玩古董的是三年不开张，开张吃三年，可自己这次一开张赚来的钱，别说吃三年，就特么是吃几辈子都够了。

　　前期那几幅西洋知名画家的油画，就一共给自己带来了三亿八千万亿美元的收入，现在再加上这一百五十几幅中国古画带来的六个多亿的收入，现在自己已经跨入十亿美金俱乐部，成为真正的亿万富豪了。

　　这些钱里，有两个多亿是现金，剩下的已经都打入到他制定的上百个西欧小国，和加勒比地区那些专门以洗钱而闻名的银行账户了。

　　想想这么多的财富，金沐晨心里就乐开了花，只不过这些钱一时间还不好，明目张胆的拿出来花。

　　毕竟这些都是黑钱，而且美国那边现金流动的监管也非常严格，这些钱必须要在意大利这边洗上几水，才能光明正大的上岸。

　　如果是以前，他恐怕又会为了如何把这些钱洗干净而头疼不已。

　　毕竟十亿美金，这可不是小数目，想要洗干净，非得找那些专业的洗钱集团不可，但那帮家伙可是出了名的吃人不吐骨头。

　　你要洗干净的钱越多，他们收取的费用就越高。

　　而且他们的提成一般可都是按照百分之二十，或者百分之三十这样的比例来收取了，那还只是针对几千万级别的财富。

　　如果像自己这样以十亿美元为单位的，那帮家伙绝对敢跟你张口，要一半甚至六层到七层那么多，因为他们就吃定了那些洗钱佬的心思。

　　只要钱不洗干净，就不敢明目张胆的拿出去花，这样的话就算你地下财富有几十亿，那也就是一堆废纸。

　　这些钱你倒是可以再那些资金监管不严密的国家随便花，可那些国家都是什么地方？

　　除了绑架，抢劫，罪恶频发的中南美，就特么是黑非洲，想想看哪个亿万富翁，放着北美，欧洲这样的花花世界不去享受，难道愿意去中南美或者黑非洲那样的地方遭罪？

　　更何况就算你这些钱放在那里不洗干净，搞不好哪天就会被警察给抓了，到时候那些钱，可就白白便宜了那帮警察了。

　　正是因为吃准了那些手里有大量黑钱待洗的洗钱佬的心里，这帮洗钱集团才敢如此要价。

　　如果是以前，金沐晨别无选择的情况下，也就只能咬着牙认了，不过他这次在意大利耗时这么长时间，花了几百万美元，把迪马乔捧上位，最后还暗地里扶持了一个市长，推动了一个新物流港计划的完成，不就是为了这一天吗。

　　这些钱用不着那些洗钱集团，有了那个物流港建设计划，他自己就可以洗干净。

　　那毒枭贡献的两个多亿现金，他不打算放回银行里了，别人带着这么多现金，无法跑路，还要担心被人抢什么的，有紫玉空间的他，可不用担心这些。

　　这两个亿美元，他打算放到自己的紫玉空间里，已被不时之需，万一哪天他要是东窗事发，完全可以拍拍屁股直接跑路，这些钱足够他在世界各地潇洒过完下半生的。

　　至于剩下的八个亿，则是会注入到一些空壳公司，然后这些空壳公司，会拿这些钱到金融市场上去转一圈，之后这些资金会成为某家公司的募集资金，最后在投入到那不勒斯新物流港的建设当中去。

　　反正有迪马乔在这边坐镇，他也不担心这些钱收不回来，只不过回账的周期可能会有些长而已，不过这样更好，更保险，而且这可是一个长期可持续的“投资项目”。

　　拍卖结束了，这时候已经是凌晨时分了，再过一两个小时，天就要亮了，游轮开始返港，不过那帮有钱佬们可等不了那么多。

　　很多人直接打电话叫来了自己的私人游艇，或者私人飞机，船还没到岸，基本就已经走的七七八八了。

　　倒是王学明他们一帮人，要走的时候，被人特地留了下来，一帮被留下的中国人有些摸不着头脑，同时也有很多人开始担心，难不成对方想要黑吃黑？

　　毕竟搞了这次拍卖的这帮家伙，可不是什么善茬。

　　不过就在他们满头雾水的时候，他们被带到了船后面的一个大客仓，这仓库里堆放的东西，这帮中国人，尤其是那几个“国家队”的代表只不过搭了一眼就为之疯狂了。

　　波士顿美术馆里同时失窃的那佛门五宝雕塑，就静静的被放在这个舱室的墙边，被人用绳索固定住。

　　这些佛龛，佛雕，一个个都保存的品相完好，而就在房间的中间，还摆放着大大小小十几件青铜器，走过去仔细一看，更是让那帮“国家队”的成员是惊叹连连。

　　“这是那青铜袋三足鼎，我在波士顿美术馆见过……”

　　其中一人围着那只器型最大的铜鼎惊叹道，然后几个专家就手舞足蹈的围在那些青铜器前面，眼睛再也拔不出来了。

　　“老板说了，只要一个亿美元，这些都是你们的了！”

　　带着黑头套，把他们一行人带过来的武装分子冲着这帮中国人说道。

　　“我们要了！”

　　杨教授几乎是忙不迭的答应了下来，全然不顾他们的资金在之前的拍卖当中已经耗光了，不过在他看来，这不重要，这身后不还站着十几个来至国内的大富翁呢？

　　一个亿美元，对他们来说，根本就不算什么事儿？

　　“小王啊，和你商量点事儿……”

　　杨教授答应完那个武装分子，就带着满脸狡诈的奸笑走到了王学明的身旁，而王学明这时候只能是满脸的苦笑，杨教授的要求，他能不答应吗？


第389章 分果果

　　看来要洗干净的钱不是八个亿，而是九个亿喽？

　　看到王学明他们很快就被那杨教授说服，然后各自凑了一笔钱，转到自己指定的账户上，金沐晨看着监控器，笑着摇了摇头。

　　这次可算是大丰收了，这么多钱，以前真是想都不敢想。

　　不过在临走之前，还是要好好的把这些钱分一分。

　　到拍卖结束为止，这次拍卖一共给他带来了十一亿零四千多万美元的收入，不过这些钱可不全是他自己的。

　　其中那四千万美元的零头，他打算拿出三千万来，其中一千万分给廖加采夫，另外一千万分给迪马乔。

　　虽然之前双方约好，这次两边是帮他白干的，毕竟廖加采夫得到了入股那不勒斯新物流港的好处，而迪马乔更是直接被他从一个金牌打手，扶到了大拿波里地区新任老大的位置上的。

　　如果按照西方人的处理方式，那肯定是之前怎么说好的，接下来就怎么做，两人一根毛都分不到。

　　但是金沐晨并不那样想，这两个人今后对他都还有用，所以必须要笼络住。

　　自己这次一个人就进账了十一亿美元，两人一根毛都没分到，虽然从道理上来说，他们没什么可抱怨的，可是从情理上来说，两人难免会感到眼红。

　　毕竟这两个本来就不是什么喜欢讲规矩的人，想要结交笼络住他们两个，就必须拿出点真金白银的诚意。

　　尤其是那廖加采夫，这家伙没有见过自己的真面孔，而且别看他是俄罗斯黑手党里的重要洗钱人物，每年手里过账的资金，都是以亿美元为单位计算的。

　　可那是他帮派的钱，就算他肯定中饱私囊，但是肯定也不敢拿太多，金沐晨估计，他自己每年纯收入能有个几百万美元就不错了，这在他那个社会的层级里，已经算很高的了。

　　这次自己直接拿出一千万给他，也够他乐呵一阵的了。

　　而对于迪马乔，给他一千万，这可不是小数目，他是卡波特的堂哥，也是自己一手扶上位的，为了扶他上位，前期几百万美元都已经投进去了，现在再给他一千万也没什么好心疼的。

　　因为自己需要他，长期在这里镇着，毕竟那不勒斯这地方，今后自己还要光临很多次。

　　而且别看他接手了不少萨瓦斯塔诺家族的遗产，可是毕竟那里面不动产有很多，变现没那么方便。

　　他现在虽然已经上位，可是毕竟时间不长，根基尚浅，在接下来一段时间，他需要花钱的地方还多着呢。

　　所以给他一千万，他应该会感激涕零了，今后肯定是自己的铁杆盟友，这样的盟友，非常有必要。

　　另外剩下那一千万，是打赏今天船上这些帮忙的小弟的，这些人大概有一百人左右，一部分是廖加采夫的人马，还有一部分则是迪马乔的手下。

　　这帮家伙可是人多嘴杂，今天他们也算是见了大场面，最关键还见了这么多钱，如果一点好处都不拿出来，难免以后会有人抱怨，或者人多嘴杂。

　　所以这些钱，就相当于是一笔封口费，这帮道上混的应该明白，今后会怎么做。

　　果然当金沐晨把那两千万现金拿出来给廖加采夫和迪马乔分掉之后，两人开始都是一愣，接下来就都是满脸的惊喜。

　　他们谁也没想到，金沐晨居然这么大方，一出手就一人给了一千万美元。

　　要知道这些钱，对他们可是一笔意外之财，在西方世界，大多讲究AA制，哪怕特么吃一份两块钱的薯条，都要和你AA。

　　而眼前这哥们，眼都不眨就给了两人一人一千万，还是美元，光是这份豪爽，就非常值得交往。

　　尤其是廖加采夫，这时候对这个神秘的亚洲人，不由得又是高看了几分，这人很神秘，而且他背后还有一个神通广大的盗窃团伙，这样的人对他而言，也同样非常值得交往。

　　至于迪马乔那就更不用说了，金沐晨对他简直就是有再造之恩，当初要不是他，自己可能现在还特么在格莫拉那边郁闷的当一个不入流的小拆家呢，说不定哪天就会被伊玛那婊子，直接扫进垃圾桶。

　　啥也不说了，一切尽在不言中了。

　　当金沐晨再度拿出一千万的时候，两人都已经看傻了，尤其是听他说，让他们把这些钱分给他们船上的小弟的时候。

　　两人这时候，对金沐晨就更加是不能不佩服了，如果说以前大家都是并不太熟悉，都有所保留的合作关系，那么从这一刻开始，两人是都把金沐晨看成了值得结交的朋友。

　　要知道他们也是大哥，也都干过这样的事，可是想现在这样分果果，分的这么豪爽的，他们可绝对自问做不到。

　　迪马乔以前给自己小弟分果子，包红包，手下的副手级的，也就给个几千块，有大活的时候，了不起给个万把块就不错了。

　　至于那些小喽啰，也就是带去吃顿饭，然后再带着免费打几炮，了不起给个几百块也就拉倒了，要知道对那不勒斯那些街头少年而言，五百欧元就可以买条人命了。

　　至于廖加采夫那边，就更特么惨了，谁让俄国人穷呢，手下的硬手，被拍出去干一次抹脖子的硬活，回来给个几百块也就不错了，做的干净利落的也不过就几千块而已。

　　而今天这帮小弟们都干了啥？不过就是拿着把枪，在外面巡场而已，而且一整晚都没发生什么太危险的事情。

　　可就这样，金沐晨都肯拿出一千万给他们分，这相当于每人在船上溜了一晚上，就直接分了十万美元啊！

　　这速度，都特么一点不比，那些穿着几个小布片，扭着屁股在T台上走猫步的模特差了。

　　这份豪爽，无论是廖加采夫还是迪马乔，都自问做不到。

　　金沐晨这份气魄，和豪爽绝对值得佩服，也绝对值得结交，今后在和这个人合作，肯定亏不了，这就是两人给出的判断。

　　啥也别说了，等两位大佬拎着一大提包的钱，走出去宣布分钱的决定的时候，外面那帮小喽啰们，已经是欢呼声一片了。

　　而就在他们分钱的档口，金沐晨已经来到那个装着两亿多现金的舱室里，双手一挥，把那些钱，都收进自己的紫玉空间了。

　　然后也不等他们结束，没和他们告辞，就一个人从船上下来，登上了一艘小汽艇离开了这艘游轮。

　　闹出这么大的动静，就算意大利人在不想帮忙，恐怕在岸边也会有无数的镜头，在暗地里躲着呢，只要在这次船上露面的，恐怕都别想逃得过。

　　自己已经提醒了廖加采夫和迪马乔他们，接下来他们怎么应付，那就看他们自己的了，不过自己可不能再在这里继续冒险了。

　　回到那不勒斯又待了一天，果然在报纸上，没看到半点关于那艘爆炸沉默的地中海之星的消息。

　　意大利这边估计是不愿意掺和这档子烂事儿，而美国和英国那边也出乎意料的保持了沉默，想来两边可能都是被爆炸，给一棒子敲晕了。

　　他们恐怕肯定没想到，这帮匪徒居然这么狠，直接把装着他们探员的船给炸了。

　　至于那些什么寻宝猎人，还有想浑水摸鱼的黑道分子，就只能怪自己不走运了，反正他们平时干的也是脑袋别在裤腰带上的工作，这次把命丢了，想必也不会抱怨什么。

　　离开了意大利，金沐晨和卡波特一起回了美国，不过在纽约分手之前，金沐晨直接给卡波特他们分了一个亿的美金。

　　卡波特他们得知这样的结果，也很是吃惊，虽然之前说好了，办成这件事有提成，可是整件事现在看来，他根本就没帮上什么忙。

　　只不过是帮金沐晨和迪马乔搭了个桥而已，而接下来的事情，比如扶迪马乔上位，引俄罗斯人出手，在搞成一个物流港，这些都是人家金沐晨自己完成的。

　　所以人家就算不给他们一分钱，他们也多说不出什么。

　　但没想到，金沐晨居然这么豪爽，直接给了他们一个亿，卡波特只能晕头晕脑的问了金沐晨一句：“为什么？”

　　而金沐晨则笑着回答道：“没什么，给朋友的帮助而已。再说这也不是咱们之前说好的提成，有缩水哦！”

　　金沐晨的好意卡波特能体会得到，如果他在多说，就显得矫情了，他没多说什么，只是抬手在金沐晨的胸口，轻轻的捶了一拳。

　　“好哥们，多谢了。你朋友的那个案子，我们接了，这边我们会尽快在一个月内完成，就算没完成，一个月之后，我们也能腾出手来，你和你那朋友招呼一声。”

　　说完转身钻进一辆SUV就走了，金沐晨看着那辆车远去的背影，长长的吐出了一口气。

　　在西方，哪怕你是再好的朋友，也得用利益才能捆绑在一起，没有利益，光喊着兄弟情义，人家跟你吃屁啊？别做梦了！

　　今天花了一个亿，但是却相当于入股了一只胆大包天，技术精湛的私军，这笔买卖划算！


第390章 有钱，任性！

　　这次意大利之行所消耗的时间，实在是有些出乎金沐晨才预料。

　　原本以为应该是挺简单就能够搞定的事情，哪想到最后前前后后居然耽搁了一个多月的时间。

　　回到家之后，方伯也问了一下到底怎么回事，金沐晨只能找了几个蹩脚的借口糊弄了过去。

　　而坎迪斯则是对他，这次去欧洲，没能陪她过圣诞假期，很是不高兴。

　　还好回来的时候，迪马乔送给了他不少从萨瓦斯塔诺家族那边“缴获”的珠宝，这些珠宝到是让坎迪斯闭上了嘴。

　　和坎迪斯“促膝长谈”了一晚上，外加无数的甜言蜜语，总算是把坎迪斯给哄得又再度高兴了起来。

　　这时候已经是一月中下旬了，今年的春节比较晚，要等到二月份初，所以金沐晨还挺庆幸，自己能赶回来过春节。

　　其实过圣诞节和庆祝阳历元旦，这也是入乡随俗，毕竟这两个节日对于西方人很是重要，不过在金沐晨这土生土长的中国人心里，还是春节更为重要。

　　而且别看方伯已经来美国待了二十多年，可是却也依旧没有忘记过春节这个重要的节日。

　　这段时间，刚好店里也没什么生意，所以白天坎迪斯去上学，而金沐晨和方伯则是三天打鱼，两天晒网。

　　平时只要生意不太忙，两人就干脆闭门歇业，直接到法拉盛采购，准备年货去。

　　虽然曼哈顿这边也有个华埠，而且也保留着过春节的习惯，可是这里的华埠里的华人超市，经营的东西，大多是以南洋风格为主，毕竟这个华埠里住着的人大多都是早些年从香江，粤东或者东南亚漂洋过海的老移民。

　　所以那些超市里卖的东西，比较偏粤东一带的喜好。

　　如果说中国味儿更浓，东西更全，那就只能去法拉盛那边的亚洲超市去采购了。

　　这些天来，金沐晨每天早上就开车送坎迪斯去上学，回来之后有空就开着那辆F150，带着方伯去法拉盛采购准备年货。

　　之前也和爸妈联系过了，因为今年年中回去过一趟，所以春节就不太想折腾了，他到是想让父母来纽约这边过个春节。

　　可是父亲那边的工作一直很忙，而且越是到了年底，他的应酬就越多，所以父母到现在也没能确定，到底来不来这边过春节。

　　但是不管他们来不来，东西还是得准备好。

　　还别说，开着这辆F150还真是能拉不少东西，现在金沐晨手里也不差钱，所以买起东西来更是大手大脚。

　　去一趟法拉盛，往往就要花掉几百块买东西，可别小看了这几百块美元的购买力，和中国的人民币壹佰的购买力，可完全不一样。

　　就比如一盒豆豉鲮鱼罐头，在美国的亚洲超市，充其量也就是两块多，可是如果在国内的超市，那就得十几块人民币。

　　所以如果挣美元，花美元的话，这钱最起码在购买生活物资方面，还是挺禁花的。

　　几百美元的生活物资，那绝对能算得上是大采购了，几天下来就买了几千块的东西，连方伯看了都直说浪费，还和他说，这些东西，别说是过年了，恐怕直接就能吃到年中了。

　　可金沐晨却根本就不在乎，以前他上学的时候也在美国过过春节，那时候是想省下机票钱，再加上打工赚点生活费，所以就没回去过春节。

　　因为不是土豪，做不到花钱不眨眼，那时候就算过春节，准备年货花点钱，都是抠抠搜搜的，买什么东西，都得看价签算好账才买。

　　现在兜里那么多钱，如果还抠抠搜搜的，那还不如买块豆腐一头撞死算了。

　　这才买点吃喝算得了什么，金沐晨心说你就等年后吧。

　　因为停车位紧张的问题，他一直没有在买新车，而作为一个男人，哪有几个不喜欢车的？

　　这辆F150在国内也许很威风，可在美国，这特么就是农民车。

　　而且老开着这么一辆大排量的皮卡，在城里转悠，好像不是那么回事，他老早就想在卖几辆车了，尤其是要给坎迪斯再买一辆。

　　不过在买车之前，首先要解决的就是停车的问题。

　　曼哈顿停车一直是个大难题，人多地少，所以这里的停车位一直很紧张，白天就算在自己家门口停车，都得到计时器里去投币，要不然就得吃罚单。

　　所以在买车之前，当然得考虑好停车位的问题。

　　金沐晨家的后面，和他家之隔了一条后巷，刚好有一幢空地旧厂房，这套房子的层高，比金沐晨现在这幢房子还要高，相当于一幢六层建筑，以前是一座木材加工厂和家具厂。

　　但是早在上世纪七十年代末，就已经停产了，后来曾经有人租过去开过一段时间的汽车修理厂，但是因为经营不善，最后也倒闭了。

　　之后就一直空闲在哪里，因为房子不临街，所以也没多少做生意的人对这套房子感兴趣。

　　曾经有房地产开发商想把这套房子拿下，但是考虑到这房子和前面金沐晨这套房子相邻太近，如果拿下改成公寓，采光是个大问题，所以也就没能成型。

　　最后就因为种种这样或者那样的问题，这套房子一直空到了现在，这在寸土寸金的SOHO区可并不多见。

　　金沐晨留意这套房子已经有很长一段时间了，之前也曾经找房地产经纪打听过，这套房子现在是属于一个叫戴维斯家族的。

　　这家族以前就是靠木材加工和生产家具起家的，辉煌的时候，家里还曾经一度出现过几个纽约市议员。

　　但是现在这个家族早就已经没落了，这套房子的产权，现在在家族的几个后代手里。

　　那时候金沐晨就曾经想把这套房子收购过来，可是却一直苦于资金不足，再加上当时对房子的需求也那么迫切，也就只是想想。

　　现在有了钱，他当然不打算放过这套房子。

　　于是在春节之前，他在维京群岛那边注册的一家空壳公司的代理人，就找到了一家房地产中介，给出的任务，就是在最短的时间之内，拿下那套房子。

　　房地产中介一听居然是这样的任务，当然是忙不迭的答应下来，毕竟这套房子，那房主哥几个，已经想卖掉好长时间了，只可惜因为地理位置和价格的缘故，一直没能出手。

　　现在有人想买，那还不简单？

　　于是在也就在春节前几天，金沐晨收到了那房主哥几个给那套房子的报价，一千五百万美元。

　　说实话那套房子如果按平底面积来算的话，比他这套还要大，他这套房子的平面面积才不过二百多平方而已，而那套房子的平面面积则是有四百多平，而且层高也比他这高两层，今后改造的时候，空间释放之后，能够得到更多的使用面积。

　　只不过因为那该死的地理位置的问题，这套房子才一直没买出去。

　　要知道这房子的位置实在是有些尴尬，被围在几套临街楼宇的中间，虽然楼层是高了点，但是采光条件，实在是太差，这也是这房子一直卖不上价的主要原因。

　　那房主哥几个，在前些年SOHO区兴起的时候，就想卖掉这房子来着，当时心高气傲的他们，要价可是不低，给这套房子最高曾经开出过两千万美元的高价。

　　可是现实的市场给了他们狠狠的一击，你这房子，前不着村，后不着店，即不临街，不能开发成商用楼宇，采光又差，又不能开发成建筑住宅，傻瓜才特么愿意花两千万买这房子呢？

　　所以这次这哥几个听说有人要买这套房的时候，可是喜出望外，最后哥几个一起商量了好几天，才战战兢兢的给出了这个报价，还生怕因为报价太高，把对这房子有意思的买家给吓跑了。

　　结果没想到，人家金沐晨现在根本就没把这一千五百万美元当回事，收到报价的当天，就给他的代理人回了电话：拿下！

　　就这么简单的两个字，于是正月十五还没到，这套房子就属于金沐晨了。

　　确切的说，是属于他在海外注册的一家空壳公司了，而接下来的工作就是，该如何改造这套房子了。

　　在金沐晨的想法里，这套房子今后，应该是他们家的停车库，工作室，自家人的会客室，仓库等等的一个多功能房。

　　因为对上次给自己改造房子的设计师维恩很是满意，所以这次金沐晨又联系了这个家伙，接到他的电话，那维恩脸午饭都顾不上吃，就赶了过来。

　　“金先生，这套房子您想怎么改造？”

　　了解了情况，到房子里实际勘验一番之后，这维恩带着谄笑问道。

　　而金沐晨站在一楼，则是直接大手一挥：“这里，全都给我改成停车场！”

　　维恩一看，都特么傻了，这可是整整一层一楼啊！四百多个平方！你特么到底想停多少辆车？

　　而且这里可是SOHO区，就算这幢房子的地理位置不算很好，可怎么着一平米也得值个几万美元吧？

　　可你居然拿这寸土寸金的房子，来当停车场！？土豪的世界，我们果然不懂啊！

　　而看着设计师维恩这目瞪口呆的样子，金沐晨的心里就别提有多爽了，难怪那么多有钱人，喜欢任性呢，这个Feel果然是倍儿爽诶！


第391章 买车

　　房子的装修在春节后就开工了，和上次一样，金沐晨这次也是不惜工本。

　　整套房子改装下来，原本可以改成六层，但是金沐晨却让维恩给改成了五层，一层不但成了停车场，甚至还被要求可以进出一些大型工具，所以一层的举架直接就按照两层来设计。

　　因为金沐晨如果想动手，自己做一些车辆的改装，完全可以在这里进行。

　　美国很多人都有自己动手改装车辆和修车的习惯，一来是因为人工贵，二来也是图个乐。

　　而金沐晨则是完全就图个乐趣，当然整个一层不可能全部改装成停车场，还留出了一半的空间，改成了一个工作室。

　　毕竟金沐晨自己玩古董，这什么叫玩？

　　那就是光收藏可不行，还得会自己修，还得会自己做文玩。

　　现在钱方面他是不差，收藏也不差，修复更不用提了，有紫玉空间在，只要不是碎成霏粉，任何坏掉的古董，他想要修，都能给你修成原状。

　　他现在想要学的是一门手艺，话说当年方伯在国内的时候，还学过一手非常漂亮的木工活，后来玩古董之后，自己还玩过一段时间木雕，玉雕什么的。

　　而且就算到了美国，这手艺也一直没有放下过，以至于原来他的店里，有不少工艺品，都是他自己做出来的。

　　只不过后来年纪有点大了，手脚不太利落，眼神也不太好使了，这才搁下。

　　方伯年纪大了，人越老，就越是念旧，总寻思着自己这门手艺，不能就这么扔了失传了，于是就和金沐晨说，想让他也把这么手艺学了。

　　金沐晨倒也没推拒，反正自己玩古董，这玩意和文玩是不分家的，学点手艺也没错，毕竟以后自己空闲的时间多的很，有空的时候，自己做几件小把件也不错。

　　于是就让维恩，在后面这栋楼里改出这样一个工作室来。

　　而维恩这时候已经有点明白这个有钱人的思维了，总之人家就是任性，算了谁让他有钱呢，愿意怎么折腾就怎么折腾去吧。

　　于是这房屋改造的计划就这么定了，一楼调高四米多，一半是停车库，一半是工作室。

　　二楼则是一个巨大的会客厅，和厨房，三楼和四楼则是主人房和客房，以及休闲区，收藏室之类的。

　　至于五楼整整一层，则是被改成了一个巨大的多功能主人房，书房，小工作室，这里可以说是功能兼备。

　　维恩花了一个多礼拜就拿出了设计图纸，金沐晨大概看了一眼，非常满意，就按这个方案执行。

　　总共算下来，这个改造加施工，一共又要花掉三百多万，可是金沐晨可一点都不在乎，开什么玩笑，亿万富翁还差这点钱了？

　　不过这个春节也不是一点遗憾都没有，父母最终还是因为国内繁忙的工作和交际，最后没能到美国来和金沐晨一起过年，不过父亲也答应了他，等到他那边把手头的工作忙完，就会和母亲一起过来这边看看，不过估计那要等到七八月份。

　　毕竟现在他手头的项目可是进行的如火如荼，他实在是抽不开身，而且年底王学明也没有死食言，给父亲包了一个大大的红包，光是那个红包，就让他们家当初入股的钱回笼了一半。

　　金沐晨听了也很是高兴，父亲总算是重新振作了起来，这是好事，至于新年吗，这节日年年过，以后有的是机会。

　　虽然父母没能来，但是金沐晨，方伯还有坎迪斯一家三口，还是把这个春节过得其乐融融。

　　作为新年礼物，金沐晨把自己以前收上来的那套羊城产的白银茶具，送给了方伯，而方伯也对这套满满中国风的咖啡壶套装非常满意。

　　以前都不怎么喝咖啡的老头，这几天居然每天都会用这套茶具，冲一壶咖啡来品一品。

　　这个新年最高兴的当属坎迪斯了，本来就对中国的春节充满了好奇，这次总算是和男朋友一起，好好的体会了一把过春节，合家团圆一起享受美食的乐趣。

　　然后还收到了一把车钥匙作为礼物，那是一辆最新款宝马320i顶配轿车，也不过就四万美元左右而已，可是把坎迪斯给乐的够呛。

　　以前她家没出事的时候，她自己也有一辆宝马，可是后来因为父亲出了事，为了堵家里欠银行的窟窿，她把那辆车给卖了，后来就一直开一辆不知道几手的破烂福特上下学。

　　再后来搬到曼哈顿之后，那辆福特就让她给卖了。

　　而现在又到手了一辆宝马，则是让她非常高兴，现在她和金沐晨之间的关系，也就差最后那一张纸了，所以对于接受他的礼物，她也没什么心理障碍。

　　这款宝马，可是产自美国，原汁原味的德国车，和国内那加长版的宝马320可完全不一样，而且用料也比国内要上乘很多，最起码车内的减震消音胶垫，用的可是纯天然橡胶，不像国内产的都用的是硫化沥青。

　　对于车子这东西，其实金沐晨对于德国车并不像国内那些消费者那么迷信，德国车是好车不假，但那仅限于德国本土，或者他们在美国的工厂产的。

　　因为这两个国家严苛的法律，所以德国人并不敢在车子的用料上做手脚，所以出产的车，质量还算有保证。

　　就比如车内的阻燃和降音材料，不像国产的给你换成黑心棉，同样车厢底部用的减震和消音材料也用料十足，使用纯天然橡胶，不像国内那样给你使用最劣质，并且致癌的硫化沥青。

　　他以前看过一些国内的德系豪车被投诉的案例，有很多人说，那车子从买来开始就臭味不断，因为啥，那些笨蛋一直都搞不清，金沐晨却很清楚，就是因为车厢的底部给你们使用的那种最低级的劣质硫化沥青。

　　那东西只要温度一升高，就会源源不断的释放甲醛等致癌物质，你们花几十万买回去撑面子的豪车，那特么就是一个活动的棺材。

　　所以如果在国内，金沐晨肯定不会花那几十万去给德国鬼子当冤大头。

　　但是在国外，高档车里面，确实还得承认，还是德国车比较靠谱，就是特么后期的保养维护太贵。

　　给坎迪斯买了一辆宝马，金沐晨也开始琢磨着给自己选一辆车了，最开始他开得是那辆从那个肖恩哪里赢来的一辆英菲尼迪SUV，说实话虽然是日本车，但是质量还挺不错。

　　所以这次，金沐晨也一样打算换一辆SUV车。

　　这SUV在美国可是很多人的首选车型，原因很简单，这车空间够大，而美国人大多营养过剩，体型健硕，所以还是开这种SUV比较舒适。

　　金沐晨首选SUV的原因，也和他身材高大有很大的关系。

　　可能有人会想，你都那么有钱了，怎么不去买几辆兰博基尼，法拉利，保时捷什么的？

　　那车子多拉风啊？

　　其实这样想的人，大多数肯定都没怎么开过车。

　　金沐晨以前也看过几本YY美国的小说，那些书里的猪脚，一旦有钱，那就肯定离不开这几种豪车，必定要买回来放在家里开展览，要不就是平时开出去兜风什么的。

　　每当看到这些，金沐晨就感觉自己绷不住要笑。

　　你以为在美国买豪车就这么简单么？你开过车么？

　　诚然这些车子确实开出去很拉风，但是如果是你自己屁股做到那方向盘前面，你就知道开这样的车有多特么难受了。

　　几乎相当于坐在地板上在开车，为了让车子更快，减小风阻，那些跑车都是流线型设计，看着虽然拉风，但是坐进去，你就知道那空间有多憋屈了，像他这样的块头那都得蜷着身子开车。

　　而且为了强调所谓的操控，避震都调的特别硬，过个沟沟坎坎，屁股都给你颠成八瓣，在路况非常一般的城市里，估计开上三十分钟，就能把你颠吐喽，底盘都能给你挂个稀巴烂。

　　加速是有推背感，但是在车来车往的市区里，你能开多快？别告诉我你天天晚上，开着车出去飚高速！

　　最关键是如果你买下这样的豪车的话，保险公司会根据你的年龄，来给你开出保险的价格。

　　年龄越轻，保费就跟你要的越高，而且一旦你买的是那种动辄几十万美元的兰博基尼，或者法拉利什么的，有很多保险公司，根本就不给你保险。

　　哪怕你花高价买下了保险，那保险里面也会有很多免责的条条框框，更奇葩的是，他们还会限制你开这车出去浪的时间。

　　比如那种价值几十万的法拉利，承包的保险公司会要求你，每天只有晚上九点以后，到十一点之间，这段路面上车流量稀少的时间才可以开出去，要不然其他时段开出去，甭管是你撞了别人，还是别人撞了你，人家都不会赔给你一分钱。

　　草，这不是花钱买了一辆车祖宗回家供起来么？

　　不需要开车去街边把妹的金沐晨，如果这样还去买那些跑车，除非他的脑子是被大象坐了，才会同意。

　　更何况他本来，就更加喜欢那种空间宽大，坐着比较舒服的SUV车，毕竟车子对他而言，就是一个交通工具，怎么能让自己舒服，才最重要，用来装脸面，那就不必要了。

　　最后选来选去，他选中了一辆奔驰GL550。


第392章 南下迈阿密

　　5.5升的排量，7挡手自一体，再加上宽敞的空间，包裹性极强的真皮沙发座椅，这7万多美元的顶配车型，钱果然是没白花。

　　要知道纽约的路面情况，可以说是全美国最糟糕的城市之一，尤其是曼哈顿这样的老城区，很多地方的道路，因为破损严重，都是坑坑洼洼的状态。

　　说实话这样的路面状况，可真是和这座城市世界第一经济中心的地位有些不太相符。

　　尤其是金沐晨现在所居住的SOHO区，路面交通状况，可以说是曼哈顿地区最糟糕的地方，就算是几条撑场面的主街，路面也有很多破损的坑。

　　这倒也不是因为纽约市政不作为，主要是因为这里的马路修建的时间太早，基本都有百年的历史，而且以前这里是工厂去，进出的载重车辆太多，所以导致路面破损情况非常严重。

　　虽然这些年来，市政方面也拨了不少款项，对这些路面进行修补，可是因为纽约这座城市靠海，所以风大雨大，尤其是冬天的时候，雪又特别大。

　　每次大雪过后，市政方面就会派出大量的除雪车，撒盐融雪，因为这样的盐溶液的腐蚀，这里的道路交通状况就更糟糕了。

　　往往是今年才修补过的路面，可是几场大雪过后，因为融雪剂的缘故，就又会破损，在地面上留下一个大坑。

　　想要修好这些路，唯一的办法，就是把路面全都犁开，然后从新铺设沥青路面，可是这样的办法，在其他城市也许行得通，但是在这里，那根本就不可能。

　　因为这里是曼哈顿，全美国路面交通最拥堵的地方，平时不修路的时候，都经常会堵个水泄不通，如果在破坏路面，从新铺路，那从下面的老百姓，到上层的亿万富豪，都能把你给骂死。

　　所以尽管纽约市政方面想要有所作为，可是在这重新铺装路面的方面，是提都不敢提，只能是每年修了坏，坏了在修。

　　说实话金沐晨住在SOHO这边，对那坑坑洼洼的路面，早就已经烦透了，这也是他坚定不会买什么跑车，和轿车的主要原因。

　　而现在开上这辆奔驰，在那些坑坑洼洼的路面上如履平地之后，他总算是觉得自己这7万多刀，果然是没白花。

　　过坑的时候，车子底盘显得非常有韧性，即不像性能车那样很硬，颠对你屁股疼，又不像美国豪车那样，晃晃悠悠开车感觉跟开船差不多。

　　总之就是性能和舒适兼而有之，这中间的平衡性掌握的非常好，果然不愧是德国人调教出来的底盘，操控性和舒适性一流！

　　以至于过完了春节之后，只要家里不怎么忙，金沐晨都喜欢自己开车出来再这片区域溜溜，好好的过一把车瘾。

　　十五过完，这春节也就算彻底过完了，家里也渐渐的回归到了正常状态，方伯每天早上起来开店，有人就招呼客人，没人就在后面研究自己的古董，唯一不同的就是，现在方伯每天喜欢用金沐晨送他的那套咖啡壶泡上几杯咖啡。

　　坎迪斯也罢重心从新放回到了学校，这是她在哥大的最后一个学期了，还剩下几门考试，这对她非常重要。

　　尽管金沐晨对她今后毕业找工作，抱着可有可无的态度，可是这个女孩倒是很自强，很是希望毕业后，自己能出去闯荡一把。

　　人家既然有这样的上进心，金沐晨当然也不好多说什么。

　　这段时间，他抽了个空，给杰西打了个电话。

　　毕竟波士顿美术馆的案子，可是他们两人一起做下的，杰西出力不少，这次拍卖获得的收益，其实也应该有人家杰西的一部分。

　　他是打算和她来分分账的，但是没想到这小娘，居然跑到埃及去了，这时候根本就不在国内。

　　一问她到底在做什么，她又支支吾吾的不肯说，至于说想要分给她点钱。

　　可她居然说不用了，自己手头有不少钱，根本就不差钱，那些钱就先放在金沐晨手里好了，等她有需要的时候，她会自己找他来取，甚至连那些古董一共卖了多少钱，她都没问一句。

　　这样视金钱如粪土的态度，可是让金沐晨很是吃惊，要知道在美国这样一个金钱至上的国度里，碰上这么一个视金钱如无物的女人，他还是第一次见。

　　钱的问题上，既然人家不愿意纠缠了，如果金沐晨在说，就显得自己有些矫情了。

　　于是他只好提起了另外一件事，就是卡波特他们答应帮忙杰西的事情，果然这件事让杰西很是高兴，在电话里连连问道，卡波特他们什么时候能到位。

　　金沐晨只能支支吾吾的回答，大概要一个月左右的时间，等他们忙完了手头的事情才行。

　　他这一说，可是把人家卡波特当初答应的时间，又往后推了半个月。

　　他这也实在是没办法，卡波特他们回到美国之后，马上就又变成了人间蒸发的状态，在春节前，他几次尝试着联系他们，哪怕是让卡波特或者安迪，来一个人陪他们的妹妹过个春节也好，可惜都一直没能得到回信。

　　现在和杰西提起这个事情，他也不知道卡波特他们在半个月之后，到底能不能准时出现，所以只好，说一个月之后。

　　没想到杰西到是没怎么多想，直接说了一句：“那好，我这边也快完事了，大概半个月之后，我就能会纽约了，咱们到时候在联系。”

　　金沐晨硬着头皮挂断了电话，同时在心里祈祷，卡波特他们那边能顺利点，要不然晃点了杰西，他可不知道该怎么和人家交代了。

　　不过很快这点烦恼就被他抛诸脑后了，反正这段时间，家里的生意也一直不怎么样，甚至有好几天，都是交白卷的成绩。

　　金沐晨就动了带着方伯一起出去走走度个假的心思，又和坎迪斯说了一声，原本以为这小娘，最近忙于学习，应该会没什么时间，没想到这小妞却连连嚷嚷着学习累，也想出去走走。

　　嘿嘿，金沐晨就知道，她不过是找个借口，也想和他们一起出去玩而已。

　　也就同意了她想要一起去的要求，于是坎迪斯急忙安排了一下自己的时间，挤出了半周的时间，和他们一起踏上了行程。

　　这次金沐晨才目的地很明确，就是南下直奔迈阿密。

　　那地方他老早就想去了，一来那边是传说中的美国一大古董圣地，另外一方面也是因为那边的气候环境，现在纽约这边还是天寒地冻的，可是人家迈阿密那边可是温暖如春的时候。

　　方伯年纪大了，虽然保养的不错，但是腿脚有些不太灵便，尤其是年轻时落下的老寒腿的毛病，现在一到冬天就犯病。

　　这次刚好带他到南方的热带地区，去好好享受享受自然疗法。

　　还有一个很重要的原因，就是那里每年一月份都会举办一个世界最大规模的室内古董展，每年都会有一千多个商家参加，而且那里交易的最大规模的东西，都是古董珠宝。

　　这让作为一个古董商的金沐晨如何能够错过，古董珠宝这东西，在欧美地区可是非常流行的，是仅次于古董油画之外的，最受欢迎的古董藏品。

　　这东西既美观又使用，而且保值和增值的效果非常好，所以是广受各路藏友的欢迎，不光女人们喜欢这东西，男人们也一样趋之若鹜。

　　买上几套古董珠宝，哪怕自己并不戴，但是将来留给家里带的后人，也算不错的遗产。

　　正是抱着一边游玩，一边去好好的参观一下这古董展带的心思，金沐晨开着车，带着方伯和坎迪斯上了路。

　　如果是以前，金沐晨可能会选择坐飞机，但是现在刚刚买了辆新车，他可是想好好的骚包一番，就开车去。

　　刚好这一行的路线，又是沿着美国东海岸的海岸线前行，一路风景还算不错，就算一次自驾游了。

　　这一路要穿过，新泽西州，特拉华州，华盛顿特区，弗吉尼亚州，北卡罗来纳州，南卡罗来纳州，乔治亚州，最后才能抵达佛罗里达州，而且还要一路开到佛罗里达的最南端，才能到迈阿密。

　　全程下来一共要两千多公里，开得再快也得将近二十个小时才能到地方。

　　还好他们三个人都能开车，所以大家一路轮流开，倒也并不感觉累，而且这辆车的空间，宽大无比，三人除了金沐晨体型较大，其他两个都是中等体型，在这车里怎么舒服，就怎么躺着，所以就算不休息，倒也并不觉得累。

　　尤其是坐在副驾驶位上的坎迪斯，更是一路叽叽喳喳说个不停，迈阿密以前她去过很多次，对那地方很熟悉，而且感觉也很好。

　　一路上都是她在给金沐晨灌输，关于迈阿密的情况，什么有南部第五大道之称的林肯大道，梅里克公园村，巴伯港商店，神奇一英里等迈阿密知名的景点，在他们还没抵达迈阿密的时候，就已经印在了金沐晨的脑海里。


第393章 古董珠宝展

　　开了一天一夜，车子终于在星期五的早晨抵达迈阿密，先把车开到了利津公园附近的一家酒店住下，然后金沐晨就带上方伯和坎迪斯从酒店里出来，直奔附近的小吃摊。

　　尽管三人轮流换手，开了一天一夜，可是因为车子够大，所以大家在车上得到的休息都很充分，所以到了迈阿密也并不觉得太累。

　　反而是因为这一路，都是吃路边的快餐赶路，这时候都想好好找个地方吃一顿。

　　酒店到是也有自助餐，可是到了迈阿密，这个热带天堂，怎么还能在酒店里吃自助呢？

　　要知道这里可是美国有名的异域风情的城市，有最多的来至拉丁美洲的外来人口，所以这里的街头也同样充斥着各种各样的异域风情的食物。

　　这利津公园附近，就刚好有一家规模很大的有机农产品市场，每天早上都是人声鼎沸，同样这里也不缺各种贩卖美食的小摊。

　　方伯以前一直生活在美国的北部地区，这还是第一次来迈阿密，所以倒也和金沐晨一起，被这里的热带风情和美景给看呆了。

　　坎迪斯以前来过这里几次，所以她是熟门熟路，带着方伯和金沐晨一起穿街走巷，直奔这里最有名的那几个小吃摊位。

　　尽管是早上，可是这里有那么一家卖巴西烤肉的小吃摊，已经开始现烤现卖了，一大早就吃这么油腻，也真得亏了这帮老外的胃口够好。

　　金沐晨他们几个也入乡随俗，随便点了一点，不过没要太多。

　　尝了几口，味道确实不错，然后继续往前走，又碰上一家卖阿根廷饺子的小吃摊，一人要了一个，吃的是唇齿留香。

　　在继续向前，就是坎迪斯最喜欢的智利小吃摊了，最近一段时间智利的美食在美国这边很是流行，不过他们之前还真就没怎么去过哪些智利餐馆。

　　这块这家智利小吃摊，可是一家智利移民开的，口味做的很是正宗，坎迪斯要了一份三文鱼沙拉，又每人点了一份智利乳酪饼，几个人这才填饱了肚子。

　　当然金沐晨一个人吃的最多，方伯是点到即止，而坎迪斯则是一个劲的嘟囔着，回去要多锻炼一下才行，今天一大早摄入的卡路里实在是太高了。

　　酒足饭饱，几个人心满意足的回到了酒店，简单的洗漱了一番，然后又休息了一会儿，大概到了十点左右，就直奔迈阿密滩的国际展会中心。

　　等他们来到这展会中心门前的时候，这里已经是人来人往，展出已经开始一个小时了。

　　这个展览的全称是古董珠宝以及手表展览，已经了连续举办了许多年，号称是世界最大规模的古董珠宝展，每年年初在迈阿密举办。

　　而之所以会在这里举办，这也和迈阿密的发展历史有着很大的关系。

　　迈阿密的发展史，很多美国人都心知肚明，早在上世纪七十年代的时候，这座城市曾经有一个非常有名的外号，那就是“毒城”。

　　也有人很直白的说，这座城市根本就是靠毒枭们的资金堆砌发展起来的，虽然听起来有些刺耳，但这却是不折不扣的大实话。

　　从上世纪二三十年代，美国颁布禁酒令开始，这里就是朗姆酒的走私中心，大量从中南美洲酿制的朗姆酒，从这里走私进入美国。

　　到二战结束后，人们发现了一项更加暴利的生意，那就是毒品，而美国的退伍大兵就是这些白面的最有力消费者，美国更是一跃成为世界最大的白面消费大国。

　　于是无数中南美人就开始在丛林中栽种，并且制造毒品，然后在偷运到迈阿密，从这里发货到美国各地，这样的情况一直持续到上世纪的八十年代末。

　　这股风潮最顶峰的时期，每天都有成吨的可卡因，从这里上岸，然后分销到美国各地。

　　美国政府对这种状况是头疼不已，最后不得不强逼着哥伦比亚和其他中南美国家政府，加强了对那些毒枭的打击。

　　最后是一边严厉打击，一边是睁一眼，闭一眼的允许那些毒枭洗白上岸，这才让那股疯狂的势头减缓，再加上墨西哥毒贩的崛起，迈阿密这边才消停了下来。

　　而那些洗白上岸的毒枭，则是把他们的资金大把的花在了这座城市，修建各种豪华酒店，和娱乐设施，购入各种豪宅，从那时候开始迈阿密才成了很多美国人心中的度假天堂。

　　尤其是八十年代后，因为这里温暖的气候，很多富裕的美国家庭，在退休之后，会选择举家南迁来这里度过余生。

　　正是因为那时候大把的毒枭和这些富裕美国家庭的涌入，这才造就了后来迈阿密的繁荣兴盛。

　　而这些人更是带来了大量的珠宝，家族发展一般都会有三起三落阶段，有的家族可能会持续走向辉煌，而有的家族则可能会因为一个决策失误，就走向败亡。

　　败亡的那些，为了挽救家族的生意，难免会抛出一些有价值的资产来自救，这样一来这里的古董珠宝市场就兴盛了起来。

　　尤其是后来那些富裕的美国家庭搬迁到这里之后，不但加强了对古董珠宝的购买力，也加强了这些古董珠宝的流通。

　　于是这座城市就成了美国南部最有名的古董珠宝的集散地，所以这里的古董珠宝展，号称世界规模最大，也是有资本和原因的。

　　金沐晨他们一行三人随着人流，慢慢的走近了这家国际会展中心，立马就被各家摊位上的珠宝给晃得是头晕眼花。

　　这家国际会展中心的面积不算小，可是却被这来至世界各地的珠宝商们给挤得是满满登登，每一家珠宝商都有一个摊位。

　　摊位上摆满了各种各样的古董珠宝，在这里你很少能看到现代制作的那种Bling Bling的珠宝，大多数都是古香古色，带着古朴气息，和历史韵味的珠宝。

　　每个摊位前都不乏那种驻足观看的人流，甚至还能看到不少人正在和那些摊主们讨价还价。

　　来这里逛的人，大多都是年纪在四十往上的中年人，其中很多都是年纪更大头发花白的老人，这些人无疑是那种口袋非常深的退休金领。

　　而那些口沫横飞的中年人，则有相当一部分都是来至世界各地的古董商人。

　　几个人是走走停停，边走边看，倒也算是其乐融融，尤其是坎迪斯，她对于这些会发光的各种宝石，做成的珠宝，根本就没什么抵抗力，可能任何女人都是这样。

　　而金沐晨和方伯，则更多是抱着鉴赏的态度，在这里流连。

　　很快两人就在一个摊位前停下了脚步，这个摊位上卖的东西到并没有太多宝石制成的，大多都是黄金，白银饰品。

　　他们之所以停下，是因为摊位上挂着的一条项链，这条项链，非常有趣，这条链子和普通的项链有着很大的不同。

　　链体是有白金打造的贝壳，和黄金镂空雕刻的橄榄枝叶，间隔连接而成，而下面的吊坠则是一片由白金打造的树叶的形状，不过在中间则是一块鹅卵形的珐琅彩玻璃，上面的彩绘是一个穿着路易十四时期服装的女人。

　　彩绘画的是惟妙惟肖，尽管这条吊坠应该已经有几百年的历史了，可是那彩绘却一点都没有褪色，衰变的意思，甚至都可以通过那彩绘看清那个气质高贵优雅的女人，在远眺冥想的模样。

　　这项链金沐晨一看就很是喜欢，更何况他还从这条项链上看到了那浓郁不散的珠光宝气？

　　老板是个皮肤颜色略深的中年人，黑色卷发，蓝眼珠，宽脸鼻梁高挺，看面相就是典型的高卢人的后裔，不过已经不知道混了多少其他民族的血了，他说起话来也带着非常浓厚的美国南部口音。

　　最后一番讨价还价，这条项链以五千美元的价格成交了。

　　毕竟不是欧美人最爱的钻石和有色宝石的饰品，所以虽然有些历史意义，但也不可能卖的太贵，更何况它的传承就连摊主也说不上来。

　　现在美元又很强势，所以这条项链的价格并不算贵。

　　金沐晨估摸着，如果能搞清楚这项链下面吊饰那珐琅彩绘画的是谁的话，这条项链也许会更值钱。

　　在继续向前走，没走上几步，坎迪斯就卖不动步了，眼睛盯着前面一个摊位上的一枚戒指，是说什么也挪不动步了。

　　方伯看了金沐晨一眼，然后揶揄的笑了笑，两人摇了摇头往那摊位上走了过去。

　　到了那个摊位，金沐晨直接让那头发花白的老太太，把那枚戒指，从玻璃柜里面拿了出来。

　　坎迪斯满脸喜丝丝的挽住金沐晨的胳膊，在他的脸上“喯”了一口，那老太太一看，也是喜笑颜开地说道：“小伙子，你真有眼光，我这宝贝，就专门是为你的甜心这样的美人准备的。”

　　别以为老外们不会说奉承话，他们要是开始拍马，什么恶心肉麻的话，你一样都能听到。


第394章 扫货

　　老太太说的奉承话，让坎迪斯听了很是高兴，果然就算是在聪明的女人，也离不开别人的夸赞，更何况这样直白的赞美！

　　坎迪斯喜滋滋的站在金沐晨的身旁，等看到他从那老太太手里接过那只戒指的时候，连呼吸都屏住了，环着他手臂的手都不由自主的用力了几分。

　　她虽然从头到尾都没多说什么，但金沐晨这时候却知道，看来这只戒指是非买不可了。

　　戒指一上手，金沐晨也吃了一惊，因为这枚戒指很沉，而且个头也不小，光是看造型体积的话，这枚戒指让他很容易就想起了咱们中国古董里的玉扳指，因为这块头和造型实在是有点像。

　　戒指通体白金打造，戒面中间有三枚宝石交相辉映，最中间的是一枚小指甲盖一般大小的祖母绿宝石，这种宝石盛产于哥伦比亚，最近几年在市场上价格很是坚挺，甚至都有直追钻石的意思。

　　祖母绿和蓝宝石，红宝石，还有钻石一起被列为是国际公认的四大宝石，咱们中国人比较喜欢翡翠或者是绿玉，而外国人则更喜欢这种祖母绿！

　　而且在绿宝石里面，祖母绿可以说是其中的王者，就算咱们中国人挚爱的翡翠，在祖母绿面前也要相形见绌。

　　之所以会有这样的评价，就是因为这祖母绿在颜色上要更胜一筹，咱们中国人喜欢玩翡翠，而翡翠里面的极品，往往被人称之为祖母绿翡翠，之所以会这样说，就是在形容这翡翠的颜色，接近祖母绿宝石的颜色。

　　由此可见这两者之间的差别，而在国际上，翡翠也就是咱们中国人喜欢，到了洋鬼子眼里，人家根本就看不上，在他们眼里，只有祖母绿才是真正的绿宝石中的王者。

　　金沐晨这时候脸色已经没了之前的轻佻，带着几分凝重举起了这枚戒指，迎着光开始观察着戒指中间那枚祖母绿的颜色。

　　这枚祖母绿宝石透着的光，有点带黄，又有点发蓝，可是主色确实绿色，以至于你根本就不能肯定之前自己看到的黄蓝两色光，到底是不是自己眼睛发花才看到的。

　　而能给人带来这样感受的祖母绿，正是祖母绿中的王者秧草绿极品宝石。

　　这时候已经不在是坎迪斯强烈的想要拿下这枚戒指了，就连金沐晨也是下定了决心一定要拿下这枚戒指。

　　因为这枚绿宝石给人的感觉实在是太舒服了，他之前从英国王室哪里搞来的战利品里就有一枚祖母绿宝石胸针，还有一个王冠，可是都没来得及仔细把玩观赏就被他收了起来。

　　而现在手里这枚顶级祖母绿戒指，给他带来的冲击，则是让他难以想象的，以前他有一面从王学明哪里得来的顶级翡翠玉牌，平时也很喜欢把玩。

　　可是现在如果让他自己说感受的话，他只能说这枚极品祖母绿宝石所发出的那种浓艳和柔和糅合在一起，恰到好处的光，是他在自己那串翡翠玉牌上所从来没有感受过的。

　　这种纯天然的颜色，居然让他感觉自己的眼睛无比的舒服，看着这枚宝石，很容易就会让他想起那隐隐绿草，还有连天碧树，光是为了这枚宝石，这戒指就必须得拿下了。

　　把戒指放在手心，在一看，在那祖母绿宝石的两边，还有两枚差不过同样克拉数的晶莹剔透的钻石，而这两枚钻石被切割成了两扇翅膀的形状，护卫在这枚绿宝石的两边，更是衬托的这枚绿宝石熠熠生辉，气质不凡。

　　这一刻金沐晨都不得不佩服，坎迪斯这选宝的眼光了，要知道她可没有自己这能识别珠光宝气的异能，能从那么多闪闪发光的珠宝里，一眼就看上这样一枚宝贝，真不知道是她对这种珠宝的天然敏感，还是她对这方面有着非同一般的专精。

　　他长长的吐出了一口气，然后把那枚戒指丢给了方伯，方伯看他刚刚看得那么认真，态度也非常严肃，只看了几眼，也看出了这枚戒指的不凡之处。

　　“小伙子，看样子你们还挺有眼光的。这枚戒指的名字叫做天使之心，它可不光是一枚普通的祖母绿宝石戒指那么简单，它的来头也一样不小呢。”

　　老太太一看他们这一行人看的这么认真，也就没了轻视之心，开始认真的介绍起了这枚戒指。

　　“哦？说来听听？”

　　“这枚戒指可是法国著名设计师苏珊尼·贝芙蓉的传世之作。”

　　老太太说出这个名字的时候，脸色带着几分自傲，显然是在为她的这间藏品为荣，而坎迪斯听到她报上来的那个名字，也惊讶的瞪大了眼睛，伸手捂住了嘴巴。

　　而金沐晨这方伯则是听得满头雾水？苏珊尼·贝芙蓉？很有名吗？

　　“笨蛋？这苏珊尼·贝芙蓉就相当于是珠宝界的范思哲，阿玛尼懂了吗？”

　　看到金沐晨满头雾水的模样，坎迪斯生怕他露怯，就在他耳边低声给他解释道，听她这么一说，金沐晨算是了解了这苏珊尼·贝芙蓉在珠宝界的地位了，原来是一位创意设计大师啊！

　　“这枚戒指是上世纪五十年代，爱德华八世委托苏珊尼·贝芙蓉专门为辛普森夫人设计，定制的。这可是我在几年前的一场拍卖会上抢下来的……”

　　老太太继续解释着这枚戒指的来历，金沐晨这时候也算听明白了，原来这枚戒指居然还能和当年那位不爱江山爱美人的国王扯上关系呢啊！

　　看着老太太说的这么认真，应该不像是在说假话，本来就已经非常喜欢着戒指的质地了，现在再加上这样一段传承历史，那么这枚戒指，金沐晨简直不卖都不行了。

　　“这枚戒指，多少钱？”

　　金沐晨直接问价了，那老太太扭头看了一眼，正爱不释手的把玩那枚戒指的坎迪斯，然后又转过头来，看着金沐晨笑了笑。

　　“一百八十万美元！”

　　金沐晨听了这报价是眉头一拧，你还真敢报哈！

　　现在祖母绿的价格虽然很坚挺，但是也没到这样的地步吧？

　　那枚祖母绿宝石大概能有三十克拉左右，块头不小，还是顶级，这样的宝石大概就能值四十万美元，再加上另外两块个头不小的钻石，那两块钻石体积稍微小了点，而且作为装饰品，并不是顶级钻石，也就值个十万美元。

　　这枚戒指如果按材质来说最值钱的，也就这三样了，至于那白金的戒脱，几百美元撑死。

　　就算这枚戒指能和那位前国王扯上一点关系，可也值不了这个价啊？

　　你是真以为我不懂？还是看我是中国人，就把我当羊枯呢啊？

　　金沐晨眼珠子转了转：“六十万美元！”

　　给了一个回价，原本一直微笑的老太太，听到这个回价，脸色一僵，看来眼前这中国人，并不是那种什么都不懂的暴发户，土豪啊？

　　她眼里闪过了一丝失望，前两年展会的时候，她可忽悠过好几个那样的中国土豪。

　　不过今年据说中国的经济情况不太好，所以来游览这个会展的中国土豪少了不少，搞得她今天都还没开张，算了既然对方识货，又挺有诚意的，那就好好谈谈价吧。

　　“一百万！”

　　“六十贰万！”

　　“九十五万！”

　　“六十五万。”

　　最后这枚戒指以八十万美元的价格成了交，两边都对这个价格很是满意，可以说是皆大欢喜。

　　而金沐晨划了卡，拿过戒指，就直接套在了坎迪斯的手上，更是把坎迪斯乐的，在他脸上连啃了好几口。

　　方伯看的是一阵轻咳，而金沐晨则是嘿嘿直笑，今天真不错，来了就大有收获，继续向前。

　　买了项链，戒指也不能不买耳环啊，又往前走了几步，坎迪斯又看上了一对雷内。博文上世纪八十年代制造的翠榴石金耳环。

　　价格不算贵，才八千块，金沐晨眼都不眨直接拿下。

　　走了没几步，方伯扯了他的胳膊一下，金沐晨往那边一看，哎呦，居然是一枚粉蓝宝石的戒指。

　　这种宝石咱们中国人以前有个统称，叫做刚玉，其实是蓝宝石的一种，但是因为缺铬，所以颜色并不是纯蓝，确切的说，看起来颜色是紫色的。

　　但是你可绝对不能管他叫紫宝石，如果你在行家面前这样叫，那人家一下就能听出来你是个山炮，这种宝石的学名就叫粉蓝宝石。

　　这是一枚粉蓝宝石的戒指，上面的那枚宝石个头不小，水头很足，打磨的也非常不错，戒指边上还镶嵌着一圈小碎钻。

　　老板乐呵呵的给他们介绍，这可是缅甸产的顶级粉蓝宝石，巴拉巴拉的。

　　而金沐晨则了解过，这种粉蓝宝石可是最近几年升值速度最快的一种宝石，现在入手非常划算。

　　最后和那老板讨价还价了一番，以五万美元的价格把这枚戒指给收入了囊中。

　　转眼就到了中午，这才两个小时，就扫了四件货，金沐晨对这一上午的效率是非常满意。


第395章 名流之后

　　两个多小时逛下来，可以说是斩获颇丰，三个人对这一上午收购上来的古董珠宝，都非常满意。

　　不过这其中最满意的则要数坎迪斯了，因为这时候那四件宝贝，可都在她身上挂着呢！

　　这还得多亏了现在是白天，而且因为珠宝展的缘故，这国际会展中心附近增派了许多警力，所以治安状况还算不错，这要是平时，她敢把这价值近百万的宝贝，都挂在身上，金沐晨肯定她都走不出这会展中心。

　　当然金沐晨和方伯也非常满意，方伯满意的是这些珠宝的品质。

　　而金沐晨满意的则是花钱买这些珠宝的那种成就感，玛德，有钱人就是不一样，虽然才短短两个小时，但是他在这古董珠宝展上已经花了近百万美元，已经成了展会里当之无愧的大明星。

　　现在很多人看他的眼神，就好像在看一个会行走的美元符号，谁让今年来这里参展的中国阔佬这么少呢，他还是今天大家看到的第一个如此阔绰的中国阔佬呢。

　　不过这时候金沐晨感觉有些肚子饿了，身负异能之后，他可是名副其实的大胃王，早上的时候，如果不是顾忌自己在方伯和坎迪斯的形象，他早就左右开弓，大吃特吃了。

　　正因为早上没吃饱，这时候肚子有感觉有些饿，所以金沐晨决定，先鸣金收兵，找个地方填饱肚子，然后再来继续血拼。

　　方伯和坎迪斯倒也没什么异议，倒不是他们两人也饿了，方伯是因为年纪大了，走了一上午有点累，想找个地方歇歇。

　　而坎迪斯则是因为，要找个地方，好好的欣赏一下身上的这些战利品。

　　三人出了会展中心，然后就进找了一家比较有名的牛排店，进去点了几分招牌午餐坐了下来。

　　方伯一边喝着咖啡，一边慢慢吃，而金沐晨则是钻心的对付美食，坎迪斯则看都不看那牛排一眼，精神都可全都放在身上那几件宝贝上面了。

　　就在几个人各得其乐的时候，突然一个人走到了他们桌子的旁边，金沐晨一抬头，只见是一个年级大概三十左右的金发帅哥，正有些局促的看着他。

　　“你好先生，我叫戴维·辛格，这是我的名片。”

　　这戴维一边说，一边递过来一张名片，金沐晨拿过来一看，只见上面写着XXX房地产公司经理的头衔。

　　怎么个意思？我是来参加珠宝展的，怎么有个房地产销售找上门来啦？我虽然有钱，可也没打算在迈阿密买房置地啊？

　　“额……不是你想的那样的……”

　　看到金沐晨他们几个满脸疑惑，甚至提高警惕的模样，这个戴维·辛格连忙双手摇晃着想要解释。

　　方伯人老成精，看人的眼光一贯很准，看这个年轻人也不是什么坏人，就指了指他旁边的座位对他说道：“你先坐下来说！”

　　那个戴维一看他们让他坐下，也是很高兴，脸上的紧张和局促在坐下来之后，也渐渐的消失了。

　　“是这样的，我看你们几个，在早上的古董珠宝展上消费很是阔绰……”

　　他这话一出口，金沐晨他们顿时都是眉头一拧，那戴维一看这情况，就知道自己又说错话了，急的直想扇自己几个耳光。

　　“不，不，不，我没有其他意思，我是说我看你们好像对古董很懂，刚好我家里有一些中国古董想要出手，不知道你们有没有兴趣呢？”

　　他这话一说，金沐晨和方伯算是明白了，原来眼前这个不是找他们推销房子的，而是来推销中国古董的。

　　但……这家伙信得过么？不是那种看他们花钱大手大脚，就动了歹心，想把他们骗取，然后打闷棍的剪径毛贼吧？

　　看着金沐晨和方伯依旧带着警惕的眼神，这个戴维·辛格苦笑了一声然后说道：“是这样的，我爷爷是一个非常有名的中国古董爱好者，和藏家，不过他最近去世了，留下了一批不少中国古代的玉器，我对这些没什么兴趣，也了解不多，所以想要卖掉……”

　　“那你为什么不去找拍卖公司？”

　　金沐晨紧跟着问了一句，没想到那戴维·辛格听他这么一问，到是苦笑了一声：“如果我能找拍卖公司就好了。”

　　金沐晨心头一跳，难不成这家伙手里的又是那种黑货？又或者，这家伙是什么人放出来的“蛇”？

　　这时候他心里的警备，已经提升到了最高级别。

　　他却没有留意到这时候方伯那满脸迟疑的眼神，方伯在坐下之后，就一直盯着这戴维的脸，也不知道在想些什么，等到这戴维话音一落，他就出声问道。

　　“你姓辛格？那你爷爷叫什么？”

　　方伯其实也只是在按照这个年轻人的年纪在猜测，没想到他这么一问，对面那个年轻人则是脸色猛地一喜。

　　“我爷爷叫保罗·辛格，您认识我爷爷？”

　　方伯听他这么一说，原本拧的很紧的眉头，这才缓缓的松了开来，脸上的表情也变得柔和了许多：“哦这样啊！我和你爷爷是认识，不过并不算太熟，原来你是保罗的孙子啊？我说怎么看着那么像？怎么？保罗去世了？什么时候的事？”

　　方伯也是够直白，不过那戴维一听方伯认识他爷爷，就不由得更加高兴了：“上个礼拜的事，你看，这是我和爷爷一起的照片。”

　　说着掏出钱包，从里面抽出几张照片递给了金沐晨和方伯，金沐晨接过来一看，只见几张照片，正是这戴维在不同年纪的时候，和一个老人照的像。

　　只不过那相片里每往后翻一张，戴维的年纪就大一点，而那个老人则是老一点，看来这戴维没说谎，他和那个什么保罗·辛格应该真的爷孙关系，因为这些照片并不是作假合成的。

　　只不过他并不知道那保罗·辛格是谁，但还好方伯却认识，方伯把照片还给了戴维·辛格，然后在金沐晨的耳边耳语给他介绍起了那保罗·辛格的来历。

　　这个保罗·辛格，全称应该是保罗·辛格博士，退休之前是新泽西大学心理学专业的一名教授，但是他出名却并不是因为他的专业，而是因为他在美国的中国古董圈子里名气非常大，以前还上过好几次美国专业古董杂志的封面人物介绍。

　　他是一名匈牙利移民，二战之后和家人一起移民到了美国，从小就对中国古董很感兴趣，17岁就开始玩中国古董了。

　　后来成年之后，更是痴迷于中国古董，足迹几乎遍布了整个北美大陆，只要是有中国城的城市，他就不会错过，所以很多在美国做中国古董生意的中国人都认识他。

　　以前他就光顾过方伯在法拉盛那边开的那家古董店，所以方伯才认识他。

　　不过那时候他家住在新浙西，只是最近几年，那老头到不经常出现了，原来是搬到迈阿密来颐养天年来了，更没想到的是，前几天他居然去世了。

　　原来是个中国通啊，听完方伯介绍过的那个保罗·辛格的来头之后，金沐晨在心里暗想道。

　　方伯和他说了，他进入美国古董这个圈子的时间太短，要是早几年，他肯定会听说过那保罗·辛格的名头。

　　因为那老头，在中国古瓷，和古玉的收藏和鉴定方面是个专家，甚至比一些中国的专家，还要靠谱。

　　在弄清楚这个戴维·辛格的来历之后，金沐晨他们对这家伙的警惕之心，也就降低了很多。

　　“戴维我有些搞不明白，你是怎么找上我们的呢？如果你爷爷去世了，他应该会留给你不少的宝贝，虽然你不懂，但你去找拍卖公司的话，应该能拍出一个更好的价钱啊？如果你急着等钱用，也可以去找博物馆收购啊？就算再不济，也可以在家里搞个车库拍卖啊？可你怎么会找上我们呢？”

　　金沐晨没说话，方伯则是试探着问道。

　　确实有这么几个问题，他想不明白，那保罗·辛格的名气他是知道的，他也知道那老头一辈子下来，肯定积攒收藏了不少的好东西，最起码几千件应该是有的。

　　这么多宝贝，就算他这孙子戴维在是蠢笨，在急着等钱用，这些宝贝完全可以去找拍卖公司什么的，可他为什么就直愣愣的找到了他们的头上呢？

　　难道这古董圈子里的规矩，他就一点都不懂吗？

　　而他这么一问，对面那戴维脸上则是僵住了，布满了自嘲和苦笑的味道，他抬头看了看四周，然后又低头看了金沐晨他们一眼。

　　“哎！有些话，真的是一言难尽啊！你们以为我不想去找拍卖公司，或者博物馆吗？可现实情况就是不允许我那样做，说实话我这也是被逼的没办法，因为时间的缘故，我都已经在那古董珠宝展上蹲了两天了，就是想找一批识货，又有实力的商人去收购我爷爷的那些宝贝，而我等了两天，才碰到你们，我这也是没办法的办法了。如果你们想要知道我为什么这样做，那就请你们相信我，和我去我家里一趟，我会解释给你们听的。”


第396章 坑人合同

　　这戴维·辛格说道关键的问题上，就是支支吾吾，说话的时候，还时不时的抬头四处观望，也是很警惕的样子，好像是有什么难言之隐。

　　反正在餐馆这样的公众场合，他是不太愿意说，方伯和金沐晨也觉得这里面肯定是有些古怪，不由得心里也是越发的好奇。

　　这个戴维·辛格一个劲的邀请他们到他的家里去，也不知道事情是不是真的像他说的那样，是想找两个有钱人购买他爷爷留下的古董，还是想挖个坑，给他们玩一把仙人跳。

　　方伯有些犹豫，但是金沐晨却有些心动了。

　　保罗·辛格他不认识，可是方伯认识，而且刚刚方伯也和他说了，那个老家伙是美国一个相当有名的中国古董收藏大家，这一辈子收藏的中国古董，恐怕没有三千件，也有五千件，这里面说不定就有一些不容错过的珍品。

　　如果这个戴维·辛格是真的像卖掉他爷爷的这些宝贝的话，那这倒是给非常不错的机会，而且看这家伙的模样，这么的着急，说不定能捡个便宜呢？

　　而且自己又异能傍身，空间里还放着几把手枪呢，难不成还用得着怕这家伙耍什么花招？

　　一想到自己的异能，金沐晨的心里就愈发的有了底气，那好就和他走一遭。

　　他心里有了决断，然后就和方伯小声说道：“方伯，要不你等会儿，先和坎迪斯一起回酒店，我和他去看看。”

　　而方伯则是摇了摇头：“还是让坎迪斯自己先回去吧，我和你一起去，如果有什么意外，两个人一起也有个照应。”

　　看到方伯坚持，金沐晨也不好多说什么，就和坎迪斯说了一下自己的想法，坎迪斯也有些担心，但是看到金沐晨那坚决的态度，就知道说不动他。

　　于是两人说好，他们先去，如果到了那里，确实没什么意外的话，金沐晨一定要给她打个电话，报个平安。

　　如果她两个小时之内，没有接到金沐晨的电话，她就报警。

　　其实坎迪斯也很想跟着去，但是她也知道，如果真的发生意外的话，她去了只能是个累赘，所以这才勉强答应金沐晨和方伯过去，并且约好了条件。

　　就这样，三人吃完了午饭，金沐晨他们先把坎迪斯送回了酒店，然后就开车跟着戴维，一起去了戴维的家，位于柯林斯大街75号的一幢二层小楼。

　　到了柯林斯大街，一看周边的环境，金沐晨和方伯也就略微放了心，这里是一片繁华区域，应该是迈阿密房价最贵的一片区，周围有很多艺术和古董商店，性质和曼哈顿的SOHO区有点类似，只不过规模小了点。

　　这样的地方应该不是那种罪案频发的贫民区，戴维爷爷保罗·辛格留下的房子是一套临街的三层小楼，一楼是一家商铺，不过现在已经关门歇业了。

　　从那商铺还刮掉的窗花上，能看得出，这里以前应该是一家古董商店，看来那保罗·辛格在搬到迈阿密来养老之后，也并没有放弃他早年的习惯。

　　房子的一层很空旷，没什么人，也没什么东西，戴维直接带着他们上了二楼，这二楼的情况则是让方伯和金沐晨耳目一新。

　　这里布置的很温馨，上楼就是一个宽敞的开放式书房，几面墙边都是书架，而靠里面的一排排书架上并没有摆放书籍，而是摆满了各种各样的玉器，这些应该就是那保罗·辛格的收藏了，离得老远，金沐晨都能看到那些玉器上不断闪烁的珠光宝气。

　　“这些就是我爷爷留下的毕生收藏了，你们尽管看，看上什么就挑出来，到时候可以按打包价一起拿走。”

　　戴维的话，让金沐晨和方伯都是一愣，他们两个都没想到这戴维居然这么痛快，原本以为就算看上了一些东西，也难免会有艰难的讨价还价的过程呢。

　　哪想到，这家伙居然这么爽利？

　　“额？戴维你能不能给我们说说，这到底是怎么一回事？”

　　方伯人老成精，并没有直接接茬，他是生怕，这是某些人部的一个局，如果他要是开口答应的话，那说不定就会被隐藏在这房间某个角落的摄像头给记录下来成为呈堂证供。

　　戴维这次倒是很直接，直接开口就骂了：“还不是因为那该死的亚当·赛克勒？”

　　“亚当·赛克勒？你说的是哪位赛克勒博士吗？”

　　金沐晨一听也是一愣，保罗·辛格博士他没听说过，可是亚当·赛克勒博士，这个名字对他而言，那可是如雷贯耳啊！

　　他大学时候学的就是药理学专业，要是这样都没听说过亚当·赛克勒博士的话，那他那几年大学可就全白学了。

　　这位亚当·赛克勒博士，虽然不是那种获得过诺贝尔医学奖的大科学家，但是他在美国医学界的地位，那也是首屈一指的。

　　他早年毕业之后，就从事精神疾病方面的研究，一生一共发表过150多篇关于精神疾病研究的文章，可以说是现代精神疾病研究的奠基人之一。

　　1950年他更是牵头创立了国际精神疾病研究委员会，而他自己更是当选了这个大会的第一任主席。

　　1960年他还创办了医学论坛报，并且被翻译成其中文字，推广到了二十多个国家，有着一百多万的读者，在医学尤其是精神病学科领域有着非同一般的影响力。

　　而他自己还是《科学美国人》杂志的董事会成员之一！

　　总之这位亚当·赛克勒博士，在美国医学界和科学界的地位，那就是一个首屈一指的大牛。

　　而他本人不光是一名科学家，亿万富翁，还是一名古董爱好者，尤其痴迷于收藏中国古董，一生收藏的中国古董更是数不胜数。

　　在他去世后，他收藏的那些宝贝，更是被他家人用来和福瑞尔博物馆联合，组成了一家福瑞尔&赛克勒博物馆，也就是现在美国国家博物馆下属的亚洲艺术馆的前身，同时也是美国收藏中国文物最多的七家博物馆之一。

　　所以说作为一名前医学生，和一个著名的中国古董玩家，如果金沐晨要是不知道亚当·赛克勒是谁，那他之前那几年可以说是白活了。

　　但是现在一听这戴维·辛格，好像对那亚当·赛克勒有着很大的冤气，这一下金沐晨和方伯，也都来了兴趣。

　　“不是他，还有谁？你们可以先看看这个！”

　　戴维一提起那个名字就气的不得了，然后给金沐晨和方伯推过来一份合同模样的文件。

　　金沐晨一看现在情况，并没有像他们预料的那样出现状况，就在看文件之前，给坎迪斯打了个电话，让她安心，然后和方伯一起开始看起了那份文件。

　　虽然两人都不是法律专业人士，但也看出来了，这还真是一份合同，一份商业合同。

　　原来是亚当·赛克勒答应每年会资助给保罗·辛格的合同，这让两人很是有些摸不着头脑，这怎么回事？

　　这亚当·赛克勒怎么会每年，平白无故的给这保罗·辛格这么多钱，虽然他是很有钱，可是他也不是什么慈善家啊？

　　这特么到底怎么回事？虽然看不懂，但是金沐晨知道，这份合同里面肯定有玄机。

　　果然看到两人满脸迷惑的样子，那戴维愤愤的把那份合同翻到了后面，指着其中一处用荧光笔画出来的段落给两人看。

　　这个段落就是那种非常小的字了，就和在国内购买汽车保险的时候一样，那些保险公司，总是喜欢把一些隐藏的免责条款，用非常细小的文字，隐藏在一大堆的小条款里面，如果你不是专业人士，又没有足够的耐心，和非常好的眼神，那么中招是在所难免了。

　　看到这里，金沐晨基本明白，这应该是特么一份专门阴人的坑人合同了。

　　他和方伯把这条款看了一遍，虽然里面很多法律用语很是拗口，生僻，但是大概读下来意思他们还是懂的。

　　这条款上面的意思就是，亚当·赛克勒先生每年会资助给保罗·辛格先生一笔费用，用于收购各种古董，但是等保罗·辛格先生去世之后，这些古董必须要捐赠给赛克勒博物馆……

　　卧槽，这赛克勒可真是够阴险的，而那保罗·辛格也真是太马虎了吧？怎么会犯，这种低级错误？

　　两人满脸惊愕的抬起头，这才看到，站在他们对面的戴维·辛格是满脸的悲愤，显然也是被这份合同给气坏了。

　　“现在你们应该明白了吧？我爷爷去世后，我原以为这些东西，都应该是留给我的，谁知道他临走的时候，却一个劲的抓着我的手和我说抱歉。原来他被赛克勒给骗了，这让他一直都很内疚，他一直不敢告诉我，直到临走的时候，都没有闭上眼睛，带着满心的内疚走的。你们也看出来了，其实我对古董并不很懂，也不在乎，我只是不甘心，我爷爷到最后还是含冤而死的……”


第397章 跳楼大甩卖

　　戴维说到这里，竟然眼含泪光，看来是对他爷爷的那段过去，感觉非常痛心。

　　金沐晨也不知道这家伙到底是不是在演戏，不过就算是演戏，也演的挺投入的，看样子应该是对他爷爷真的有很深厚的感情。

　　原来这保罗·辛格博士和那亚当·赛克勒博士是在上世纪五十年代的，一次苏富比拍卖会上认识的。

　　这两位博士有着相同的专业，都是人类精神学科的专家，而且还有这相同的爱好，就是收藏中国古董，所以不可避免的就成了好朋友。

　　当然这两位博士出名，却是因为他们在不同的领域都这非同一般的建树。

　　保罗·辛格是一名心理学博士，但是在人类的精神学科方面，他的名气和成就和亚当·赛克勒比起来，却不值一提。

　　但是在中国古董的收藏方面，他的名声却要比亚当·赛克勒大得多。

　　而亚当·赛克勒在人类精神学方面是个大能，但是那时候对于中国古董，他不过就是一个初入门的菜鸟级爱好者。

　　两个学业背景相同，爱好相同的博士，在那次相遇之后，就成了秤不离砣的好朋友。

　　但是他们的差别去也是泾渭分明，亚当·赛克勒因为在人类精神专业的研究，一生硕果累累，再加上本来就出身不错，所以他的成功给他带来的结果就是名利双收，除了名气大之外，还非常的富有。

　　而和他相比，保罗·辛格博士就寒酸的多了，他不过是一个匈牙利的新移民，虽然也有博士头衔，但是却只是新泽西大学的一名教书匠。

　　自己喜欢收藏，却只能靠自己那点微薄的薪水，和自己懂得鉴宝捡漏的本事，以藏养藏，有时候就算发现了一些宝贝，却往往会因为口袋寒酸，而和那些宝贝失之交臂。

　　这经济上的困难，可一直困扰着这位中国古董爱好者。

　　而亚当·赛克勒在知道保罗·辛格的处境之后，就提出每年可以资助他一笔钱，让他去收购那些他看得上的中国古董。

　　这对于当时正处于困境的保罗·辛格而言，简直就是天上掉馅饼的好事啊？

　　所以当亚当·赛克勒给他送来一纸合同的时候，他根本是看都没看就直接在那合同上签上了自己的大名，那时候他还天真的以为，这亚当·赛克勒就是自己的人生知己，所以才会这样的对待自己。

　　哪想到等到他退休之后没多久，亚当·赛克勒病逝之后，他的律师才给他发过来一封冰冷的律师函，提醒他在接受亚当·赛克勒的资助之后，每收上来的任何一件宝贝，在他自己百年之后，都要捐献给赛克勒博物馆。

　　当时得知真相的保罗·辛格是如遭雷击，之后就再也没有在新泽西混下去的想法了，只能是心灰意冷的带着自己的收藏来到了迈阿密。

　　也是换了谁遇到这样的情况都会想不开，想想看当你得知你被自己认为最好的朋友欺骗的真相之后，你会是什么反应。

　　尤其是当你得知，自己居然被人当猴耍之后，会是什么表现，恐怕当时那保罗·辛格想要把那亚当·赛克勒从棺材里拽出来理论一番的心思都有。

　　难怪那老头最后会含恨而终呢！

　　金沐晨和方伯面面相觑的放下了手里的合同，然后给戴维递了回去，现在他们总算是有点明白，戴维为什么会这样做了。

　　“难道就没办法和他们打官司吗？”

　　方伯问了一句，戴维却苦笑了一声：“首先我没有钱去请律师，第二就算我请得起律师，这官司你认为有可能赢吗？现在的赛克勒博物馆可不叫赛克勒博物馆了，而是叫国家博物馆亚洲艺术部。”

　　戴维的话让金沐晨和方伯陷入了沉默，确实这个博物馆现在的背景实在是太复杂了，既有国家背景，而且还有福瑞尔博物馆的背景，另外就是那赛克勒家族的背景，恐怕也不是那么好招惹的吧？

　　国家背景赞且不说，就说和他联合的那福瑞尔博物馆，这家博物馆以前就靠收藏中国文物而闻名，上世纪二三十年代，这特么可是一家出了名的中国古董文物大盗，当年收藏积累之初，他们用的手段，比起金沐晨光顾过的那家波士顿美术馆不知道还要肮脏多少倍。

　　以前可是非常为人所不耻的，曾经一度被同行称之为强盗和盗墓贼的，可是现在人家已经洗白上岸，甚至还和国家背景的机构搅合到了一起……

　　这样一家背景复杂的博物馆，你一个无名小辈想和人家打官司？恐怕诉状还没等递到庭上，你就已经人间蒸发了，别以为现在他们穿上了燕尾服，好像文质彬彬了就真的文明了，事实上如果有需要，他们随时都可以撸起袖子，变回原样。

　　难怪这戴维不想打官司，也难怪他不去找拍卖行，这样一批背景复杂的宝贝，那个拍卖行敢给上拍啊？

　　去找博物馆？那更是自寻死路，至于在自家搞车库甩卖，恐怕他广告刚刚打出去，那边警察就会上门。

　　难怪这戴维要去古董珠宝展的现场，去找懂中国古董的有钱佬呢？

　　看来他能想到这个办法，倒也不算是笨蛋，而且他的运气还算不错，居然真的找到了方伯和金沐晨。

　　“好吧，我们懂了，那咱们就开始吧！”

　　方伯看了看那个戴维，然后和金沐晨互换了一个眼神，金沐晨也点了点头，看样子今天应该能有不错的收获，可这居然还是他第一次，心情异常沉重的收获之旅呢。

　　“你们随便，我的规则很简单，批发销售，不讲价，每件两万。但是最好总数量，控制在一百件左右。你们也知道，这些东西，我不能卖掉太多，尽管我爷爷，生前并没有给他们上报过他收藏的玉器的总量，但是他们也不是傻蛋。”

　　戴维的话把金沐晨和方伯都听愣了，每件两万美元，限额一百件，卧槽，这特么完全是吐血清仓，跳楼大甩卖的节奏啊。

　　看来这戴维是真的把那福瑞尔&赛克勒两家的人给恨到极致了，要不然他完全不可能以这样的价格，往外甩他爷爷留下的宝贝哈。

　　而且他都说了，随便挑，这话就算在笨蛋的人都听明白了，那就是你们尽管挑好的拿，最好把最好的那一部分都拿走，反正老子得不到，也绝对不会便宜福瑞尔&赛克勒博物馆的人。

　　这么看来这戴维还真的挺聪明的，他为什么会以两万美元的均价出售这些东西？

　　那是因为他不太懂这些东西，不知道好东西能值多少钱？而且他还想尽快处理掉这些东西，所以他才会这样说，因为他懒得和金沐晨他们讨价还价。

　　而且金沐晨和方伯是他从古董珠宝展上捡回来的人，就算他们有钱，可是他也不知道这两个到底多有钱，而且人家也肯定有底线，如果自己狮子大开口，再把人家给吓走了，他可没时间再去那古董珠宝展上蹲点找合适的人了。

　　所以既然想赚一笔块钱，又不愿意让那福瑞尔&赛克勒博物馆得了好处，这样处理就最合适。

　　每件两万，限量一百件，那还有两百万呢，最关键是这买卖不拖泥带水，速度够快，他自己是卖房子的，可知道两百万的交易得多墨迹，多浪费时间，而现在他最浪费不起的就是时间，如果他再不动手，两天后的下礼拜一，就是那帮博物馆的家伙，上门收东西的时候了。

　　反正这时候把东西卖掉，他们就算知道也只能吃个哑巴亏，爷爷一共留下了五六千件的藏品，他们那里可并没有关于所有藏品的详细记录，所以自己交给他们多少就是多少，就算对不上号，他们也没处说理去！

　　方伯和金沐晨也不在浪费时间，直接来到了那些书架前，开始一一的鉴定，分辨那些宝贝。

　　说实话以前金沐晨没怎么玩过玉，而且对玉这种东西也并不太感兴趣，一方面是因为这东西他见得太多，从小在爷爷那就常见，后来古董市场兴盛之后，又看到很多人都玩玉，整天的说，他对这东西有点叛逆心理，有点腻歪。

　　什么玉养人，君子养玉之类的说辞，他并不太信，所以接触的不算多，而且进入古董这圈子之后，他发现这圈子里比玉值钱，好玩的东西实在太多，也就没怎么太深的研究过古玉。

　　而今天见了这保罗·辛格的毕生藏品，他算是被镇住了，这尼玛，真是开了眼界了哈！

　　原来这保罗·辛格在中国古董方面，专精古玉和古瓷还有青铜器，可是他最专业的一行，还就是古玉，所以他留下的藏品里面，数量最多，品质最好的就当属那些古玉。

　　而且他收藏的玉器，摆放的顺序可并不是乱摆的，而是按照中国的历史朝代而来的，金沐晨看到的第一排书架上，就写着“商代”，他感觉自己的脑袋好像被轮了一锤子！


第398章 一个都不能少！

　　商代的玉器，这特么的，这样的玉器，只要拿到国内，那肯定就是国宝一级的宝贝啊！

　　金沐晨就算在不懂玉器，也知道商代玉器，在中国玉器发展史上的地位，可以说这就是中国玉器的老祖宗，一点都不为过。

　　众所周知，中国人爱玉，而且玩玉的时代非常久远，这一点从红山文化时期出土的玉器就可以看得出。

　　而红山文化，那可是被很多中国历史研究者定位咱们中华文化起源的文化了。

　　咱们中国人经常说，我们的历史文化有上下五千年，这所谓的五千年，可是需要有文物，和文献记载的五千年。

　　而早在五千多年前，生活在中国大陆上的人类还没有文字，那么有如何说咱们那个时候就有文化传承了呢。

　　这主要就要靠出土于那个年代的历史文物了，而能够代表人类文明的文物，也就要算当时人类使用的生产工具，生活工具了。

　　而我们国家的国土上发现的最早的文物，则就是红山文化的遗物，这也是我国最早有人类文明的记录。

　　这红山文化的发源地则是在现在的辽宁和内蒙的东北部一带，所以确切的说，我们中国的文明是起源于黄河一带，那是不正确的，其实我们的文明，应该是起源于现代的辽宁和内蒙古东北部一带的。

　　至于后来为什么会东迁到黄河一带，这就要考历史工作者们的考证和推理了，不过目前，还没有得出合理的推论。

　　而有我国确切的开始文献或者说文字记录时代，其实准确的说应该是在四千多年前，也就是夏朝的开始。

　　但是夏朝人，其实是不玩玉的，即便有玩，也非常少，到目前为止，就只有在现代的河北发现过，夏朝的古玉。

　　而我国真正开始玩玉的朝代，应该是从商朝开始的，而且商朝巫教兴盛，很多玉器都是以当时巫师所使用的法器的形式存在的，很多玉器雕刻的形状，就是当年巫师可以定制的形状。

　　而这些玉器，即便现在国内大大小小上千家博物馆加起来，拢共收藏的也就不过那么几百件而已，而且这些玉器，在国内的古玩圈子里，那几乎就和青铜器一样，绝对属于雷区。

　　国家是有明文规定，禁制流通的，你唐宋明清时期的古玉随便玩，而商代的古玉，只要你碰，那就违法，就是触雷，如果有人举报，那抓进去是妥妥的。

　　因为这个时代的玉器实在是太重要了，它有着非同一般的历史和科考意义，因为那个时代的文字，大多是以甲骨文的形式存在的，想要破译那些文字，简直难比登天。

　　可是如果破译这玉器上的符号，那相对就比较简单了，而且说不定没破译一段玉器上的符号图案，就能多了解一些当时人们的生活状况，所以正因为这些玉器有着非同一般的考古，和历史意义，这些玉器在中国玉器史上的地位才显得格外的重要。

　　不像后世唐宋元明清时期的古玉，那时候的玉，大多都是装饰品，是文人雅士的小玩物，装饰和把玩的作用更加重要，已经没有太多的历史和考古价值了，所以国家才会允许那个时期的玉器，在市面上流通。

　　看着眼前这书架上的一排排商代古玉，金沐晨感觉自己的脑子都麻了，这特么可都是无价之宝啊！

　　且不说这些玉器品相，和质量怎么样，光说这保罗·辛格的眼光，还真是不错，因为从这些玉器所闪耀的珠光宝气上来看，这些玉基本都是珍品，错不了了。

　　金沐晨第一眼看到的，就是一只青玉雕刻的牛头，金沐晨一看这个，就知道这是商代玉器的典型代表作，巫师专用的法器。

　　当时的巫师在通灵的时候，最喜欢用的就是这种玉质牛头作为法器，而且商朝人也很信这个，所以在国内发现的商代玉器，和青铜器上，经常能够看到牛头的体现。

　　所以这牛头就是商代玉器的典型代表作！

　　而这牛头边上，还有一只玉虎，雕刻的同样是惟妙惟肖，尤其在虎尾，和虎头上的雕工，就很是能见功夫，器型也是不大，一个巴掌就能握得住那种，另外一边，还有一只玉龟，雕工也同样非常出色，哪怕是那玉龟的脖颈和背壳，都雕的一清二楚，可以看得出当时雕刻这几件玉器的时候，琢玉的师傅是很费心思。

　　这几件东西，肯定不是平常的巫师能用得起的宝贝，肯定是当时的大巫才能用的宝贝，这一点光是看器型和雕工就能判断的出来。

　　因为商朝的时期，还是青铜时代，那时候还没有铁，铜很软，不能琢玉，所以琢玉的师傅，一般都使用坚硬的木棍，沾着玛瑙粉，或者水晶粉，在玉器上面一点点的挫，要花很长的时间，才能制作一件玉器出来。

　　而眼前的这三件不大的玉器，做工如此精美，这在当年那个时代，简直就是不可想象的。

　　金沐晨掏出一只高倍放大镜，仔细的查看那玉牛头，玉龟，玉虎上面花纹纹路的周边，果然发现有大量的不规则的磨痕。

　　看到这些磨痕，金沐晨基本就可以断定，这些玉器，肯定是商代大巫所用的法器无误了。

　　能够使用这样精美法器的大巫，那身份肯定是相当了不得，最起码也得是当年个国师才能使用，也就是当时商王都得讨好的人。

　　要知道那年头巫师的地位可不算低，因为他们不光能装神弄鬼的通灵，还会不少巫医之术，也就是靠跳大神，或者做点假药救人。

　　在那么个蒙昧的年代，能救人的，那就是神仙，所以就连商王有时候都不敢得罪这样的大巫。

　　那这样身份的人，用过的玉器，那还简单的了么？

　　虽然国内现在是禁制有人玩商代的玉器，可是因为中国人喜欢玉，已经是喜欢到了骨子里，所以尽管国家明令禁止这玩意在市面上流通，但其实还是有人会在暗地里收藏的。

　　毕竟这东西和没有群众基础的青铜器不一样，而国家一般也都是采取睁一眼，闭一眼的态度，只要闹得不是太大，不上拍，就民不举，官不究。

　　所以这样的玉器，在国内还是很有市场的，而且价格还不低，就这样三件，随随便便上千万都是有可能的。

　　别看这几件玉器的质地不如中国人传颂的和田玉，雕工更是和清朝巅峰时期的玉器没法比，但是它的历史地位摆在那里，就奠定了他在国内黑市上的地位。

　　这是中国玉器的老祖宗，所以价格也老鼻子贵了。

　　这样大小的清代玉器，哪怕是羊脂白玉，名家雕刻，能买个几十万也就顶了天了，就算有皇帝，或者名人用过的加成，也就几百万到顶了。

　　可眼前这么几枚，别看雕工粗糙，别看玉质不佳，可只要你拿出去，肯定就有无数人拎着几百万的现钞，跟你求购，原因无他，人家的江湖地位摆在那呢！

　　那啥也别说了，直接收了吧，反正都是两万美元一件！

　　方伯看到金沐晨把那几件玉往手里拿的布口袋那么一划拉，当时嘴角都抽了，抬手就给了他一个板栗：“你倒是轻点啊！磕着碰着可怎么办？”

　　金沐晨只能歪歪嘴，应付过去，这时候他的精神头可全都放到眼前这些玉器上了。

　　这保罗·辛格中国古董专家的名号，果然不是白叫的，你看看咱们在国内搜罗几件商代玉器，那不知道得到陕西，山西，河南一代去挖多少个坑，挖多少人家的祖坟。

　　可特么，人家这就摆了整整一书架！

　　各种各样的玉器品种，可以说是琳琅满目，国内有的人家这里都有，国内没有的，人家这里一样有。

　　除了那三样商代玉器的典型代表，金沐晨还看到了另外几样代表，比如商代的玉戈，玉斧，玉刀，玉质的钺，玉铲，玉锛，这些都是兵器和工具的代表。

　　那个年代因为主要的金属制器是青铜器，而青铜器又比较软，所以为了追求更硬的效果，人们会使用玉器来制作一些兵器和工具。

　　当然这样的兵器和工具，可不是普通人家能用的，那个年代，就算是质地较软的青铜器，都还没有普及到普通百姓家呢，更何况这样的玉质兵器和工具？

　　所以毫无疑问，这些都是当时的王公贵族们用的，这一点从这些兵器和工具上，居然还特么带着非常精美漂亮的花纹就能判断出来。

　　一般人家连普通的青铜菜刀都买不起，那特么还有心思在玉质兵器和工具上刻花啊？

　　接下来就是一些装饰性的玉器，比如玉琮，玉圭、玉璜、玉兔、玉柄形器、玉筒形器等等，光是这些就已经不下百件了，金沐晨看到这些东西，感觉自己都已经快哭了。

　　他的态度是，一个都不能少，可如果全拿走，这就过百件的限额了，可后面还有十几个朝代的与其代表作在等着自己呢？这可咋办啊？


第399章 取舍两难

　　这特么可都是宝贝啊，光是这商朝的玉器，这老头就收藏了这么多，而且根据在边上喋喋不休的那个戴维讲，他爷爷光是玉器收藏就有五千多件。

　　这到底怎么办？哪些该拿？哪些应该舍弃？金沐晨感觉自己头都大了。

　　面对这样跳楼大甩卖的机会，可是却发现不是因为自己的钱不够，也不是因为甩卖的东西不够好，而最让他蛋疼的居然是商家特么的搞出一个限购政策来。

　　而且还是根本没办法绕过去的限购令，这就很麻烦了。

　　戴维现在跳楼大甩卖，这已经是他能做到的极限了，如果自己要是要求再多一点，想要把这些东西全都打包带走，那可就太难为人家了。

　　毕竟戴维就是个对福瑞尔&赛克勒博物馆心怀不满的普通人，他可没有把他爷爷所有的宝贝，全都打包清光，然后亡命天涯的大胆之徒。

　　他现在之所以这样做，完全是因为心中的不忿，就是想给那家博物馆添点堵而已。

　　如果自己的要求在多一点的话，以这家伙的胆量，说不定就崩溃当场，把自己和方伯赶出去了。

　　金沐晨和方伯大概商量了一下，看看这么多的宝贝到底该怎么选，这保罗·辛格的毕生收藏还真不是盖的，而且这老头明显是非常珍爱玉器这一种，这一点从他这毕生藏品里玉器的数量就可以看得出来。

　　“他只限购一百件，这该怎么办？这些东西，我看都是不错，后面那些明清时期的玉器，我看也有不少精品呢？”

　　金沐晨小声的问方伯到，方伯的回答则很简单。

　　“挑年代早的拿！毕竟这些年代靠前的玉器，我们国内也不算很多，而且这些玉器，可不像后代的玉器。明清时期的玉器，尤其是清朝的玉器，虽然是中国封建时期玉器发展的巅峰之作，但是那时候的玉器，很多都是文人骚客们的玩物，或者是装饰品，古玩的意义更多一些。而这商周时期的玉器，则有着更多的考古意义，历史意义更多一些，说不定某一件玉器上面的雕刻图案，破译出来之后，就关联到一些历史事件，或者能够弥补我国考古科研某一方面的空白……”

　　方伯这么一说，金沐晨就懂了，他们此行的目的，并不是要去关注那些用料精良，雕工精美的观赏把玩型的玉器。

　　而是更加关注这些，看似用料一般，雕工也没法和明清时期玉器相比，但是却具有更过考古价值，和历史意义的玉器。

　　这样做就不光是为了钱，而更多的是为了一种历史使命了。

　　啥也别说了，这绝对是咱们这些玩古董的人必备的素质之一。

　　于是两人分工合作，专门从那些商代的玉器里面挑选精品出来，这一挑可是把金沐晨给给更加的震撼了一番。

　　之前他看那些商代的玉器，因为数量太多，所以有些走马观花的意思，可是现在有了这么一个从大几百件的商代玉器里选择精品的过程，则更是刷新的他对上古先贤们的智慧，和创造力的认识。

　　那些大巫使用的法器，自是不必多说，肯定要拿下，还有那些玉斧，玉刀，等兵器工具什么的，也得收好。

　　接下来就是一些涉及到当代人生活情绪的玉器，比如一些装饰用的玉璧，玉琮，玉圭、玉璜、等挑到后面，更让金沐晨大吃一惊的是，他居然在那堆玉器里面发现了一只玉质的挖耳勺。

　　您没看错，就是一只玉质的挖耳勺，和现代大批量生产的铁质挖耳勺形式差不多的玉质挖耳勺，只不过在把柄的地方是雕刻琢磨成了圆形的把柄，至于前段则是一模一样。

　　等看到这只玉质的挖耳勺的时候，金沐晨算是彻底对当年的老祖宗们折服了，要知道那可是三千多年前啊！

　　那时候的人都已经知道使用挖耳勺了，而且还做的这么精细？如果不是今天亲眼所见，他肯定会认为这是一个国际玩笑？

　　因为在他的概念里，那个年代的人们，大多不是还穿着兽皮，茹毛饮血呢？

　　看来自己真是太小瞧古代先贤了，算了啥也别说了，赶紧先把这只挖耳勺收起来吧？

　　在那样一个年代，能用得起这样一只挖耳勺的人，想必身份肯定不会太简单，恐怕就连普通的贵族，想用这样的挖耳勺都不够格。

　　很快这商代的精品玉器，他们就收集了大概五六十件，这还是两人强忍着，控制数量，才收集了这么多。

　　这五六十件的玉器，要是拿到国内，随便一件，在黑市上恐怕都得是几百近千万的价格，如果要是明面上，你根本就别谈价，要不然国家的铁拳分分钟就回到你家查水表，带你回局里喝茶谈话。

　　在往后面就是周代的玉器了，这个朝代的东西，这老头也收集了不少。

　　金沐晨就看中了好几个装饰性的腰带扣，一个圆形的，外面雕刻的花纹很漂亮，而且质地也比之前收集的商代玉器要好得多。

　　还有几块形状比较奇怪，金沐晨不知道该用什么样的言语来描述，只能说最直观的感受，这腰带扣的形状，就和那些变形金刚的标志形状差不多，上宽下窄。

　　他拿起几个在手边把玩了一会儿，感觉非常喜欢，还试着往自己的腰带上扣了一个，结果被方伯一巴掌拍到了手上。

　　“早让你小子好好学学关于古玉方面的知识，现在抓瞎了吧？这不是普通的腰带扣，而是剑扣！”

　　方伯这么一说，金沐晨才明白过来，难怪之前看着几个带扣感觉那么奇怪呢？感情人家这不是装饰用的腰带扣啊，而是更有实用效果的剑扣。

　　所谓剑扣，就是古人的宝剑入鞘之后，想要别再腰带上，但是如果直接把宝剑从腋下腰带处斜插进去，就显得不是那么美观了。

　　于是古人就发明了一种剑扣，把入鞘的宝剑，插入到这剑扣里面的卡扣里，然后再把这剑扣扣在腰带上固定宝剑，这样一来就显得既美观又实用。

　　当然这样的剑扣，也同样不是什么普通人都能带的，最起码都得是王室贵族们才能用得起。

　　啥也别所了，这个当然得收好喽。

　　很快两人就搜罗了大概一百多件顶级的玉器宝贝，虽然还有些意犹未尽，但是看到边上脸色有些复杂的戴维，他们也知道该是收手的时候了。

　　毕竟当初说好了，就一百件玉器，多了可不行的，两人这都已经超编了十几件了，如果在多拿几件，搞不好戴维就要翻脸了。

　　毕竟人家博物馆那边的人也不是傻瓜，下周一如果他们过来接受的时候，发现少了太多的宝贝的话，肯定回合戴维翻脸的。

　　如果是少了这一百几十件的，就算博物馆帮人不高兴，但是也只能捏着鼻子认了。

　　毕竟他们和戴维这边也不能太较真，要不然真的闹到法庭上的话，如果给公众知道博物馆的创始人，曾经用那样一份黑合同坑了一个朋友的话，对博物馆的声誉，将会造成非常严重的不良影响。

　　所以这个度一定要把握好，不能太过分。

　　再者说两人这次搜刮的这些玉器大多都是商周时期的精品，这些玉器如果拿出去亮相，那肯定能引起轰动，毕竟这可是那个时代最具代表性的作品了。

　　至于后面一些朝代的玉器，金沐晨和方伯并没拿，明清时期的玉器，目前市面上流通的有的是，而其他朝代的玉器，呵呵，还是算了，因为那些玉器大多都不是传世的，葬玉的数量比较多。

　　尤其是那被人传的神乎其神的什么汉八刀，金沐晨想想就是一阵恶寒。

　　汉朝可是中国历史上玉器发展的一个高峰，那个朝代的人特别喜欢玉，生前就爱玉，崇玉，佩玉，死了之后更要葬玉，金缕玉衣就是那个年代传下来的。

　　而且说道葬玉，人家玩的可非常彻底，就是在人的九窍中都塞进去，或者盖上玉，至于哪九窍，大家都懂的。

　　而那大名鼎鼎的汉八刀的代表作，就是玉蝉，而这玩意，就特么是塞在死人嘴里的。

　　所以哪怕是那些“玉痴”们，把这汉八刀吹嘘的在是天花烂坠，金沐晨也不愿意拿那样一件玉器，整天在手里把玩，哪怕那玉的原主人，早在几千年前就已经化成飞灰了……

　　至于汉朝之后，唐代和宋代的玉器也分别发展出了一个小高峰，但是那两个朝代也都有葬玉的习惯，所以……

　　还是商周和明清时期的玉器好啊！

　　一共一百一十件玉器，戴维对两人挑出来超编的那十件玉器也没多说什么，算好了数量，金沐晨直接按照戴维的指示，往他在维京群岛开设的一家空壳公司的银行帐号里转了二百二十万美元，两边是皆大欢喜。

　　不过就在金沐晨和方伯，打算告辞离开的时候，突然金沐晨眼光一扫，看到房间的壁炉哪里有一条烧火棍，闪出了一道奇怪的金光……


第400章 奇怪的烧火棍

　　欧美人的房子里，壁炉是非常常见的东西，这主要是因为他们祖辈来至于苦寒之地，所以那个年代，家家户户都有使用壁炉的习惯。

　　发展到现代，这个习惯也就传承了下来，尽管现代人取暖的途径比以前多了许多，但是现在欧美人的房子里，还都保留着安装一个壁炉的习惯。

　　哪怕那些壁炉，一年四季都用不上几次，只不过能起到纯装饰的作用而已。

　　就连金沐晨也入乡随俗，在自己的几套房子里，装了好几个壁炉，只不过在纽约那样的天气环境里，装一个壁炉还是很有必要的。

　　但是这里可是迈阿密，全美国最南端的城市，也是一个热带城市，这里虽然每年的十二月和一月也有冬天，可即便在最冷的冬天，这里的温度，也要在零上二十度左右，所以壁炉对生活在这里的人根本就没有必要。

　　所以这里也是美国为数不多的，房子里很少安装壁炉的地区之一，就算家里有安装壁炉的，大多也都是起装饰作用。

　　可是在这保罗·辛格留下的这套房子里，不但装有壁炉，而且看那壁炉的情况，好像还经常会被使用，这就让金沐晨感觉非常的奇怪了。

　　而引起他注意的，就是那几把放在壁炉旁边的烧火棍，在美国有壁炉的家庭，一般都会备上几把烧火棍，这些烧火棍大多是铁制品，而且被做成各种形状。

　　平时不光是能清理炉灰，勾弄篝火，必要的时候，还能当做防卫自身安全的武器，所以实用性很强。

　　但是他看到的那只烧火棍，形状就很奇怪，前面并没有看到普通烧火棍上经常能看到的勾，叉的形状，远看起来反倒更像是一把古剑的形状，只不过这只“古剑”，已经被烧的漆黑，光看外形，已经很难能分清它的真身了。

　　“戴维，你们家里怎么还使用壁炉吗？”

　　金沐晨看着那壁炉，扭过头问戴维到，确实这情况看起来非常奇怪，毕竟迈阿密这地方的气候，真的可以用一年四季如春来形容。

　　就算再怕冷的人，到了这里也不用担心温度的问题，怎么这保罗，居然还要在家里点壁炉呢？

　　“你是很奇怪，这么热的地方，我们为什么会使用壁炉吧？”

　　戴维不是傻瓜，金沐晨一问，他就知道他在奇怪什么，然后他笑着给金沐晨和方伯解释道。

　　“这主要也是因为，这里太热，而且这里三面滨海，空气湿度大，每年的一二月份的时候，都是墨西哥湾的洋流和大西洋的洋流交汇的时候，所以经常会下雨，而且三四月份会刮南风，把潮湿的空气从海面上吹过来。我们生活在这里的人，到是不怕，可是爷爷收藏的这些宝贝就不行了，他的收藏可不光是你们看到的这些玉器，还有很多青铜器，以及古代书籍，家具什么的，那些东西如果暴露在潮湿的环境里太长的话，就会生锈，发霉，腐烂，变形。我们家又没那么多钱，去安装那种恒温恒湿的空调系统，所以爷爷就使用土办法，每年的十二月份开始，一直到来年的四月份结束，每个月里有那么几天，他都会在家里烧壁炉，来让房间里的空气保持干燥。”

　　戴维这么一说，金沐晨和方伯终于懂了，难怪呢，要是别人在迈阿密这地方，在家里点壁炉，他们非得认为那家伙脑子是不是被大象坐过。

　　如果是出于这个目的的话，拿到也是可以理解的。

　　不过这可不是金沐晨和戴维扯起壁炉这个问题的主要目的，这时候他已经悄悄的来到了那堆烧火棍的旁边，把那只他看起来非常有“感觉”的烧火棍拿到的手上。

　　这只烧火棍大概长五十多公分，上宽下窄，入手沉甸甸的，把柄处是圆柱形状，前端光是看造型，金沐晨就已经断定，这肯定是一把古剑。

　　把柄的后面是一面圆形的金属片，前面的没有护腕，但是在剑身于把柄交界处，还能看得出剑锷。

　　如果不是这剑锷上的花纹，金沐晨恐怕会以为这是一把古罗马剑，可是当看清这上面那古兽吐舌形状的花纹之后，金沐晨心里就是猛地一震，不用多想了，这肯定是一把中国古剑。

　　而且看这兽纹的形状，还有这把剑的长度，以及造型，他几乎可以肯定这应该是春秋战国时期的一把古剑，因为汉朝之后，古剑的造型几度更迭，改进，这样形状的剑，已经不复存在了。

　　在联想到之前，他看到这把剑上闪过的那一刀略带冷色的黄光，他脑子里一下就闪过了，春秋战国时期那几把大名鼎鼎的古剑。

　　湛卢、巨阙、胜邪、鱼肠、纯钧，这几把古剑可是在中国历史上都留下了浓重一笔的千古名剑啊！

　　只不过后来，这些名剑都已经消失在历史的长河里了，难不成今天自己碰上了一把上古名剑？

　　一想到这，金沐晨的心头就是一阵狂跳。

　　“戴维，我看这只烧火棍，好像并不是纯正的烧火棍啊？”

　　都已经把剑拿到手了，那就别再装了，金沐晨也不拐弯抹角，直接问戴维到。

　　戴维也是笑着点了点头：“你这眼神还真是好使？其实这不是一只烧火棍，而是一把古剑，这是当年那亚当·赛克勒送给我爷爷的一件礼物。据说当年他委托我爷爷帮他找一套中国明朝时期的古董家具，我爷爷花了三年的时间，帮他找齐了一整套家具。他很高兴，就把这把古剑送给我爷爷当做礼物。我爷爷以前很喜欢这把剑，一直放在他办公室的书柜最上面。可是后来，他退休后去参加那亚当·赛克勒的葬礼的时候，就在葬礼结束之后，他被赛克勒家的律师叫到了书房，然后那个律师和他说了当初赛克勒资助他款项，并且签订的合同那件事。我爷爷感觉，他被他一直认为是最好的朋友的赛克勒给骗了，回来之后他很伤心，也很生气，摔坏了很多当年赛克勒送给他的礼物，这把剑也被他从书柜上取了下来。后来他就一直用这把剑劈木头，当烧火棍用，我知道他这也是在发泄他心中对那亚当·赛克勒的冤气……”

　　听戴维这么一说，金沐晨感觉自己都听傻了，这保罗·辛格这老爷子反应也太夸张了吧。

　　这把剑可是好东西啊，很有可能还是上古名剑呢，可你特么，居然用这把剑来劈木头，当烧火棍，你这……

　　金沐晨和方伯对视了一眼，可是除了眼里的无奈，两人谁也不知道该怎么表达这时候他们心中的情绪。

　　金沐晨可以肯定这把剑，如果要是拿回到国内，任何一家博物馆见了，那还不得当祖宗一样的供着啊？

　　可特么落到这帮白皮鬼畜的手里倒是好，人家可根本就不把你的宝贝当回事，居然用这上古名剑来劈木头，当烧火棍，这种感觉真的是苦涩到了极点。

　　他有低头看了看手里的这把古剑，剑身上端大概有成人巴掌那么宽，向下则是开始收窄，等到剑尖的不忿，大概能有三指宽。

　　剑身大概能有半寸厚，剑脊的棱线还能看得出来，两侧的剑刃都有开刃过的痕迹，被那老头用了这么多年来劈木头，还好剑刃上并没看到崩口，这说明这口宝剑的钢口非常好，热处理非常到位。

　　只不过在剑身的前端因为可能经常是被用去捅篝火，所以剑身的大部分都被烧的漆黑，只有在靠近把柄这部分，还能看到剑身上有精美的菱形交错的花纹。

　　而且在剑身靠近把柄部位的剑身上，好像还能看到有鸟虫铭文，只可惜那部分被火焰烧的漆黑，现在还不能辨认出刻得到底是什么字。

　　把柄的后面，也就是剑首处的金属圆片，是圆箍型，里面大概有十一个同心圆。

　　等留意到这把古剑的这些细节之后，金沐晨越看心是跳得越快，因为这把剑不管怎么看，都会让他想起，那把在中国湘北省战国楚墓里发现的那把越王勾践剑！

　　造型像，剑锷处的花纹也像，剑身上的花纹也非常像，甚至连剑身上可有鸟虫铭文的特点也是一模一样，难道自己真的是撞了大运，发现了一把上古神兵？

　　这时候他的呼吸有些急促，就连方伯也看出来他的激动了。

　　这把剑黑漆漆的，就算之前戴维说了这把剑是一把古剑，可是方伯也并没觉得有什么出奇之处，毕竟他没有金沐晨那双能分辨珠光宝气的眼睛。

　　而且这把剑，已经被烧成了这幅模样，想要清理出来已经是不太可能的，就算是一把上古名剑，现在也算是被毁了。

　　所以方伯对这把剑的兴趣不大，但是看到这时候金沐晨激动成这副模样，他不得不轻咳了两声，提醒金沐晨，人家正主可还在呢，控制你的情绪。

　　金沐晨回过神来，看着戴维咧嘴一笑：“这把剑，卖么？”


第401章 剑名真刚

　　“卖，如果你想买的话，那价格……”

　　戴维怎么也没想到，眼前这个看似精明的人，居然会对一把烧火棍感兴趣。

　　虽然他也知道这可能是一把古代的宝剑，可那又怎么样？就算是一把上古名剑，可是现在被当做烧火棍使用了这么多年，而且已经烧成这幅德行了，想要修复的话，谈何容易。

　　所以这时候看金沐晨想买，他还真是有些犹豫，到底该如何跟人开口定价。

　　毕竟这不是一件上好的古董，如果是品相完整的古董，那他肯定不会要价太便宜，可是现在这把剑已经烧得黑漆漆，真的跟烧火棍没多大区别了，在黑着心，跟人家要高价，他还真是有点张不开口。

　　“这样吧，这东西，你也知道应该是一把古剑，可是因为现在损毁的比较严重，也不知道还有没有修复原状的可能，所以这把剑，我们不能给你太高的价格，这样吧，就按照其他古董那样，按照批发价来处理，两万美元，你看如何？”

　　金沐晨张口说道，而方伯则是在旁边咂吧了一下嘴，想要说些什么，可是最后话又咽了回去，毕竟金沐晨都开口了，如果他在说些什么，那就不好了。

　　而戴维也是眼睛一亮，他真没想到，这人居然愿意为这把黑漆漆的烧火棍出两万美元的高价，他当然是忙不迭的点头答应下来。

　　这样又给戴维转账了两万美元之后，这把剑用报纸包好，金沐晨是心满意足的离开了戴维的房子，至于方伯到并不像他那么高兴。

　　方伯之所以会这样，显然是因为最后他花两万块收上来那把剑，毕竟作为一个老辈的从业人，他认为那把剑，根本就不值这个价，金沐晨这样胡乱的花钱，根本就是一种浪费。

　　毕竟那把剑就算是一把上古名剑，可是烧成了这幅德行，能不能修复还是一回事，就算能修复，这期间要花费的精力和财力呢？

　　而且修复之后，价格也是大打折扣，所以在他看来，这根本就是一笔赔本的买卖，金沐晨花两万完全没有必要，如果两千块，倒还能够接受。

　　上了车，方伯坐在副驾驶位上，抱着那把古剑，看来看去，就是想看看，这把剑到底有什么吸引金沐晨的地方。

　　毕竟虽然他不太满意，金沐晨最后自作主张完成的这笔交易，但是金沐晨选宝的眼力，他还是信得过的。

　　这小子从入行开始，好像就没打过眼，总是能从最不起眼的地方，挑出来各种各样的宝贝，要不然他也不可能在短短几个月的时间里，从当初那个连学费都交不起的穷小子，一跃就成了现在曼哈顿的新贵。

　　“哈哈，方伯，你就别急着看了，等到家，咱们好好的把这把剑处理一下，然后你再说我这买卖做的值不值。”

　　从戴维的房子里出来，到最后上车，方伯一直是闷闷不乐的状态，金沐晨当然知道他在生什么气。

　　显然他是认为，自己自作主张，根本就没和他商量，就买下了这把他看起来不值当的宝剑，所以才不高兴。

　　如果自己要是没有紫玉空间傍身，那打死他金沐晨，他都不会收这把剑。

　　但正因为有紫玉空间傍身，他才有十足的把握，自己可以把这把宝剑修复成原样，只不过这个过程吗，要做到保密。

　　两人开车回到了下榻的酒店，这时候已经是天色渐晚，坎迪斯早就在酒店里等的有些不耐烦了，看到两人安然无恙的回来，坎迪斯很是高兴，拉着他们两个叽叽喳喳的说了一会儿，想要看看他们这次到底收上来了什么宝贝。

　　方伯和金沐晨把从戴维哪里收来的玉器，一股脑的摊放到了房间里的席梦思大床上，坎迪斯更是惊叹了一声。

　　虽然她对中国的古董玉器不是很懂，但是却也知道这些东西，肯定都是价值非常高的中国古董，更何况这些东西，还是女人最喜欢的精美的小石头？

　　她在床上翻翻拣拣的把那些古玉都翻看了一遍，最后却拿起了那只挖耳勺，开始在耳朵里掏弄，看到这样的情形，只是把方伯和金沐晨都逗得哈哈大笑。

　　原本有些气恼的方伯，这时候心口那股闷气，也是消失于无形了。

　　金沐晨倒也不急着处理那把宝剑，而是把东西放好，然后带着方伯和坎迪斯，一起到楼下，找了家南美风情的餐馆，吃了一顿丰盛的晚餐，然后回到酒店的楼上。

　　方伯也跟着他进了他们的房间，显然方伯已经等不及的，想看看金沐晨怎么处理那把宝剑了。

　　金沐晨拿出一个小包，里面装着的都是他们这些和古董打交道的人离不开的几样小工具，比如放大镜，强光手电，还有干净柔软的棉布，鹿皮巾或者是砂纸什么的。

　　他拿出砂纸，然后把那把报纸包着的宝剑去了出来，来到浴室，接了一盆温水，把宝剑泡到里面，然后开始轻轻的用干净的软布擦拭。

　　这把宝剑，也不知道被那保罗·辛格当成烧火棍多长时间了，外面已经结成了一层厚厚，黏黏的碳垢。

　　这可不光是炉灰能造成的效果，想必也是当年他住在新泽西的时候，自己去树林里砍那些枝叶茂盛，或者是油性比较大的树木的时候，那些树木的汁液留在了剑身上，他并没有及时的擦干。

　　然后在点燃篝火的时候，又用这黏满了树脂的宝剑，当烧火棍去捅那些篝火，结果那些树脂就黏在宝剑主体上，烧结成了碳垢。

　　想要清理这些碳垢，非常麻烦，而且金沐晨还很是担心，这些碳垢到底不会不会破坏这宝剑，本身的金属结构。

　　毕竟他判断这把古剑，应该不是那种钢铁材质的古剑，按照剑身的形状，还有剑锷，以及剑身上的花纹来判断，这应该是一把春秋战国时期的古剑。

　　那时候中国可还没进入铁器时代，所以那时候的兵器，大多都是青铜制器。

　　就算那时候的人锻造青铜器的技艺再是高超，也不可能在热处理上有现在这么发达和高明，所以一旦那时候的兵器要是回火的话，很容易会对兵器内部的金属原子结构造成破坏。

　　而且这家伙还不知道珍惜，居然用这把剑去砍树，要知道这青铜兵器的质地可不怎么坚硬，他烧了之后砍树，砍树之后又烧，这把剑居然没有断裂或者变形，这已经说明这把剑的来头是相当的不凡了。

　　现在金沐晨最担心的就是，因为年代的关系，和这把剑之前被使用的方式，他在清晰，擦拭的时候，如果一个不小心，会不会造成这把剑的断裂。

　　擦拭了几下，还好，这把剑看样子还能挺得住，只不过那剑身上的碳垢，实在是太难清理了，想要弄干净，不是一时半会儿能完工的。

　　而且看样子，如果不借助一些专业的工具，肯定是非常不好弄，甚至保不齐，还得借助一些化学试剂。

　　但是化学试剂，可是金沐晨最不想用的手段，毕竟如果用那东西，一个搞不好，就会造成剑身被腐蚀损坏。

　　不过那是对普通人而言，对于金沐晨，其实他根本就不必为那些事情头疼，他只要把这把剑丢进紫玉空间，第二天空间就能还给他一把崭新的宝剑。

　　当然这种事在方伯可坎迪斯面前可不能做，只能徐徐而图之，还好今天他首先要做的，并不是把这把宝剑完全的清理出来，今天的目的，是让方伯安心，如果他不知道自己为什么这么看重这把剑，可能一晚上都不会睡好。

　　所以金沐晨主要的目的，是把那剑身靠近剑锷部分，有鸟虫铭文的那个部分给清理出来。

　　用软布清除掉那部分的碳垢，剩下一部分不好清理的，他则是拿出了砂纸，在哪里打磨了几下，很快就把哪里的碳垢清洁一空了。

　　而当那两个鸟虫铭文露出来之后，方伯就立马呆住了：“原来是它！原来是它！”

　　方伯呆呆的看着那把剑，嘴里不断的喃喃自语似得说道，而金沐晨则是笑着问方伯道：“怎么样？方伯，你觉得这笔买卖值不值？”

　　方伯猛地站起身，一把拍在他的肩头，原本闷闷不乐的情绪是一扫而空：“怎么会不值，简直太值了，你小子可真是够鸡贼的，这眼睛也太好使了吧？隐藏的这么隐秘的两个字，你到底是怎么看清的？”

　　说完就一把把那把宝剑从金沐晨才手里抢了过去，也不管上面还有很多地方没有清理的焦黑碳垢，拿在手里就爱不释手的把玩个没完。

　　而金沐晨则是把那两个鸟虫文字用手机照了下来，然后打开电脑，找出资料，一通比对，花了半个小时之后，终于确认没错。

　　这把宝剑的名字，叫做：“真刚！”

　　虽然不是那几把传说中的上古名剑，可这也是在历史上有铭文记录的上古名剑之一！


第402章 无价之宝

　　西方人的古董收藏圈子里，有一项很热门的收藏项目，那就是古董兵器，比如我们可以经常在电视上看到的铁甲人，和双手剑，甚至锁子甲什么的都是西方古董爱好者的心头好。

　　甚至金沐晨在纽约的时候，还在同行家里看到过一只流星锤，那种长满了铁刺，用链子连接一只铁把手的流星锤。

　　那个同行就是专门做古董兵器生意的，而且人家的生意可比他们家好得多，每天都是人来人往，很多古董兵器爱好者有空就会到他家店里去转一圈。

　　但是在中国人的古董圈子里，兵器这东西一只被视为是凶器，所以一直不怎么热门，直到最近几年，这种情况才开始渐渐的好转，有一批藏友，开始专攻这种古代的兵器，于是古董兵器的收藏，在中国也渐渐的热门了起来。

　　不过因为起步晚，再加上早些年大炼钢时期，对各种金属制品的旺盛需要，这导致国内很多兵器的收藏都断了代。

　　现在国内的藏友，收藏的古代兵器，最多的也就是明清时代士兵使用过的腰刀，或者朴刀等兵器，至于上古时期的神兵，那对很多人来说，就是一个传说。

　　而且提起中国古代的神兵，很多人脑子里第一个想起的可能就是干将莫邪了，只可惜这两把宝剑，并不是现实中的真品，而是神话故事里面的神兵，在真实世界是并不存在的。

　　但是如果说起中国古代的经典兵器，就有一个名字是无法绕过的，那就是越王剑！

　　现代湘北省博物馆里保存，品相完好的那把越王剑，就是其中的典型代表。

　　那把剑绝对可以说是一把无价之宝，历经千年下来，发现的时候，居然半点锈蚀的痕迹都没有，而且从地下挖掘出来之后，还锋利依旧，一剑就可以刺穿数层报纸，而且还不是铁器，只不过是质地较软的青铜器。

　　上古时期的人，能够把青铜兵器做到如此地步，足见当年上古先贤的智慧，并不是我等后辈可以小觑的。

　　那把剑也代表着我国古代，青铜时代锻造冶炼技术的巅峰，从出土之后，就一直被当成是国宝来对待。

　　用现代的金钱，根本就是无法衡量的。

　　因为那是我们祖辈先贤留给我们后人的骄傲，要知道在那个年代，欧洲人的祖宗，还在地上玩泥巴呢。

　　这么说可能有些夸张，毕竟人家确实比我们早进入了铁器时代，但是他们那时候产的铁器硬度，呵呵……

　　而越王剑之所以在我国古代的兵器史上留下了如此重要的地位，可不光是因为当年在湘北省出土的那把越王勾践剑！

　　还有一个主要原因是当年吴越一代，冶金工业非常发达，所以当年吴越两国分别制造了大批量的宝剑，来装备军队。

　　以至于在近现代，尤其是改开时候，这种宝剑，在国内江浙一代发现了很多把，因为数量多，所以国内的考古学者，就把这些宝剑，统一命名为越王剑。

　　而这一批发现的宝剑，虽然质量上没办法和湘北省发现的越王勾践剑相比，但是却也都保存的非常不错。

　　要知道这可是两千多年前锻造的青铜宝剑，埋在地下这么多年，如果是其他的兵器，早就已经腐烂成渣了，可是这些宝剑却能够完整的保存下来，由此可见当年吴越一代，冶金技艺的发达程度。

　　而金沐晨眼前这把名为“真刚”的宝剑，那就更加了不得了。

　　话说当年，越王勾践曾特地邀请当时赫赫有名的铸剑师欧冶子为他铸造了五把名贵的宝剑。

　　这五把宝剑名分别是湛庐、纯钧、胜邪、鱼肠、巨阙，据说都是削铁如泥的稀世宝剑。

　　后来越被吴打败，勾践曾把湛庐、胜邪、鱼肠三剑献给吴王阖闾求和。

　　但后来吴王无道，其中湛庐宝剑竟然“自行而去”，到了楚国，为此吴楚之间还曾大动干戈，爆发过一场战争。

　　这些是在《吴越春秋》和《越绝书》里面的记载，当然那后面的什么“自行而去”之类的故事，肯定是因为某些“胜利者”的缘故，对历史进行了演绎，传说。

　　当然现在我们看这个故事，并不是去看里面的演义和传说的，而是看里面对这五把宝剑的铭文记载。

　　这说明当初这五把宝剑是确实存在过的，而且这五把宝剑，在当时都是声名显赫的宝剑，甚至两个国家，愿意为了一把宝剑而发动一起战争，这就说明了当时这五把宝剑的珍贵程度。

　　只可惜这五把在历史上赫赫有名的上古神兵，并没能保留下来，有的可能是被埋在地下，腐蚀烂掉了，也有的则可能是在战场上被毁掉的。

　　当然越王勾践这一辈子，可并没有只铸造这五把宝剑。

　　在他击败了吴王，复仇之后，他还让人制造了其他八把宝剑，这八把剑在《拾遗记》中也有记载：“越王勾践，使工人以白马白牛祀昆吾之神，采金铸之以成八剑之精，一名‘掩日’，以之指日则光昼暗。金，阴也，阴盛则阳灭。二名‘断水’，以之划水，开即不合。三名‘转魄’，以之指月，蟾兔为之倒转。四名‘悬翦’，飞鸟游过，触其刃如斩截焉。五名‘惊鲵’，以之泛海，鲸鲵为之深入。六名‘灭魂’，挟之夜行，不逢魑魅。七名‘却邪’，有妖魅者见之则伏。八名‘真刚’，以切玉断金，如削土木矣。以应八方之气铸也……”

　　当然这《拾遗记》并不是什么专业的历史记录，而是东晋时期的王晋，写的一本志怪小说似得读物。

　　很多人在读了这本《拾遗记》之后，对这本书上记述的东西并不全信，但是也并不是全都不信，毕竟这书里面记载的东西，有些还真是有迹可循的。

　　而今天金沐晨就看到了这把曾经在历史上有过记载的，上古名剑真刚！

　　这个发现，如果公布出去的话，绝对可以说是添补了中国考古历史的一个空白。

　　这把剑现在可不仅仅是一件古董，一把上古宝剑那么简单，他最起码证明了一个事实，那就是越王勾践，当年确实是锻造了另外八把宝剑，只不过以前因为其他的宝剑没有传承下来，所以人们并不能证明《拾遗记》上面记载的八把宝剑是真的，但是现在有了这真刚的现世，那就说明至少当年王晋在写这本《拾遗记》的时候，并不全都是在瞎白话。

　　这可不光是添补了考古史上的一个空白，更是给那本《拾遗记》正了名，要知道在这把剑没有现世之前，人们大多以为那《拾遗记》性质更加偏向是类似现在路边社的小道消息，记载的都是野史，和一些神魔鬼怪的小说什么的。

　　但是现在，有了这把剑来佐证，那些考古学者就不得不重视这本《拾遗记》了。

　　真尼玛，想不到原本是被人邀请去参加一场跳楼大甩卖，最后居然弄回来一把上古神兵，这买卖可真是赚翻了。

　　如果说之前，他到手的那些中国古董，大多都还能估个价出来，但是这次可就不同了，眼前的这把真刚，这把剑，根本就没法估价。

　　哪怕是那把代表中国冷兵器巅峰的乾隆宝刀，都没法和这把剑相提并论。

　　这把剑的地位就和他从波士顿美术馆，或者大英博物馆搞出来，那些顶级的绢画差不多，都属于顶级国宝是无价的，如果真的说价值，这把剑的价值，甚至可能比那些绢画还要高一些。

　　毕竟它的大哥，那把越王勾践剑可是在湘北省的博物馆里摆着呢！

　　就那么一把宝剑，每年不知道多少人去观看瞻仰过，如果你非得要给这把剑估个价，那你说一个亿可以，说几十亿也同样可以，因为这把剑实在是太珍贵了。

　　它不光承载着当年那段历史，更是我们祖辈先贤创新和智慧的体现。

　　最起码到现在，我们的科学家们也只能是分析出那把剑里面的金属成分，至于当时的人们到底使用了什么样的工艺，才能打造出这样一把，可以埋藏两千多年到现在，也一点锈蚀都没有，拿起来就能用的神兵利器，到现在也没能搞个清楚明白。

　　虽然越王剑现在在国内又很多把，在故宫博物馆，在浦海博物馆，在江浙两省和粤东的博物馆都有收藏。

　　但是他们收藏的那些越王剑的价值，和湘北省那把根本就没法比，和自己面前这把真刚也同样没法比。

　　自己手里这把真刚，毕竟可是湘北省博物馆里收藏的那把越王勾践剑的堂兄弟啊！

　　只可惜现在破损的挺严重，在修复之前金沐晨是不打算把他拿出来亮相的，当然修复完整，这个完全不是问题。

　　不过这一晚上，这把剑到了方伯手里之后，就没能放下来过。

　　甚至当金沐晨和坎迪斯在第二天早上醒来之后，去找方伯的时候，却只看到满脸疲惫，但精神却依旧兴奋的方伯，原来这老头居然在自己房间的浴室里，打磨那把宝剑打磨了整整一个晚上……


第403章 小哈瓦那市场

　　“你们去吧，那宝剑我还没打磨完呢，今天我那都不去，等会儿我会叫酒店的人送点吃的上来……”

　　当金沐晨说出要方伯一起下楼去吃早饭的时候，老头满面红光的一挥手冲他说道，虽然看他的样子很是疲惫，但是那精神里却依旧难掩兴奋的神色。

　　想必发现这样一只神兵，让老头子兴奋地够呛，连原本就说好的白天的活动，都不参加了。

　　不过方伯毕竟年纪大了，金沐晨生怕他累到，于是就坚持着拉着老爷子一起下楼，吃了个早餐，不过在和他说，让他回房间好好休息一下的时候，老头子干脆一挥手。

　　“这事你就别管了，我的身体我知道。”

　　老爷子都这么说了，金沐晨还能怎样，就算在不放心老人家一个人，可是也不能多说什么，方伯是好说歹说，把金沐晨和坎迪斯推着出了酒店，然后就自己一个人回了房间。

　　金沐晨也知道老爷子的个性，如果今天不能把那把宝剑给琢磨明白，老爷子是肯定不会休息的，就算他再多说也是没用。

　　不过还好，毕竟年轻的时候打下的身体底子还在，所以这点累，还累不垮他，再加上他那么高兴，金沐晨也不好扫了老爷子的兴头。

　　于是只能带着坎迪斯从酒店里出来，昨天在那古董珠宝展上收获颇丰，两人打算在去看看。

　　但也许是昨天在戴维哪里把好运气都用光了，今天在那边逛了一上午也没什么收获。

　　到不是说珠宝展上没什么好东西，只不过是今天那里的商家都太不靠谱。

　　显然昨天他在珠宝展上大洒金钱的一幕，是被那些商家都看到了，所以这帮家伙，今天看他一来，就都把他当成了羊枯。

　　可能是前几年中国土豪们光顾这里的时候，给这帮外国佬留下了难以磨灭的人傻钱多的印象，所以这帮家伙见了金沐晨，就把他当傻瓜了。

　　昨天看到的一些珠宝，还是一个价，可是今天在一看，就特么变成另外一个价了，而且等他过去讨价还价的时候，那帮孙子，还傲娇的一扭头，不还价！

　　我去你姥姥，真把小爷当傻瓜呢啊？居然敢在小爷面前玩坐地起价这一套？

　　大不了，小爷我不买了，金沐晨可不愿意被人痛宰还当傻瓜，索性就和坎迪斯在里面转了一上午，不过却一件都没出手。

　　坎迪斯也了解情况，对那帮无良商人的德行也很是生气，不过在生气也没办法，这帮家伙就好像结成了一个同盟似得，只要他们看上什么东西，那件东西肯定就会坐地起价。

　　要不然也是他们看上了某件东西，旁边就会突然钻出来几个人来给你抬价。

　　别以为这帮老外做生意就会都老老实实，其实他们的花花肠子是一点都不比咱们国内那些无良商人少。

　　只不过他们这套伎俩，金沐晨以前是看得多了，他自己本人更是影帝级别的，所以那几个脱才来表演，就在他眼里漏了怯。

　　一上午逛下来，不但一件东西没买到，反而是受了一肚子的气。

　　到了中午，刚好感觉肚饿，索性就不逛了。

　　从会展中心出来，坎迪斯在前面带路，直奔她熟悉的这里的美食店。

　　在他们下榻的酒店边上，可不光是有一个利津公园市场，向南边走不远，还有一个上东区绿色有机市场，这里可是南迈阿密地区最有名的农贸市场之一。

　　而这里不光出产绿色天然的农产品，还有很多南美风情的小吃车，每天都在这里贩售。

　　两人步行到了这里，再度品尝了一圈带着浓郁中南美风情的美食，然后在树荫下休息了片刻。

　　就这么会功夫，可是让金沐晨看的是大饱眼福，这片市场旁边就是一片绿草地，这时候刚好是上午，一天中阳光最好的时候，温度也正合适，太阳也没有下午两三点钟那么毒。

　　所以很多人是拖家带口的来到这片草地上嬉戏玩耍，有点家庭在哪朝地上野餐，更有很多开放的美女，直接穿着比基尼裹着毯子来到这里。

　　等到了地方，直接就把毯子往草地上一扑，然后整个人趴在朝地上，开始晒太阳。

　　更有些奔放的，竟然直接解开上身的比基尼，往草地上一趴，就开始晒太阳，这么热情大方，可是把金沐晨看的口干舌燥。

　　他也知道欧美人有喜欢晒太阳的习惯，而且这种裸晒的方式也非常常见，可那一般都是在海滩上，草地上虽然有，但是一般也会选择人不算太多的时候。

　　可尼玛，这迈阿密这边的女人，可真不是盖的，远处可还有很多家庭在那边野餐呢，她们就直接解开上衣开晒，这也太……

　　还好，她们还算有点底线，没把下面那块布片给拽下来，要不然恐怕警察就会过来清场了。

　　不过在想想，这样的事情，发生在迈阿密倒也不能太大惊小怪，毕竟这地方在美国就是一热情奔放出名的，谁让这里拉丁裔居民多呢，要知道前几个月的时候，这里可发生过一起，情侣大白天，当着众多人的面，就在海滩上打野战的事件，最后两人还被判了刑。

　　和那光天化日之下打野战的情侣比起来，人家这晒个太阳根本就是个小Case！

　　“嘻嘻，看够了没有？”

　　坎迪斯坐在金沐晨的身旁，半带着揶揄的问道，这要是一个中国女朋友，恐怕那边的女人只要一脱衣服，这边她们就得张嘴开骂，然后连拧带拽的把自己的男朋友给拽走了。

　　坎迪斯在这方面，还算是够开明，金沐晨笑嘻嘻的转过脸：“嘿嘿，看几眼就腻歪了，和你那根本就没法比。”

　　他这恭维实在是有够拙劣，这要是换了中国女孩，可能早就骂他不要脸了，可是洋鬼子却很吃这一套，坎迪斯笑嘻嘻的回了句：“那是。”

　　对于身材，她可是一直相当自傲的。

　　“走吧，肚子也吃饱了，眼睛也吃饱了，我再带你去个有趣的地方转转。”

　　坎迪斯语带双关的拉着金沐晨从草地上站起身，她在前面带路，金沐晨在后面跟着。

　　一路向南，走了大概两三千米，就看到了一个人流涌动的跳蚤市场，这时候刚好是中午一点多，日头最毒的时候，可是这里却依旧人流涌动，看样子这个市场，对人们可是有着相当的吸引力的。

　　“这里就是南迈阿密地区最有名的小哈瓦那。弗拉格瑞斯跳蚤市场了，这里应该是你最爱的地方了吧？”

　　坎迪斯指着前面那人流涌动的市场对金沐晨说道，金沐晨一听立马就双眼放光，抱起坎迪斯在她的脸上就狠狠的啃了一口。

　　“谢谢你，亲爱的，只不过你怎么不早点带我来这地方啊？早知道这么个好地方，我还在那破草地上浪费那么多时间干什么？”

　　坎迪斯听他这么一说，心里更是高兴，双手挽着他的胳膊，蹦蹦跳跳的就往那市场里走了进去。

　　这个市场在南迈阿密地区很是有名，金沐晨来之前也大概了解过，不过并没太放在心上，因为这个跳蚤市场的规模相当有限，一共也就五百多商户。

　　这样的规模和他以前经常去的那种动辄上千商户的大型市场比起来，可真的只能用跳蚤来形容了。

　　不过一进入这个市场，金沐晨就察觉出了这个市场和他以前去过的那些市场的不同之处，规模不大，但是人流很旺盛，而且摊位也不像以前他去过的跳蚤市场那么整齐。

　　摆放的都有些歪歪斜斜的，很多东西更是直接放在地上就开卖，而且环境相对也有点脏。

　　但是和他之前去过的那些市场比起来怎么说呢？虽然没有那么高大上，但是这里却更接地气，很有生活气息。

　　穿梭来往于这里的，几乎有百分之五十，都是拉丁裔人种，还有百分之五十则是来这里旅游的白人家庭。

　　而这市场里买的东西也很有特色，几乎每个摊位都经营一些二手东西，有的卖一些二手衣服，有的卖一些二手家具什么的，还有的卖二手工具，反正都是二手货。

　　但是他们却也有一个共同点，那就是几乎每个摊位上，都会有一些中南美风情的小东西在贩售。

　　这些东西，可以说是千奇百怪，有的摊位甚至明目张胆的在贩卖，从中南美走私进来的金刚鹦鹉，有的在卖丛林莽，还有的居然在卖蜥蜴，然后还有很多丛林原始人用的东西。

　　什么石斧，猎刀，甚至你还能看到雨林原始人使用的吹箭，还有面具什么的，反正这一圈走下来，是让金沐晨大开眼界。

　　这么接地气，这么充满了浓郁原始南美风情的市场，他还真是第一次逛。

　　如果不是这地方名字叫迈阿密，他甚至都以为自己已经置身于南美某个小国的市场了呢。

　　就这么走了几步下来，哪怕是没有碰上什么能让他动心的东西，他也觉得自己这一趟没白来。


第404章 疯狂的石头

　　要是能在收上来点东西，那就完美了。

　　金沐晨端着一杯饮料，一边在市场里游走，一边琢磨到。

　　这家市场，虽然规模不大，而且和他以前去过的市场比，也不算最干净的，但是却是最接地气的一家。

　　摩肩接踵的人群，熙熙攘攘的叫卖上，还有混合在空气里的食物的香气，再加上这里的蓝天，白云，温暖的阳光，让他感觉这个市场是如此的美好。

　　更是让他想起了，小时候和爷爷一起去老家的乡下赶集时候的味道，只不过这里的人不是印象里那些黄皮肤，黑头发的同袍，而是各色人种的大杂烩，他也不知道为什么，就这样一个市场，居然让他突然有了一种家的味道。

　　不过到目前为止，唯一的缺憾就是，他逛了小半个市场，还没有什么入他眼缘的东西。

　　这里贩卖的东西虽然不少，但是最起码有一百多家是卖普通的二手货的，还有一些胆大包天之辈，在贩卖那些从中南美洲走私进来的动物。

　　对于那些千奇百怪的宠物，金沐晨没多大的兴趣，而那些中南美风情十足的小文玩和古董，金沐晨虽然惊叹，当地人的手艺，但是这些东西，在他眼里看来，还是有些太粗糙了。

　　那些丛林野人用过的石斧，或者吹箭什么的，虽然看起来很是有股子震撼力，但是如果仔细看，还是显得太粗糙。

　　虽然都是真货，比如有些斧头上，还能看到已经变质发黑的不知道是人，还是动物的血迹，但是一想想，如果把这玩意，摆到自己家里，金沐晨就浑身一阵恶寒。

　　还是算了，这些东西的美，他实在是欣赏不来。

　　至于那些中南美原住民的手工艺品，在他看来，还不如中国普通的篾匠编制的竹制品呢。

　　那些茅草编制的草娄，在很多美国游客眼里看来，也许卖上几个回家，摆在家里当装饰品，还挺有格调的，但是在他看来，他更愿意购买几个遍工精美的中国竹筐。

　　这里的气氛，他很是喜欢，但是这里贩卖的东西吗，就有些难入他的眼缘了。

　　就在逛了一多半，心头感觉有些失望，打算在草草的走一圈，然后就回酒店的时候，突然远处一个家伙的小摊子，让金沐晨是眼睛一亮。

　　因为他那双眼睛，在那个摊位上扫过的一瞬间，被那摊位上几块黑乎乎的“石头”晃得一花，难不成哪里有什么待开发的宝贝？

　　金沐晨连忙快步走了过去，这个摊位的摊主，一看上去就让人感觉很是亲切。

　　这个家伙，长得皮肤黝黑，但是面相上一看，就带着十足的东亚人特征，如果不是皮肤太黑了一点，这家伙绝对就是一个东亚味道十足的亚洲人。

　　那人看到快步上前的金沐晨也是一愣，然后立刻脸上就换上了一副欢迎的表情。

　　“欢迎我的朋友，喜欢什么，随便看，我这家可是小哈瓦那唯一一家贩卖东亚古董商品的店铺，很有特色的哦！”

　　这家伙还真就没吹牛，因为金沐晨看到他摊位上的那些东西，确实都是一些亚洲味道十足的宝贝。

　　只不过大多数东西看起来，都是亚洲风情十足，比如那些一摞摞的二手日本漫画书，还有写着日本文字的折扇，以及一些充满了日本风情的酒具之类的东西，原来这个摊位竟然是贩卖日本风格为主的二手摊位。

　　金沐晨站在这个摊位前，眼睛大致在摊位上扫了一眼，然后就把精神全都集中在，堆放在摊位边上一角的几块黑褐相间的“石头”上。

　　这些石头雕工各异，不过有一个共同的特点，那就是造型全都是又扁又平，而且在石头的边角上都有雕工花纹，看起来都是带着明显中国风情的雕刻。

　　如果是不懂行的外国人，看到这样的石头，也许会不明就里，但是作为一个中国人，一眼看过去，就能看出来，这些东西，正是在中国被光大文人骚客所热捧的文房四宝之一的砚台。

　　金沐晨冲着那个摊位的老板点了点头，那个老板这时候居然冲着他鞠了一躬：“扣你吉娃！”

　　金沐晨一听眉头一皱，这家伙是个日本人？或者是个日本裔？

　　不过他并没有把自己的不喜表现的太明显，只是嘿嘿一笑，对着那个摊主用英语说道：“我不是日本人？”

　　那个摊主也是一愣，然后脸上马上就换上了一副笑容：“哈哈，我说吗？在我印象里，日本人可很少有长得这么高大的，你好，我叫田中。”

　　一听这名字，就知道这家伙是个日裔，虽然这家伙个头也不算高，可是这家伙调侃起日本人的身高来，可一点都不会感觉有什么尴尬。

　　一看他这样的态度，金沐晨就知道，这家伙应该是那种已经移民到美国最起码两三代的老移民后裔了。

　　而且看他这肤色，还有他这健壮的身材，应该是那种不知道混了多少外国血的日裔了，难怪对日本的感觉会那么淡漠呢。

　　金沐晨随便介绍了一下自己：“你好田中，我叫吉姆。”

　　田中笑着和他点了点头：“看上什么，随便选。”

　　金沐晨也不在废话，直接就拿起了那几块砚台在手上仔细的参看，摩挲了起来。

　　之前可就是这些砚台所发出的黑褐色的光芒，把他吸引过来的，所以他判断这些砚台，肯定都不是凡品。

　　他和方伯一起学习中国的古董知识，已经有段时间了，上手的中国古董也不在少数，不过这中国古董中，大名鼎鼎的砚台，他还真没收上来过几个。

　　方伯倒是有几个收藏，不过都是一些年代比较久的普通货色而已，那些中国历史上大名的砚台，方伯也没有。

　　毕竟这种文房四宝，对于中国的文人来说，是难得的心头好，但是在外国人眼里看来，就是一些没什么用的石头，所以在国外收藏这东西的人不算多，在西方的中国古董圈子里，这东西算是一个冷门。

　　只有一些中国的海外移民，比较喜欢收藏这玩意。

　　金沐晨拿起了一块颜色比较黑的砚台，在手里仔细观摩，这块砚台分量不算很重，在手里颠一颠，甚至有点发飘的感觉，这说明这砚台的石质不怎么紧密。

　　要是换做其他的雕刻品的话，光是这质地就不过关，但是对于砚台来说，这样的质地却刚刚好。

　　不过虽然这砚台的石质不怎么紧密，但是摸在手里，却能够感受得出这方砚台依旧很坚实，不是那种虚的发飘的劣质砚台。

　　在伸手去触摸那砚台研墨的磨盘，石质更是细腻，温软，一整片磨盘去，一点坑坑点点都没有，光是这一点就已经可以断定，这是一方上品砚台了。

　　因为上品的砚台，和粗制砚台有一个非常重要的区分办法，那就是看磨盘。

　　古代使用砚台的方法，是把墨块放到砚台的磨盘上加水，不断的研磨，能够让墨块融化发墨，并且发出的墨汁浓黑细腻的，就是好的砚台。

　　而为了能够达到这样的效果，制作砚台的工人，在选择石头的时候，往往都会选择那些质地相对比较稀松的石头来制作砚台。

　　因为这样的石头，内部质地不紧密，矿物分子之间的空隙，或者和孔洞较大，容易渗透进入空气和水分，这样一来在研墨的时候，就能够很好的达到快速发墨，并且发出浓黑细腻的墨汁来。

　　这也是一般上好的砚台，分量都不是特别重的主要原因。

　　而正是因为能够作为砚台的石头，一般中间的矿物分子结合不紧密，孔隙较多，所以很多劣质砚台的磨盘中间，在打磨过后，都能看到明显的沙眼，或者细小的坑洼。

　　而上品的砚台就不会有这样的特征，这也是判断一款砚台是否上乘的最基本判断方式。

　　这方砚台一上手，金沐晨就感觉得出，这砚台的石质很不错，在一看磨盘处，那就更不得了了。

　　光滑细腻，一处沙眼和坑洼都看不见，这已经说明了手里的这幅砚台，应该不是凡品。

　　在伸手在那砚台的磨盘面上轻轻的摩挲一番，更是能够感觉到一种在别的石刻品上所不能体会到的光滑，与细腻，而且还没有其他的石刻品那种冰冷。

　　想到这些特性，金沐晨不由得心头一怔，难道这就是那款名传天下的名砚？

　　一想到这，金沐晨就不在迟疑，伸出手掌，把手心按在那砚台磨盘的正中间，用力的按住大概几秒钟，然后再把手心拿开。

　　把那方砚台拿到眼前，迎着阳光，查看那磨盘中心，只见在磨盘的正中间，那原本一片黑黝黝的区域，却正好闪过一道一闪即逝的湛蓝色。

　　那道湛蓝色，迎着阳光缓缓的衰变，最后就变成了一抹诡异的墨绿色……

　　看到这样的颜色变化，金沐晨长长的吁了一口气，这应该就是那款一度令国人疯狂的石头了吧！


第405章 端砚

　　作为中国古董收藏界的一大热门项目，砚台可以说从古至今，都是那些文人骚客们的心头好。

　　使用和收藏精美的砚台，在中国已经有数百年，甚至上千年的历史了。

　　而这么多年的使用和收藏下来，中国人自然对砚台有着自己独到的喜好和见解，在中国古董砚台的圈子里，老早就有四款明传天下的砚台品种。

　　他们就是甘肃的洮砚、安徽的歙砚、山西澄泥砚，还有粤东的端砚了！

　　而金沐晨手里拿着的这方砚台，刚刚他检验过这砚台的特性，而这砚台的特性，刚好和四大名砚里端砚的特性完全一致，所以这应该是一方端砚。

　　想到这里，金沐晨不由得心头一阵难以抑制的兴奋，在看看这个摊位上，摆放这些砚台的位置，可是罗列叠放着，大大小小，大概十几块这样的砚台。

　　金沐晨不露声色的，放下手里的砚台，然后在把那十几块砚台，全都拿在手里，大概检验的一遍，这一次就算他在绷得住，也不得不长长的吐了口气出来。

　　因为他发现，这十几块砚台，可全都是名副其实的端砚。

　　而且还都是做工非常上乘的那种，品质上更是没有分好的瑕疵，他再也不能忍住心头的喜悦了，原本还以为这趟小哈瓦那之旅，会空手而归呢。

　　现在看来，好像这次又碰上了意外的惊喜。

　　之前说这砚台是一款疯狂的石头，这话可不是瞎说。

　　最近几年国内的古董文玩收藏风潮暴涨，各种古董文玩都是价格陡升，其中就包括这端砚。

　　以前在石制品里最受欢迎的，当然要数宝石类，尤其是翡翠，玉石，因为有着文玩珠宝的特性，最近几年在国内，更是非常受欢迎。

　　属于古董文玩市场里最受热捧的一批石制品，而且品相好的，哪怕是现代作品，没什么历史价值，可是价格那也经常被炒成天价。

　　尤其是翡翠，在前几年市场火爆的时候，更是在国内一度被炒成天价，指甲盖大小的翡翠，动不动就几十万，上百万。

　　玉石也是不用多说，只要能沾得上羊脂白玉的边，那动不动就能没买到几万，几十万，甚至上百万的价格。

　　可是这些石头大多是属于宝石的范畴，他们都是天生自带一种主角光环，所以无论在什么时候，都是喜欢收藏的人们的心头好。

　　那样的宝石，有时候不必是古董，即便是现代制作的文玩饰品，也一样受欢迎。

　　而就在大多数人把注意力集中在这种宝石上的时候，却没有发现，这时候另外一种石头，也在悄然升温。

　　而这种石头，就是端砚！

　　和其他三大名砚不同，其他的几种砚台，大多数因为开采过度，都已经绝迹了，而端砚却因为保护得当，即便是现在也还有资源可供开采。

　　只不过因为地方政府的保护态度，很多矿坑，都已经封坑禁采了，而也正是因为这样的保护主义的态度，这也让生产制造端砚的原材料，价格疯狂的上涨，而端砚的价格，也在市场上是扶摇直上。

　　早在改开的时候，那时候端砚的市场价格，也不过就是千把块钱左右，可是到现在，一款上好的端砚，即便是尺寸最小，雕工一般的那种，现在起步价也在四十万左右，而尺寸大，雕工精美的，那就更不用说了，轻轻松松都能上百万。

　　这还是说现代制品，如果是古代的端砚，做工上乘，年头久远的，那起步价就得从百万开始。

　　如果要是能沾上一点历史名人的名头，那就更不得了了，如果送拍，那基本没有几百万，甚至上千万，你根本都拍不下来。

　　由此可见这端砚，现在在国内市场的疯狂程度。

　　而今天，金沐晨是无论如何也没想到，他居然在大洋彼岸的一个不起眼的小市场里，能够看到这么多质量上乘的端砚。

　　而最关键的是，这些端砚，经过他的检验，品质还都非常不错。

　　看制作水准，那绝对都属上乘，在看尺寸，那就更不得了了，都是最受欢迎的大尺寸作品，这样多的端砚，就算是在国内，你也不可能在同一个摊位上能够看到。

　　金沐晨大概算了一下，现在在他面前摆着的，就有大概十三块端砚。

　　这些砚台，看制作的年代，应该不是那种古代的制品，应该都是现代制品，不过也应该有些年头了。

　　年代久远一点的，应该是五六十年前的作品，近一点的也应该有差不多二十多年的历史了。

　　这样算下来，倒也没错，正合了这端砚的发展历史。

　　原来在新中国建立之后，当时国内是百废待兴，因为欧美各国对中国的封锁，当时国内的经济建设非常的困难。

　　为了筹措资金换取外汇，来从国外进口咱们急需的机械，技术，发展国内的经济，当时政府是想尽办法来创汇。

　　大规模的出口资源换汇，更是没少干，而这其中就干了很多让咱们后代中国人，感到心痛的事。

　　就比如当时咱们出口大量的石油来换取外汇，而到最后，咱们本国的石油都不够用，还成了世界头号石油进口国，被欧美在这方面没少卡脖子。

　　这就暂且不必说了，其他出口的资源也不再少数，这其中就包括大名鼎鼎的端砚。

　　那时候的人们，根本就没有这种文化资源的保护意识，所以从建国伊始，粤东省就组织人力，大量的在那端砚的矿坑里开采矿石，生产和制作端砚，出口换汇。

　　而更让人心疼的是，那时候的人们，根本就没有意识到这端砚的价值，只不过是把端砚当做一种相对比较高档的工艺品来输出。

　　直到后来国内的收藏风潮走热之后，人们才意识到这种端砚，原来也是一种稀缺资源，那时候当地政府才意识到，这原矿石的重要性，才开始封矿禁采进行保护，只可惜这时候这端砚的原矿石，已经几近枯竭了。

　　这也是最近几年，端砚的价格在市场上一路走高的主要原因。

　　尤其是在它的发源地粤东省，哪里的古董文玩藏家们，对这种端砚有着一种近乎偏执的疯狂喜好，在京城一方价值几百万的端砚，如果在粤东，往往能够拍出上千万的高价。

　　这也是最近几年来，当年出口到世界各地的端砚，开始疯狂回流的主要原因。

　　只是眼前这个摊主，很明显应该不太知道这端砚，在中国会那么有名气，并且那么受欢迎，要不然他就不会这么大大咧咧的把这十几块端砚，这么放着卖了。

　　金沐晨大概检查了一遍，这些砚台都是没有瑕疵的精品，应该都是这些年来，陆陆续续从国内流传到海外的高级工艺品。

　　虽然不是古董，可是这个发现，也让他很是开心。

　　他转过头看着那个一直陪在他身边的田中问道：“田中，这些东西，你打算怎么卖？”

　　他没有叫出这砚台的名号，其实就是想看看田中对这些东西，到底知道多少，是知道的很详尽呢，还是就是一个意外获得这些宝贝的草包。

　　而这田中明显是个聪明人，听到金沐晨这么一问，他就刻意的点名说道：“吉姆，这些东西，可是中国人以前写字用的辅助工具，它们的名字叫做砚台。这些东西可是我爷爷收藏的宝贝，我也是前段时间才到手的……”

　　这田中这么一说，金沐晨也听出来了，看来这家伙对这砚台，应该不是一点都不懂，但是却也不是懂得了解的非常深刻，他应该就是一个半桶水。

　　了解了这些，金沐晨心里就有了底，不过在下手之前，他还想更多的了解一番，这些砚台的来历。

　　“怎么？这些东西，是你爷爷的收藏？”

　　“是啊，那老头子一辈子就喜欢收藏这些东西，他在日本就是做古董生意的，只可惜那老家伙一直不喜欢我，要不然我也不用在这里摆摊了。嘿嘿，不知道那个该死的种族主义者，知道最后他一辈子的收藏，最后还是落到我的手上之后，会不会气的从坟里蹦出来。嘿嘿，不好意思，那不可能了，因为他已经化成灰喽……”

　　这个田中，说起他爷爷来的态度，可是让金沐晨大吃一惊，再怎么说，那也是你爷爷啊？

　　你这家伙，怎么能这样说你自己的爷爷？

　　看到金沐晨满脸的好奇，这个田中，挑了挑眉头，然后从怀里掏出一包烟，抽出一支给自己点上：“反正现在也没什么事，就和你说说也无妨。其实田中是我妈妈的姓，我的本姓应该是乔丹，不过因为我那不负责任的老爹，我也不喜欢用这个姓氏……”

　　一听到这，金沐晨基本就明白了，这家伙应该是个典型的黑人弃婴，美国的黑人都有这样的通病，到处留种，但是却不负责任。

　　据他所知，现在美国的黑人种群里，几乎有超过百分之六十的小孩，从小就没见过自己的父亲……


第406章 感谢日本人的八辈祖宗

　　通过这个田中的讲述，金沐晨总算是明白了他为什么这么憎恨，他的爷爷，还有他的老爹，不过这洋鬼子这边不像咱们中国人那么重视血统关系从属，但凡是爹妈的父母，一律称为爷爷奶奶。

　　这样说来，他那日本爷爷，按照咱们中国的说法，应该算是他的外公。

　　不出意外，这家伙的老爹是个黑人，而且同样有黑人始乱终弃的毛病，在带他老妈来到美国之后没多久，就抛下他们母子二人，自己逍遥快活去了。

　　所以这个家伙，才更愿意使用他妈妈的姓氏田中，而不愿意使用他那黑人老爹的姓氏，乔丹！

　　话说回来，这家伙也挺悲催的，从小就是个姥姥不亲，舅舅不爱那种。

　　他老爹抛家弃子，那是黑人不负责任的天性，至于他爷爷不喜欢他，则更简单，就是因为他的肤色。

　　原来这家伙的爷爷田中，一直生活在日本东京，一直是做古董生意的，不过一直没孩子，直到四十岁才老来得女，生了一个女儿，自然是从小就喜欢的不得了。

　　可没想到，他这女儿在长到十八岁的时候，却非常叛逆，不喜欢读书，经常到处游荡鬼混，最后不知道怎么，居然和这田中的黑鬼老爹搭上了，当时他那老爹刚好是一名驻日美军。

　　要知道崇洋媚外可不光是中国人的毛病，日本人也是一样，在上世纪六七十年代的时候，日本的崇洋媚外情绪更是一度达到过一阵巅峰。

　　那时候日本也涌现出不少的外嫁女，当然并不是所有的外嫁女，都会被家里人所接纳的。

　　如果是嫁到什么新西兰，澳大利亚那样的地方，那肯定会被家人看不起，因为那样的婚配，在日本人眼里看来，绝对就是一个凤凰男，娶了自己家的孔雀女。

　　毕竟那时候新西兰，和澳大利亚的经济，发展的不如日本。

　　但如果是嫁到美国，或者西欧那些发达国度的，那他们家里人肯定是要大吹特吹的。

　　当然所有的外嫁女，受到家人的欢迎，还有个条件，那就是你嫁的必须是白人，如果要是嫁给了一个黑人，那可就是天大的灾难了，那是要被家人唾弃的。

　　哪怕你嫁的是米国黑人也是一样，这一点可和咱们国内不太一样，毕竟咱们国内还有人特意宣扬过，自己的爸爸可是一个米国黑人……

　　而这田中的妈妈就很不幸，虽然她嫁给了一个美国人，但却是一个美国黑人，这可把她老爹给气的是一佛出窍，二佛升天，最后更是跟她一度断绝了父女关系。

　　当时这田中的老妈，又被田中的老爹搞大了肚子，所以也就没得选，只能跟着田中的老爹一起来到了美国。

　　可是很快田中的老爹就厌倦了这段婚姻，最后抛弃妻子，自己独自逍遥快活去了。

　　田中的老妈一个人抚养他长大，因为生活的艰辛，最后又不得不恢复了和父亲的联系，而那田中老头，也可能是心软了，心疼自己的闺女，还是认回了这个女儿，只不过对于田中这个混血的孙子，一直是不太感冒。

　　在日本生活了一段时间之后，最后这个田中，无法忍受祖父的歧视，刚刚成年就自己一个人回到了美国讨生活了。

　　前几年的时候，他老妈因为一场车祸去世，他就成了孑然一身的状态，而他那祖父，却一点没有找他回去的意思。

　　就在去年年底，他那便宜祖父，自己一个人在家家里犯了心脏病去世，在家里烂了几天之后，才被人发现，于是就有人联系他回日本去办理丧事，就这样他顺利的从那便宜祖父，哪里继承了一些遗产，其中就包括今天他贩卖的这些端砚。

　　听到这里，金沐晨基本就已经对上号了，看来这个黑人田中，应该是没有说谎。

　　因为当年中国把端砚作为高级工艺品出口的时候，最主要的出口对象就是日本，而日本人，尤其是懂得文玩的日本人，更是疯狂的喜欢，追捧这些端砚的。

　　从上世纪五六十年代开始，这端砚就一直是日本人最喜欢的文玩之一，那时候粤东省出口的端砚，主要输出地就是日本，后来到改开之后，这端砚也是广交会上重要的出口高级工艺品之一。

　　而改开之后的年代，日本人对端砚的热情则更是疯狂，广交会上端砚的最大消费客户，就是日本人。

　　据说每年广交会的时候，日本的古董商人都会组团去参展，主要目的就是团购端砚。

　　当年的端砚价格基本也就是一千出头，做工品质好一点的也就两三千块，而一旦日本人出现在端砚的展台前面，那绝对会犹如秋风扫落叶一般的凶残，基本都是不问价，直接包圆。

　　这样的情况，直到粤东省轻工厅的人在了解了这端砚，在国际上的亚洲文化圈子里受欢迎程度之后，把这端砚列为国家级文化遗物开始保护起来之后，才有所缓解，因为从那之后，在广交会上，你就再也看不到端砚了。

　　金沐晨估摸着，这些端砚，应该就是这田中的祖父，那时候去中国扫货，到手的战利品，因为喜欢，就一直自己收藏了起来，直到现在落到了他这不肖子孙的手里。

　　而这两年国内端砚的回流热潮渐渐兴起，而那些端砚的回流源地，基本都来至于日本。

　　听着这个田中的讲述，金沐晨大概明白了他的身世过往，还有他手里这些端砚的来历，而且这家伙应该没怎么说谎。

　　按常理说，一般美国人都不怎么喜欢给别人讲自己家的私事，毕竟这涉及到自己的隐私，但那时对那些受过高档教育的人而言。

　　像这个田中这样的大嘴巴，在中低层人士里，倒也很正常，尤其是在金沐晨这样的潜在大买主面前，总是会有这样大嘴巴，喜欢滔滔不绝的讲述他的宝贝的来历的人。

　　一来是想证明他这些宝贝来路正当，二来估计这田中，也是对他那祖父憋了冤气，憋的太久，所以这时候和金沐晨这个潜在买主说这事，也是一种发泄途径。

　　不过不管怎么说，现在这些端砚的来头是确定了，下面就该谈价格了。

　　“田中，这些砚台你怎么卖？”

　　“嗯，这个吗？这些东西，我也做过了解，听说现在很多中国人都喜欢去日本淘这些东西，价格吗，咱们就按照日本那边的均价好了，就每块两千美元吧！”

　　金沐晨眼珠子都快瞪出来了，这家伙还真就是个草包，这砚台居然就卖这点价？

　　得了，啥也别说了，赶紧拿下吧！

　　金沐晨二话没说，就点出两万六千美元，交到了这田中的手里，田中笑嘻嘻的拍了拍手里的钱：“你这一交钱，我就知道你是中国人，嘻嘻，我最喜欢和中国人做交易了。”

　　金沐晨不由得满头的黑线，没办法在美国中国人喜欢用现金，可是出了名的。

　　也难怪这田中会喜欢，毕竟这两万多的现金，可是帮他省了一大笔的税呢。

　　不过现在更划算的应该是自己吧！

　　这田中的要价，是根据现在日本那些早期收藏端砚的古董商们，在把端砚买回给中国人时候的均价来的，可他却并不了解，现在中国国内对端砚这种高端文玩的疯狂，还有日本人卖出这样端砚时候的无奈。

　　日本人并不傻，可为什么他们明知道，中国国内端砚的价格那么疯狂，但是当他们把这些工艺品端砚卖回给中国人的时候会要价那么低呢？

　　这可不符合日本人狡诈的商业风格，但是他们这样报价也实属无奈。

　　因为当年日本人之所以这么疯狂的收购端砚，是因为上世纪五六十年代一直到上世纪末的时候，日本国内的文学风格还是挺浓厚的，尤其是书法艺术，在日本当时很流行。

　　可是到了最近二十来年，因为受美国文化的侵袭，新一代的日本年轻人，早就不喜欢老一辈喜欢的那一套了，他们更喜欢的是美国大片，和FB，推特神马的。

　　现在的日本年轻人更多使用的是电脑，手机，来交流写字，平时没事就喜欢宅在家里，看二次元动漫，或者成人动作片撸管，手都撸的抽筋了，谁还有功夫去学习书法啊？

　　正是因为喜欢古风和书法的年轻人越来越少，这也就导致了端砚这样的文玩，在日本的市场越来越小。

　　有的甚至在店里摆了十几年都卖不出去，最后当有中国人上门收购的时候，很多日本店主不得不挥泪大甩卖，直接以一万到两万人民币的价格开始甩卖这些端砚。

　　而这样的价格，随着中国人去日本海淘回流端砚人数的增多，也就成了一个基本的定价标准。

　　而今天这个田中就采用了这样的定价标准，可他那知道，这样的品质的端砚，如果拿到国内，最起码起步都得是二十万，如果拿到粤东地区，那起步价就得从四十万开始的？

　　所以这一次，金沐晨可真的感谢日本人的八辈祖宗，在美国捡了一个大便宜。


第407章 国礼

　　田中的故事听完了，十几块端砚也已经打包好了，银货两讫，不拖不欠，双方互相告辞离场。

　　不过这时候的金沐晨，绝对可以说是走路带风，这心情就别提有多爽快了，十三块上等端砚，居然才花了两万六千美元，这买卖要是说出去，被国内的同行知道，肯定都得羡慕死他。

　　这得踩上多大一块狗屎，才能碰上这样的狗屎运啊？

　　用运气好到爆棚，都不足以形容，金沐晨捡到的这样的大漏。

　　当然这样的事情，也就只能发生在美国，换到国内，或者更懂行一点的欧洲，这样的事情，根本就不可能发生。

　　说到这点，金沐晨还真的感谢美国这个世界头好大国，正因为这个国家发展历史短，所以他们没有太多自己的文化。

　　也正因为他们超强的国力，才能让他们国内汇集这么多来至全世界的宝贝，也同样因为当年美国国力的强力扩张，才能导致这么多的珍宝，沦落到那些不明白这些珍宝价值的人的手上，留给他这样对待人来开发。

　　要是换成中国那样几千年历史，玩古董都有玩了好几辈子的国度，想捡这样的大漏，你根本就别想。

　　这十几块端砚，虽然都是建国后出口的高级工艺品，但是他们的价值，现在已经不能用工艺品来衡量了。

　　当这些端砚被生产出来的时候，这样的端砚，也就被视作是文玩，可是现在几十年过去了，当粤东省的端砚矿坑已经被封了二十年之后，这种端砚，就不能被当做普通的文玩那么快看了。

　　虽然它们出产的年头，比较短，但是因为它们在中国古董史上特殊的历史地位，还有稀缺的资源状况来看，这些端砚，已经可以被划分到古董的范畴了。

　　心情舒畅无比的金沐晨，这时候就连走路都感觉轻快了几分，原本在外面步行逛了一天的疲累，这时候更是一扫而空。

　　带着坎迪斯，两人一起从市场里出来，然后又一路快步走路回到了酒店。

　　因为想找方伯来分享一下自己的喜悦，所以回到酒店，金沐晨就敲响了方伯的房门。

　　好一会儿，方伯才来开了门，原来这老头，在酒店里是琢磨了一上午那把宝剑，终于是把那把剑给清理的差不多了，下午就睡了一觉，这时候已经是大概恢复了精神。

　　没等金沐晨给他展示自己下午的战果，老头就把那把宝剑拿出来在金沐晨面前开始嘚瑟了。

　　“嘿嘿，怎么样？方伯的手艺还不错吧？”

　　看着那把已经被清理一新的宝剑，金沐晨也是眼睛一亮，这把剑原来剑身上的那些碳垢，基本都已经被刮掉了，露出了完整的真身。

　　看造型，基本和藏在湘北省博物馆那把越王勾践剑，没什么区别。

　　因为都是越王督造的宝剑，所以制式都是相同的，只不过这把剑的剑锷上并没有那把越王勾践剑上镶嵌的宝石。

　　但是剑身上的花纹，基本和那把被视为国宝的越王勾践剑，保持了一致。

　　还有一点不同就是，这把宝剑尽管经过的方伯的清理，但是从品相上看的话，还是没有那把越王勾践剑保存的那么完好。

　　毕竟那把剑可是从古墓里被发现的，然后就直接被放进了博物馆，而这把剑前期保存的也应该挺不错，但可惜是后来那保罗·辛格，因为迁怒那个送他宝剑的亚瑟·赛克勒对他的欺骗，所以就又是用这把剑去砍木头，又当烧火棍。

　　虽然这把剑当年制造的品质非常不错，但是被这么使用，还是给这把剑造成了一些不可避免的破坏。

　　就比如剑刃处已经出现了一些崩口，还有因为常年被当做烧火棍来使用，所以就算清理的在干净，剑身的颜色还是有些发黑，而且一些已经渗透进剑身里面的碳颗粒，已经很难能清理的出来的。

　　“哎！我已经尽了最大的努力了，但是毕竟我不是专业修复古兵器的，这把剑的材质应该是铜和锡，当年古人能够用这样的软金属制造这样的宝剑已经非常不容易了。而且被当成烧火棍使用了这么多年，这把剑依旧没有变形或者折断，这已经说明当年的制造工艺了，只可惜我的技术，不能把它恢复成原貌……”

　　看着金沐晨捧在手心里不断上下打量的那把宝剑，方伯还是发出了一声叹息。

　　金沐晨笑了笑，收起了宝剑：“放心吧，方伯，等咱们回纽约之后，我一定去联系最好的古兵器修复专家来修复这把古剑。”

　　其实那个专家就是他自己，这把剑只要放到他的紫玉空间里一个晚上，肯定就能修复的完好如初，只是这些话可不能当着方伯的面说。

　　方伯点了点头，原本金沐晨还想拉着方伯给他看今天下午的战利品来着，不过一看老爷子这样，可能已经一整天没吃饭了。

　　刚好他和坎迪斯也逛了一下午，有些饿了，于是三人就来到楼下，找了家巴西烤肉美美的吃了一顿。

　　而恢复了古剑大半原貌的方伯也是心情大好，晚上吃了不少。

　　一行人回到酒店，金沐晨就拉着方伯回到了自己的房间，把那十几块端砚，往床上一摊，方伯看着他笑了笑：“就知道你小子，去哪都不会白逛。”

　　说着就来到床前，拿起一只端砚，只一上手，方伯的脸色就是一凝，然后开始仔细的观摩起手上这方砚台。

　　不一会儿，方伯的申请就变得越发的凝重起来，一边抚摸那块砚台，然后又拿起了另外一块，时不时还能发出一些慨叹之声。

　　放下最后一块之后，方伯更是抬起头，用满眼难以置信的眼神看着金沐晨说道：“这些都是你今天收上来的？”

　　“嘿嘿，那当然！”

　　“一共花了多少钱？”

　　“两万六千美元！”

　　“什么？两万六？”

　　方伯听到这样的总价，实在也难掩心中的惊讶，金沐晨这小子运气也太好了吧？

　　这样的好事，自己怎么就没碰上过呢？

　　他伸手指了指，金沐晨然后摇了摇头：“你小子啊，这运气真是……”

　　“嘿嘿……”

　　方伯伸手把三块砚台划拉到了自己的面前：“这些砚台，都是端砚，想必你也知道，但是这三块砚台什么来历你知道么？”

　　看着方伯划拉到眼前的三块砚台，金沐晨摇了摇头，下午收这些砚台的时候，他只是关注这些砚台的材质来着，就大概知道这些砚台都是端砚。

　　而且根据做工和闪烁的光芒，给这些砚台做出了一些基本的推断，这些应该都是建国后出产的工艺品，可现在看着方伯的神情。

　　难不成自己看错了，这些砚台里面，还有上年月的古董端砚不成？

　　这不太可能啊？

　　自己根据这砚台上闪烁的光芒判断的年代，应该不会有错啊！

　　方伯把其中一方砚台，推到金沐晨面前：“你在好好看看。”

　　金沐晨拿起这方砚台，这砚台的个头不算小，长大概都有四十公分左右，宽能有二十公分，只是形状不太规则，砚台的下半部分是研磨的磨盘，上半部分是一些雕刻装饰。

　　雕刻的分成两个部分，上半部分是一条行云踏浪的龙，下半部分则是正在缓缓升起的太阳，图案的最下面，则是一片碧波的大海。

　　在这幅图案的旁边，还有一副诗词：“大江歌罢棹头东，邃密群科济世穷；面壁十年图破壁，难酬蹈海亦英雄！”

　　这首诗看起来是大气磅礴，但是金沐晨思来想去，也不曾想起以前在哪里见过这首诗，但光看着诗的气势，就知道这首诗的作者，应该不是凡人。

　　难不成这方砚台还曾经被某个古代名人使用过？而这首诗则是哪个名人的题跋？

　　这时候金沐晨可是满肚子的疑惑，但是却怎么也想不出来，这方砚台的出处来历。

　　毕竟如果这方砚台，真的是中国古代名人用过的话，那么在古代的各种文献上，就应该有这方砚台的记录，他虽然不算志文博广，但是最近几年关于中国历史的各种文献记录也读过不少。

　　关于这样的一方砚台的记录，他还真就没在他读过的那些史书上有见过。

　　他想了半天也想不起来，然后抬起了头，看着方伯，而这时候方伯则是嘿嘿一笑，你小子别以为，你能找宝贝就了不起了，其实在古董这个行当里，你小子的道行还浅着呢。

　　“要不说你小子的运气好呢？这样一方砚台，你都能找得到，你可真是够运气的。不过这些砚台如果真如那个田中所说，是他从他那个便宜日本爷爷哪里继承来的，这样倒也说的过去，要不然你根本就不可能看到这样一方砚台。”

　　“哎呀，方伯你就别卖关子了，这方砚台，到底是什么来头啊？”

　　金沐晨这时候已经急的是抓耳挠腮了，方伯则是嘿嘿一笑：“当年日本之所以兴起第二次砚台热，就是因为这方端砚，因为这可是当年太宗送给日本人的国礼！”


第408章 顶级大师之作

　　“咩话？”

　　金沐晨一听激动之下，居然冒出一句粤语，方伯听了也是莞尔一笑，生活在美国的粤东移民众多，尤其是在曼哈顿的华埠，所以金沐晨能说两句粤语也是非常平常的事。

　　“这首诗，你看到没？”

　　方伯指着砚台上雕刻的那首诗，金沐晨这时候拿着这方砚台的态度可就不太一样了，他非常小心的把那副砚台，捧到自己的面前，仔细的看着上面雕刻的那首诗。

　　“诗句很不错，尤其是这字里行间所流露出来的大气磅礴气势，但是这首诗我在历代名家名作上也没听说过啊？”

　　“这你就见识浅了吧？做这首诗的可不是一般人，正是当年东渡日本求学的先总理本人！”

　　金沐晨一听这话，差点没把手里的砚台扔到地下，这有点扯了吧？

　　众所周知，先总理当年不是去法国留学的吗？什么时候还去过日本？

　　“是这样的，当年先总理在1917年的时候，曾经去过一次日本，当时是想在日本留学来着，可是在次年的升学考试当中，却因为日语不及格，所以没能被日本的学校录取。后来又考了一次，还是因为日语不及格，同样没能被录取，在后来先总理就在七月回到了国内，不过在家只待了一个月就又去了一次日本，不过这一次他不是为了求学而去的，而是去当宿舍管理员的，原来当时在日本有个‘新中学会’在那边又十八间宿舍，先总理这次去就是管理宿舍去的……而这首诗就是当年先总理在第一次东渡日本的时候创作的……”

　　“What？”

　　听方伯说了这么一段历史，金沐晨感觉自己的下巴都快掉到地上了。

　　要知道先总理，那在中国可是享有很高的历史声望的，甚至被很多无脑粉吹捧成天上有，地上无的精英人物。

　　所以在国内，他是根本就不可能知道先总理，居然还有两次考试不及格，没能考上日本大学的经历的。

　　更何况后来，他老人家居然还在日本当了整整两年的宿舍管理员……

　　在想想看后来的开国太祖，当年好像也曾经在北大当过一段时间的图书馆管理员吧……

　　这尼玛？难不成说这图书馆管理员，又或者宿舍管理员，真的是一个能帮人飞黄腾达的工作？

　　后世的五大流氓之一的两个开国元勋，在自己事业的起步之初，居然都是干这个的？

　　要不自己回去，也找个什么管理员的工作来干干？

　　金沐晨感觉自己的脑子非常乱，而方伯这时候则是继续给他讲解这方端砚的来历。

　　“后来在1978年，太宗即将启程前往日本，进行自己的第一次破冰之旅，当时就曾经一度头疼，应该送给日本人什么样的见面礼。后来有人提出，当时日本的文化氛围很是浓厚，很多老一辈的日本人都很喜欢中国的书法，于是太宗就让人在粤东制作了八方端砚，并且在上面刻上了当年先总理，东渡扶桑时候创作的诗词。后来在抵达日本之后，在和日本当时的首相福田纠夫会面的时候，就把其中一方砚台送给了福田纠夫。后来其他的七付端砚，也分别送给了当时日本的亲中友好人士，那些人里面，有的是日本的商界大亨，还有的是民间人士。想必这幅砚台，应该是那田中的祖父，从当年的某个获赠砚台的民间人士手里收来的。在当年太宗，把端砚当做国礼送给日本人之后，日本国内迅速就兴起了一股收藏，端砚的热潮。这也是后来，广交会上，只要有端砚亮相，就有日本人大肆到国内扫货的情况发生的主要原因，不过最近二十年来，这股端砚热潮在日本国内可是淡化了不少，新一代的年轻人可没几个喜欢书法的，这也是你今天为什么能够捡这么一个天大便宜的主要原因。”

　　方伯这么一番解释，金沐晨这才明白手里这方端砚的来历。

　　尼玛，这么说来，这方端砚的来头还真是不小啊，当年太宗陛下，送给日本人的国礼，一共才八福，现在居然自己搞来了一方，这可真不是用普通的运气能够形容的。

　　哪怕现在端砚，在日本已经不在是受人欢迎的文玩古董了，可是被作为国礼的端砚，还是会有很多日本人趋之若鹜的吧。

　　日本人都没有的东西，现在老子手里居然又一块，这感觉别提有多爽了。

　　而这时候金沐晨在看手里这方端砚的眼神，已经和以前是大不相同了，最起码和之前是不一样了，床面上还有十几块端砚，可是那几块端砚和自己手里这块，已经明显没法比了。

　　自己手里这块，因为有着国礼的加成，那身价肯定是和其他的端砚大不相同的，虽然不是古代名人用过的，但毕竟也是当年太宗亲手送出去的东西，那它的历史价值，可就不能和普通的端砚混为一谈了。

　　在看看方伯面前的另外两块端砚，金沐晨不由得眉头一皱，这两块端砚又是什么来头？

　　方伯把它们从那十几块端砚当中划拉出来，总不会是平白无故的吧？

　　以他对这老头的了解，方伯这样做肯定是有原因的，方伯也留意到了他的眼神，然后看了看自己面前的这两方砚台，把他们都推到金沐晨的面前：“这两方砚台，你在好好看看。”

　　金沐晨放下手里那只国礼砚台，又把这两块砚台拿到眼前，仔细的打量起来。

　　之前金沐晨收购这些砚台的时候，光顾着心头暗喜了，只是判断了一下这些砚台到底是不是真正的端砚，至于这些砚台的造型，工艺什么的，还真没来得及仔细看。

　　这时候把方伯推过来这两只砚台，拿到手里一看，还真是发觉出这两只砚台，和其他那十几块端砚的不同之处。

　　这两方砚台，一只造型奇特，这方砚台是以青花双耳花瓶为地板，做的型。

　　上窄下宽，雕刻的惟妙惟肖，在瓶颈出还雕刻着一幅字帖，仔细看能看得出是临摹的王羲之的《平安帖》，能够在瓶颈这样狭窄的地方，刻下这样的字帖，足见制作者的雕刻工艺。

　　花瓶下面最宽的地方，被做成了研磨的磨盘，在两边还都有仿青花彩绘的雕文，光是看着雕刻的工艺，就足以让人爱不释手了。

　　而在那瓶颈的字帖的下面，还能看到一个花刻雕发的“李”字，想必这应该就是作者的留名了吧。

　　这方端砚，可以说是巧夺天工制作，金沐晨看了是非常的喜欢。

　　虽然他对石雕是个十足的外行，可也看出来这幅端砚边上的花纹雕刻是颇见功底，非常讲究因材施艺，也就是说作者在雕刻的时候，是按照石材的天然纹理，来顺势雕刻，非常讲究线于面的融合，动与静的和谐，看的时间久了，颇能让人感受到一种灵犀相通，天人合一的感受。

　　这绝对是大家之作，哪怕是现代人做的，光是这份雕刻技巧，这位师傅，都已经足以被称之为大家了。

　　而另外一方端砚的奇处，就体现在这端砚的材质上了，它并不是那种纯黑或者褐色的端砚材质，在磨盘的中间，有那么几块黄色的石纹。

　　而这石纹的形态也非常奇特，就刚好像一条正在冉冉升起的巨龙，而制作者也是别出心裁，就在磨盘之外的地方，又雕了两条正在吐珠的黑龙，这样一来就形成了三龙交汇的图案，看起来是格外的赏心悦目，三条龙交相辉映，妙趣天成，颇有些天作之合的感受。

　　仔细的查看了这两方砚台之后，金沐晨立马也就感受出了这两方砚台，和其他那十方端砚的不同之处。

　　其他那十方砚台的品质，和雕工，也都能算是顶级的工艺，但是和这两方比起来，无论是技术，还是寓意，那可都差的远了。

　　他再度抬起头看着方伯，等着他给解开迷惑。

　　“这两方砚台，和你之前看的那只国礼，是出自同一人之手。这位师傅名叫李坚，可是现在咱们国内数得上号的工艺品制作大师。当年太宗送给日本人的国礼，就是他负责制作的，正是那些作品，让他年纪轻轻就扬名于行内。后来在88年被评为当代工艺美术大师，89年被评上了劳模，91年开始领国家特殊津贴，2000年更是名列国内一百名艺术家，并且头像还被邮政部制成了邮票来发行，前年更是被国际手工艺组织，评为了世界级手工艺大师……他的作品，多件都被当做国礼，送给外国友人，其中还有一部分是被咱们国内顶级博物院，以及人民大会堂所搜藏……所以你说他的作品能和那些普通的端砚混合在一起吗？”

　　方伯给金沐晨介绍完这两方端砚制作人的来历，金沐晨感觉自己都已经听傻了。

　　国家级的艺术大师，世界级手工艺大师，人还活着头像都能被印上邮票，那这人也太牛掰了吧！


第409章 牛人

　　现在国内搞艺术创作的人可以说是多如牛毛，而顶着工艺艺术大师名号的人，更是多入过江之鲫。

　　但是这些所谓的工艺艺术大师，很多名号都是自封的，要么就是花钱炒作来的，在不就是所在的一个小圈子里，互相被吹捧出来的。

　　而那些真正的工艺大师，最后能够上升到艺术家级别，并且还被国家真正承认的，其实并不多。

　　而方伯口里所说的这个李坚，就绝对能算是其中一个。

　　这可是领着国家特殊津贴的牛掰人物，现在国内拢共能有多少人领国家特殊津贴？

　　除了中科院那帮科学家之外，还能有几个？恐怕扒拉，扒拉都能数的过来，尤其还是在艺术创作领域，并且他所从事的艺术创作，并不是那种唱红歌的领域，而是手工艺领域。

　　再这样过去被视为贱籍的领域里，能够取得国家级的成就，被国家承认，这样的人，那绝对是真正的开门立派宗师级的大牛。

　　金沐晨以前也听说过，在国内又那么一批工艺品大师，能够获得国家级的封号，可毕竟有很多领域，他不是很熟，可他怎么也没想到，今天在美国，他居然收上来两件当代工艺美术大师的作品。

　　这特么的，可真得感谢那田中的十八辈祖宗了！

　　要不是他，这样的宝贝，自己根本是想都别想。

　　以人家李坚师傅，今时今日在国内工艺美术界的地位，你想去找人家收购一副作品，就算你拿出一千万拍到人家面前，人家眼皮都不带夹你一下的。

　　这样的人，就相当于过去已经功成名就的大艺术家，比如张大千，齐白石之流的名家，你想登门求画，银子不够，身份不够，人家根本就不睬你。

　　想想看，人家的作品，现在都是被当做国礼，在国家元首出国访问的时候，赠送给他国元首，并且被国家最高级的博物院，和人民大会堂这样级别的机构收藏的。

　　人家还能看得上你这点小钱？

　　只要人家愿意，不知道有多少亿万富豪，愿意捧着钱，到人家们上去求购呢！

　　“像他这样级别的大师的作品，在市场上只能说升值空间巨大。毕竟现在大师的年岁已高，出产的作品日渐稀少，并且因为这端砚的矿坑已经封锁，矿石资源也非常稀少。所以他的作品的稀缺性是可想而知的，早些年我记得国内曾经有过一次拍卖，就是专门针对文房四宝的，当时李坚大师的作品，就曾经上拍过，最后他亲手制作的那方砚台，被一位粤东富豪，以三千三百万的高价收入囊中，而那方砚台的图片，我看过，还不如你手里这两方呢……”

　　方伯淡淡的给金沐晨说道，而这时候金沐晨已经是一副目瞪口呆的神情了，自诩见多识广的他，已经很久没有被这样惊住过了。

　　这样看来这田中，还真是送给自己一份厚礼，那自己要不要和他打听打听，他家的祖坟到底埋在哪？

　　如果日后有机会光临日本的话，要不要去感谢一下他的十八辈祖宗？

　　这可真是想不到，原本以为捡了十几方端砚，就以为已经是捡了大便宜了，哪想到这十几方端砚里面，不光是有一方，当年太宗送给日本人的国礼，还有两方居然是当代工艺美术大师的杰作？

　　这运气已经不能用好到爆棚来形容了，用好到逆天来说，还差不多！

　　这时候的金沐晨，已经都不知道，到底该怎么形容自己这时候的感受了。

　　他转过头看了看坎迪斯，看来这次不光是要感谢那田中的十八辈祖宗，还要好好感谢一番，眼前这小妖精。

　　真没白亏了自己疼她，给她买了上百万的珠宝，这小妞一转眼就送给自己这样一份厚礼哈？

　　如果不是她心血来潮领着自己去了一趟小哈瓦那的二手市场，自己又怎么能捡到这样一个逆天大漏？

　　在看看坎迪斯那同样兴奋的有些发红的眼神，金沐晨就知道今天晚上，自己免不了又要好好的和她促膝长谈一晚了。

　　“这些砚台，你可得收好喽？尤其是这三块，国礼那块自不必说了，这方砚台因为他特殊的历史意义，再加上是出自李坚大师之手，本身就不得了。另外两方李坚大师的作品，也不用多说了，至于其他的十方砚台，你也不能马马虎虎……”

　　方伯还在边上絮絮叨叨，可是金沐晨马上又想到一个问题。

　　“方伯，既然这李坚大师名气这么大，可他的作品又怎么会流入到日本人的手里呢？”

　　“这很有可能和当年的广交会有关？你也知道，当年国内很多人都没有意识到这端砚的重要性，所以在广交会创办之初，这东西就被当做是一种高级工艺品来销售的。这样的情况一直持续到1998年，端砚的矿坑封矿为止。而广交会是上世纪五十年代创办的，那时候为了出口创汇，很多顶级工艺大师的作品，都被低估贱卖了。而那时候李坚大师早期就是在砚坑里工作的，后来进了肇庆工艺品厂，而因为他父亲曾经在KMT的中央军校读过书，所以一直到改开之前，他的工艺品大师身份一直都没能被认定的，所以他早期的作品，在广交会上出现也不是什么大事。其实他这两幅作品，我在以前看他的采访的时候，听他提起过，这两方砚台可是他当年的得意之作，一方名为《平安帖》，另外一方名为《三龙会》，都是他在肇庆工艺品厂工作的时候创作的，后来被厂里拿去广交会上卖给了日本客商，当时一方才买了一千多块，他当时听了价格还挺高兴的，可是后来等他身份被确定之后，端砚的热潮兴起之后，他也挺后悔的……这次被你小子捡到，算你运气好啊！”

　　方伯说完，金沐晨这一次是彻底的呆住了，看来自己的运气还真不是一般的逆天，这样流落海外的宝贝，都能被自己碰的上，这怎么能用一般的运气好来形容？

　　方伯又在他们的房间里摇头晃脑的慨叹了半天，最后干脆以不放心金沐晨粗手大脚为由，直接把这十几方砚台，包好带回到自己房间里去了。

　　金沐晨看着老爷子的身影，只能笑着摇了摇头，看来这老爷子，今天晚上又不太可能睡了。

　　目送方伯出了房门，再一回头，刚好看到坎迪斯那一双仿佛含水一般的碧蓝眼眸，金沐晨的心头一荡。

　　“现在你要怎么感谢我？”

　　坎迪斯脸上满是偷吃成功的小狐狸一般的微笑，的问金沐晨到，金沐晨拉着她的手，来到沙发上坐下。

　　“嘿嘿，那么多的珠宝还不够吗？要不回头你从那些玉器里面选几件吧！”

　　“算你有良心，这还差不多。”

　　坎迪斯皱着小鼻子，娇哼了一声，而金沐晨则只能在额头上抹了一把汗，女人啊，果然是离不开那些小石头。

　　第二天一早，再起床的时候，已经是上午十点多了，今天虽然会展中心哪里的古董珠宝展还在继续，但是金沐晨一行人，已经都没了再去逛的意思。

　　三人这次的迈阿密之旅，已经是一次大丰收之旅了，再去一趟那古董珠宝展已经没多大的意义了，再者说昨天去那一趟，已经让金沐晨心头不爽了，今天再去干什么？给人家宰么？

　　三人下了楼，吃了一顿早午餐，然后退了房间，给车子加满油，就一路北上，回纽约去了。

　　和来时一样，开了将近二十个小时，这才回到了纽约城，坎迪斯回到家就准备休息了，毕竟她最近课业挺紧张的，去了一趟迈阿密，再回来也该收收心了。

　　而方伯，则是把全部精神，都放在了对那些商周古玉的研究上了，至于那些端砚，则更是要，每天有功夫的时候，就拿出来把玩一番。

　　如果不是家里没有上好的笔墨，老爷子更恨不得，每天都挥毫泼墨，写上几千字。

　　至于金沐晨则很快又回到了幸福宅男的状态，每天睡觉睡到自然醒，白天下楼看看生意，没人的话，就跑去后面正在装修的新楼指手画脚一番。

　　后面这幢楼施工的进度挺快，因为他银子给的足，再加上以前有过一次合作，所以维恩找来的施工队比较靠谱，这才短短半个多月，施工进度，就已经完成了将近四分之一。

　　这样的速度，对一贯喜欢拖沓，磨洋工的老美施工队而言，简直就是个奇迹，平时他们接到这样的活，不给你磨个半年一年的那都奇了大怪了。

　　而这次之所以这么勤力，完全也是因为之前金沐晨让维恩给他们许下的奖金，没提早一个月完工就奖励十万美金。

　　这点钱对于金沐晨而言就是拔根脚毛，但是对于这帮大老粗而言，那可就不得了了，所以这帮家伙每天都是甩开膀子在干活，要不是政府禁制晚上进行噪音大的装修工作，他们都恨不得给你加班干通宵……


第410章 互补型朋友

　　时间一晃就到了三月，日子也开始又渐渐的回到了平稳的状态，二月的纽约，还是春寒料峭的时节，不过因为比邻大西洋的缘故，寒风里已经开始渐渐的有了些春天的味道。

　　这天金沐晨难得的早起开了店门，最近一段时间，店里的生意，依旧是不温不火，这样的状态，他早就已经习以为常了。

　　只不过他没想到，今天一开门就迎来了一位贵客，而这人正是前段时间，在意大利见过的王学明。

　　那次意大利的拍卖是他通知王学明的，他还组织了一个亲友团去参加拍卖，而且在那次的拍卖上还收获不小。

　　但是因为他是那次拍卖的幕后主脑，考虑到安全的缘故，金沐晨并么有露面和王学明见面。

　　对于他这家店，王学明现在可是熟门熟路了，两人现在关系也是相当的不一般，所以进了店面，金沐晨就把王学明迎到了楼上，方伯知道他们两人关系近，也就没过来参合，一个人在楼下看店。

　　金沐晨给王学明冲了茶，然后又拿了一些茶点，给他端了过来，王学明到没急着喝茶，而是拿着那只7801的茶碗，不断的把玩，对这套瓷器，显然是爱不释手。

　　“怎么样？王哥，上次的意大利之旅，收获不小吧？”

　　金沐晨坐在旁边，笑呵呵的问王学明道，一提起这个，王学明就是两眼放光。

　　“嘿！你小子还真别说，那次可真是没少弄到好东西，光是说的上好的名画，嘿嘿，老哥我就弄来不下十幅。你小子这消息，还真的挺准的哈！”

　　说起那些拍下来的古画，王学明就是一阵心头高兴，那些古画虽然并不能算是顶尖级别的作品，可关键是这些画的来历啊！

　　这些可都是当年美国人通过不法手段从咱们中国弄走到境外的名画，一直挂在他们的博物馆里耀武扬威的，咱们中国人平时想去看一眼，还得坐飞机，花门票，还不能近看。

　　现在好了，老子特么买回到自己家里，想怎么看就怎么看，想怎么炫耀就怎么炫耀？

　　这感觉多爽？更何况在和其他的藏友交流的时候，也有了更多的吹嘘资本不是？

　　看，这可是当年波士顿美术馆收藏的古画，现在可挂在老子家里的墙上呢？

　　而更关键的是，这批画的数量，这些画虽然都不是什么绝世名画，但关键是你想凑齐，这样的十幅，那平时你不知道的跑多少拍卖会才能集齐，那得花多少的时间，和精力？

　　可是现在，只不过去了一趟意大利，就全都收集全了，这样的好事哪找去？

　　虽然这些画，他们花费的代价并不算低，但在王学明他们看来，这笔钱，真是花的太值了，毕竟这些画也是来头不凡，而且有着当年波士顿美术馆馆藏的经历，今后这些画的升值空间也肯定不小。

　　最最关键的是，如果这些画，要是走正规途径，在国内上拍的话，他想要拿下这些画，那花费肯定要比那次在意大利花的钱多得多。

　　所以这时候他的心里，甭提有多高兴了，而且还觉得真的感谢眼前这个小哥们，真是够意思，要不是他那么及时送来消息，他们肯定不会准备那么充分。

　　最最关键的是，在最后那些盗贼也不知道怎么想的，居然把那么多的青铜器，和佛像雕刻，以打包价一个亿美元的价格，卖给了国家队那帮人。

　　事后杨教授可和他们说了，这些佛雕和青铜器，这可都是无价之宝，如果真要是拍卖的话，不花个几亿美元根本拿不下来，可他们居然只画了一亿美元就拿下，这可是一笔在划算不过的买卖了。

　　而且因为当时他们都帮忙出了钱，杨教授可是把他们都记住了，人家答应这次算是欠了他们每人一个大人情，今后如果他们有需要，故宫博物院可以免费帮他们鉴定宝贝。

　　而最最关键的是，杨教授他们回去之后，还帮他们往上面的更高领导层美言了几句，这可让他们一行人，在后来的生意中得到了不少的照顾。

　　所以说那次的事情，别看他们都掏了钱，可是换来的却是名利双收的结果，所以那次的意大利之行，他们可是赚大了。

　　这让王学明如何能不高兴？

　　“对了，小金老弟，那次拍卖怎么没看你去啊？”

　　王学明随口问了一句，金沐晨尴尬了一笑。

　　“我口袋没你们那么深，那样的拍卖会，我是有心无力哈！”

　　其实他更想说的是，拍卖会就是我组织的，我还有必要参加拍卖么？

　　“哈哈，那可惜了，下次有机会，你可一定得去，如果差钱，就和老哥打声招呼。”

　　王学明也有点尴尬，他知道这小子肯定不差钱，他不去肯定是有其他的事，不过人家不说，自己就不好多问。

　　“对了，那不勒斯那边的港口建设项目，进行的怎么样了？”

　　“嘿！一说这个，老弟我还真得感谢你呢，你说你到底是怎么和那不勒斯那边的人搭上线的？其实那城市，我都去过好几趟了，而且我的朋友，和罗马的政府那边都已经商量好了，可最后就是卡在当地政府身上，一直没能开工。现在好了，那原来的市长一下台，新任的市长又这么配合，项目进展可以说是一日千里，现在我们几个方面，都已经达成了合作意向，就差最后签字了，咱们国内的港口建设集团，都已经在当地工程人员的配合下，在考察选址了，估计最快今年夏天，资金到位就可以开始开工了，估计五年之后，那座新的物流港就可以建设完成了……”

　　一说到那不勒斯那物流港建设的计划，王学明就是两眼放光，虽然这物流港，中国这边还是国资背景的大公司作为主导，但是他作为最早的开路先锋，和疏通关系的重要人士，这次也捞足了好处。

　　一旦项目开工，一些配套的工程项目，和物资配送什么的就将交给他手下的公司来做，估计这个项目完成，他最起码能从里面赚十个亿以上。

　　而港口建成之后的长期效益，那更是不知道能赚多少呢。

　　说到这里，王学明就更是不能不高看这金沐晨一眼了，之前他去意大利那边疏通关系的时候，可是把罗马那边的内阁都给搞定了，可最后就特么卡在那那不勒斯那个秃脑门的市长身上，那家伙胃口真特么太大了。

　　如果是在国内，王学明有一万种办法能弄死他，可是在意大利，连内阁都拿那家伙没辙，他又能怎么样，只能干瞪眼呗！

　　那家伙可一直是他最憎恶的一块绊脚石，可就在俩月前，那家伙突然就在大选中被拿下了，然后上台的是以为无比配合的新市长。

　　这可是让王学明喜出望外，而更关键的是，当初帮他打通最后一个关节，踢开那块绊脚石的，就是眼前这个年轻的惊人的家伙。

　　他到底是怎么办到的？原本王学明就对这金沐晨感觉非常的神秘，现在在他看来，这小子他更是看不透，更加的神通广大了。

　　以前结交他，只是因为他在古董寻宝方面有特长，后来看重他，是因为感觉到他在美国这边非常有能量，现在看来自己对他的评估还是不够哈。

　　这小子能耐都已经延伸到欧洲去了，这可不是一般的古董商能做到的，所以他现在对金沐晨是更加的好奇。

　　“嘿嘿，其实也没什么啦，只不过我在那边又朋友而已。”

　　金沐晨越是这样轻描淡写，王学明就越是觉得这小子深不可测，不过管他那，每个人都有秘密，如果非得要刨根问底的话，那可能朋友就没得做了。

　　更何况和金沐晨交好，这非常有利于大家未来的相处发展，毕竟现在双方的关系是互利互惠阶段，而且还是互补型的，这在王学明看来才是关键。

　　“对了，王哥你这次来找我，可不是专门为了意大利那边的事情而来的吧？”

　　金沐晨不想和王学明说太多关于卡波特他们的事情，就转移话题问道，王学明这时候点了点头。

　　“还真不是，是这样的，我这次来找你也是受人之托。你也知道，我前段时间在意大利那边是大丰收了一笔，收了不少古画，这段时间有不少人都来我这里看画，就这样我也认识了不少新朋友。其中一个朋友呢，就是上面专门管文化方面的，他也很喜欢古董，但是他更关心的是国内的古董保护。最近一段时间呢，国内接连破获了好几起，文物走私的大案，打掉了好几个专门盗挖古墓，然后走私到海外的犯罪团伙。但是上面也发现了，这些发生在全国各地，看似不相关的盗墓贩子之间，好像有一种若隐若现的联系，所以上面就怀疑，他们在海外有个专门的主脑集团，你这边不是路子野么？所以我那朋友，就委托我过来找你帮忙看看，能不能查到一些有用的消息，毕竟你也知道，前段时间咱们的人，在美国这边被那什么了……”


第411章 民间势力

　　王学明说的很隐晦，但是金沐晨一听就懂了。

　　想必是王学明最近在国内炫耀出风头的事，引起了上面有关部门的注意，尤其是他这次在国内组织亲友团，到海外团购国宝艺术品，让大批国宝回流到国内的事情，引起了一些人的兴趣。

　　而这些人看王学明能促成这么多的国宝回流，显然也是对他更加的关注，尤其是了解他这些国宝回流的过程之后，就认为他在海外，肯定有着非常有力的关系网络。

　　毕竟当初意大利拍卖的事情，国内第一个知道的人就是他，甚至其国家的大亨们还没收到通知的时候，他就已经收到了消息，开始组织亲友团去参加拍卖了，而且国家队那边，甚至都是他率先通知的。

　　所以上面很是有些人怀疑，他是不是和那个胆大包天的窃贼团伙有什么联系，毕竟敢动波士顿美术馆，最后还能全身而退的团伙，上面的人也很是敢兴趣。

　　而国家这边，对于追讨流失到海外的文物方面，也一直没有放松努力。

　　要知道故宫博物院虽然号称是全国最大的博物馆，可是馆藏的宝贝，无论是品质还是数量，和国外的那些知名博物馆都根本没法比。

　　和英国，法国那几家世界闻名的博物馆就根本不用说了，比都没法比，甚至连美国那几家藏有大量中国古董文物的博物馆，都比不上。

　　这样的状况，可一直是国内考古和文博人员的心头之痛，更是上面某些重要领导的心中之痛。

　　所以这次看到王学明居然消息这么灵通，而且还能带队搞回来这么多高品质的国宝级文物，上面的人可并不仅仅是高兴，更加关心的是他身后的那条线。

　　最近几十年来，尤其是改开之后，其实国内的文物流失的速度，其实一点都不比以前慢，尤其是最近几年来，随着国内古董市场的升温，向海外流失古董的速度更是几近疯狂。

　　国外的很多财团，和一些影子公司在看到国内的古董热潮之后，都起了贼心，他们联系了很多国内的盗墓和盗贼团伙，大肆的挖掘倒买倒卖古董文物到海外。

　　然后在海外在举办专场的中国古董拍卖，引得国内的富豪和爱好者们去踊跃参加，这样给国家造成了相当大的经济损失的同时，也很大程度的扰乱了国内经济市场的秩序。

　　要知道那些中国古董拍卖专场，成交额动辄就是几亿，甚至几十亿美元，更有很多心怀不轨的家伙，专门借着这样的机会，来搞洗黑钱这样的小动作。

　　所以上面对这样的风气是早就不满了，新任领导班子上台之后，就让人专门负责这一块，最近几年来，国内已经打掉了好几个专门干这样活的国内的盗贼团伙了。

　　但是真正的幕后黑手，却一直都没有揪出来。

　　而这样的事情，在国外的古董圈子里更不是什么秘闻，金沐晨早在入行之初，就听方伯和他说起过。

　　就比如前几年闹得沸沸扬扬的那圆明园十二生肖铜首拍卖的事情，那些生肖铜首，其实真正的价值，根本就没那么高。

　　可就是硬生生被佳士得和法国人，给炒作到了动辄几千万甚至上亿美元的地步，很多国内的考古专家，都呼吁人们不要上当去参加拍卖。

　　可是就是禁不住国内某些喜欢跟风，或者别有用心的人的起哄和忽悠，最后还是有很多富豪，眼巴巴的就给人白送去了好几亿美金。

　　这样的事情，让上面的人是早就看不顺眼了，近几年来是大力整肃了国内古玩市场的乱象，但是对于古董走私这一点，却一直让上面的人很头疼。

　　毕竟这样的犯罪团伙的首脑，和根都在国外，一天抓不住他们，这样的事情，就会禁而不绝。

　　而方伯和金沐晨说起那些事情的时候，也是只能摇首感叹无奈，虽让咱们国内，就是有那么些人傻钱多的人呢。

　　还有就是其实这些古董走私案的背后，其实方伯和他说过，离不开那几大拍卖公司，还有那几大博物馆的影子。

　　之前也说了，美国的那些博物馆，大多基本都是私营性质的，为了能够保证财政收支平衡，他们必须要每年淘汰一批藏品，引入一些新的藏品。

　　可新的藏品要引进来，那动辄就是几百件，甚至上千件，这些博物馆又哪有那么多钱去购买新的藏品？

　　所以这引进方面，自然要动点歪脑筋，用点见不得光的手段，于是就有了国内盗墓成风，走私古董繁荣的畸形现状了。

　　至于那些拍卖公司搅和进来，那原因就更加简单了，无非就是为了利益。

　　这一点，在国外的古董圈子里，其实大家都是心知肚明的，国内的很多高层也一样知道，但苦于对方手段高明，一直抓不到他们的把柄，所以也只能是徒呼奈何。

　　而这次王学明找到自己头上来，求帮助，这显然也是受了上面的委托，说不定这家伙，还为了交好某个高层，在人家面前夸下了海口，要不然他怎么会在这个时候，找到自己的头上？

　　毕竟这原本应该是国家做的事，但是考虑到前段时间，国内派到美国这边的那几个“猎狐”小队的人，刚刚被美国人警告了一番之后，所以国内专管这方面的人，肯定要有所收敛。

　　这时候再往美国派人的话，就有些不那么明智了，所以来找自己这样的“民间势力”帮助，在他们看来，也许就正合适。

　　金沐晨并没有急着答应，但是却也并没有急着给出否定的答案，他还在权衡，到底要不要帮这个忙。

　　如果要是帮忙的话，可能难免会和那些人再度站在对立面上，这对自己可没什么好处。

　　在波士顿美术馆的事情上，自己已经得罪过那些人一次，但那是好在，自己隐藏在暗处，如果这次要是帮了王学明他们，被那帮人知道的话，自己可就要被放到明处了。

　　到时候那帮家伙，可是什么手段都使得出来。

　　可是如果不答应王学明的话，好像也不太合适，自己和他关系还不错，而这家伙也许已经和某个人吹过牛了，如果一点消息都打探不出来的话，回去这家伙也不好交差。

　　自己现在虽然人在海外，不用鸟那些什么高层，可毕竟自己的根还在国内，自己的父母还在国内，所以不能不给王学明的面子。

　　这么一想，金沐晨还真是一时间，陷入了两难境地。

　　王学明也看出了金沐晨为难的表情，连忙说道：“小金老弟，我就是帮忙问一嘴，如果你有什么难处的话，那就算了。”

　　不过说话的时候，还是难掩心中的小小失望，而金沐晨这时候在心里也基本做了决断。

　　“诶！王哥你这话说哪去了，能帮的我一定帮，只是你知道，你这忙……可不是……毕竟这背后涉及到很多事情和人，都不是轻易能得罪的。我呢就是一个普通的生意人，如果在这里面搅和的太深的话，这对我没什么好处，所以我不得不慎重。”

　　金沐晨这么一说，王学明也表示理解，其实整件事背后的幕后黑手到底是哪个，大家都是心知肚明的，只是不能说破而已。

　　但他也知道，上面真正的意思，并不是要搞那些真正的幕后黑手，只不过是想打掉几个对方的头马，给对方一些警告而已。

　　但这话又不好和金沐晨直说，就在这时候，金沐晨好像想通了一般：“这样吧，王哥，这走私过来的古董拍卖呢，我帮你留意一下，能够打听到的消息，我就尽量的帮你们打听。但是如果要进一步确切的消息的话，那就恕我无能为力了。”

　　这话说的是点到即止，但是意思已经很明确了，帮你们可以，但是要有个度，具体什么个度，那就得看我自己把握了。

　　王学明对于这样的回答很是满意，忙不迭的点头说道：“那就好，那就好，这已经足够了，小金你就进最大的努力好了，如果真的什么也打听不到，那也没什么。”

　　而金沐晨则是苦笑着看着王学明，你这家伙还真是会给我出难题啊！

　　那帮人是那么好招惹的吗？算了，我也就是浅藏辄止，找出一点皮毛就算了，太多的真相和内幕，我就不想掺和了。

　　两边都是各自有着算计，不过今天这场碰面，还是圆满的结束了，王学明得到了金沐晨的承诺，而金沐晨也算是把他先应付了过去，至于今后到底要不要给他什么确切的消息，那就看情况再说吧。

　　中午他们俩再带上方伯，到附近的一家中餐馆大吃了一顿，然后又回到金沐晨家，仔细的品鉴了一番金沐晨最近收上来的宝贝，直到晚上王学明才告辞离去。

　　他前脚刚走，金沐晨就拿起了电话，找出卡波特之前留下的号码拨了出去，找人打探古董地下世界的消息，还有什么人比他更合适？


第412章 地下传闻

　　之前这家伙，在那不勒斯回来的时候，可是答应了金沐晨，要帮他处理杰西的事情，可是那之后，他和安迪他们一伙人，就消失的无影无踪。

　　要不是知道他们在忙些什么，金沐晨肯定会以为自己是遇到一伙招摇撞骗的骗子了。

　　在说之前也答应了杰西，说卡波特他们答应帮她了，可是这都已经一个月过去了，那帮家伙还是一点消息都没有，这也该是时候问问了。

　　不过这次，金沐晨并没有失望，很快卡波特给他留下的那个号码就被接通了。

　　“我晚上过去找你。”

　　还没等金沐晨说些什么，卡波特那边就这么短短一句话，然后就挂了电话，金沐晨只能是看着电话一阵苦笑，无奈的摇了摇头。

　　晚上八点，卡波特果然准时的出现在了金沐晨古董店的后门，开门放他进来，然后金沐晨就带他去了地下室。

　　给卡波特到了一杯酒，然后金沐晨问道：“你们的事情处理的怎么样了？还算顺利吗？”

　　卡波特脸色阴沉的摇了摇头：“之前的事情，已经引起了对方的警惕，我们前段时间遇到了一点小麻烦。安迪还因为这个受了点伤，现在我们不得不推迟计划，先低调一段时间。”

　　金沐晨一听也是心头一紧，虽然他和那安迪接触不算多，但毕竟他是坎迪斯的亲哥哥，自己未来的大舅哥，听说他受了伤，他也蛮紧张的。

　　更何况他更加紧张的是，卡波特团队损失的情况，如果他们伤亡严重的话，那自己怎么带着他们去给杰西帮忙。

　　“安迪上的很严重吗？你们损失了多少人？”

　　他问道，卡波特看了他一眼，摇了摇头：“伤的到不算很重，只是挨了一枪，现在他在田纳西那边养伤呢。至于其他人还好，轻伤了两个，挂了一个。”

　　金沐晨心头一凛，看来卡波特他们的对头还是挺狠的，而且看样子，人家是早有准备。

　　也难怪呢，毕竟不是什么普通人，之前那么多一条线上的朋友都出了“意外”，如果人家在不提高警惕，那就真的是白混了。

　　“你们没事吧？”

　　“没什么？他们没追到我们，而且他们的损失更严重，那几个家伙可是被我们这次给吓坏了，所以他们现在很谨慎。我们最近也不得不低调一段时间，刚好可以抽出空来，帮你的朋友，解决她的麻烦。”

　　卡波特晃了晃手里的酒对金沐晨说道，金沐晨迟疑了一阵。

　　“卡波特如果你们损失很严重的话，这次的事情，我看就算了吧。”

　　“嘿嘿，这哪行？我们之前可是说好的，再说最近刚好没什么事做，老这么憋着也是不行。”

　　一看卡波特的态度这么肯定，金沐晨也就不再多说什么了。

　　“对了，卡波特你以前是做地下古董生意的，有没有听说什么人，专门从中国走私古董进来的？”

　　“怎么想起问这个？”

　　卡波特一听这个问题是眉毛一挑，看着金沐晨问道，金沐晨苦笑着挠了挠头。

　　“也是我多嘴吹了几句牛，刚好被我国内的一个朋友听到了，他的朋友刚好在中国那边是专门分管古董走私稽查工作的，所以就问我这边有没有线索。”

　　金沐晨随口敷衍着说道，但说的也大多是事实。

　　“嗯，这样的人我并不认识，但是我大致听说过他们的事情。专门负责从中国向外走私古董的那帮家伙，大多是香江人，宝岛人和日本人，香江人就不用多说了，他们是三合会的家伙，他们从中国那边走私古董出境之后，一般都是运到LA那边去卖给那些有钱的中国富翁。而宝岛那帮家伙，则是走私古董出境之后，在卖给日本人，然后日本人拿着这些古董，有的是在国内拍卖，有的则是运到美国这边，卖给那些博物馆，或者是有着喜好的私人藏家什么的，不过他们的主要活动范围也是在LA，和旧金山一带，据说他们的地下生意做的挺大的，在那边很是有人脉。我劝你最好不要招惹这帮家伙，这帮家伙可不好惹，三合会那帮家伙，别看轻易不走出中国城，但是如果你惹恼了他们，那帮家伙的凶残我想你比我更了解。而那些日本人就弱了点，但是他们在明面上有很多朋友会给他们帮助。而且他们的根基主要在日本，你也知道日本有很多拍卖公司，其实就是他们操纵的，如果你想去日本招惹他们，那我劝你最好还是要三思而后行。”

　　卡波特把走私古董的地下帮派的情况，给金沐晨大致介绍了一下。

　　金沐晨点了点头和他之前的预料没错，果然是三合会还有日本人搅合在里面，至于宝岛那帮人，果然就是蛇鼠两端的杂碎。

　　这帮日本人，其实金沐晨早就听说过他们的名头，甚至可以说日本国内，那条丢失文物两年之后，就允许合法拍卖的法律，其实就专门是为了走私偷运入境的中国古董准备的。

　　其实日本一直都是海外走私中国古董的前哨，每年大量的中国古董从境内被偷运出境之后，首先抵达的地方，就是日本。

　　往往会被日本那帮家伙冷藏两年之后，就会拿到拍卖会上去拍卖，而参加那个拍卖最多的就是美国人，和日本国内的哪些大型博物馆。

　　所以说其实日本人才是中国境内古董偷到，走私的最大元凶，这个一点都没错，而那些美国的大佬们，则是和这些日本人有着千丝万缕的联系。

　　日本就是中国古董走私海外的最大洗白基地，原本金沐晨是不想掺合这些事情的，但是因为心中对日本排斥的情结，他觉得如果今后有机会的话，自己还是应该去一趟日本。

　　不过现在就算了，毕竟自己已经帮了王学明一个大忙，打探到了一些基本的消息，剩下的就是查出一些在美国专门搞这些事情的带头大哥的名号，告诉王学明了。

　　至于接下来国内会有什么反应，自己就管不了了。

　　他又问了卡波特一些自己想知道的信息，卡波特对他是知无不言，不过等问道在西海岸那边专门负责走私古董交易的三合会大哥，还有日本人的名字的时候，卡波特表示他现在也不知道，要回去打探一下才行。

　　之后卡波特又问了他一些关于杰西的状况，金沐晨把大概的情况告诉了卡波特，然后告诉他先回去等着，等他联系上杰西之后，尽快会给他回电话。

　　卡波特前脚刚走，金沐晨就掏出了电话给杰西打了过去，前次联系她的时候，她不在国内，居然跑去了埃及，也不知道现在回来了没有。

　　电话很快就接通了，那边传来了杰西略显疲惫的声音：“嘿，沐晨，找我什么事？”

　　“还能什么事？你之前找我帮忙的事情你忘了啊？你现在在哪？我过去找你。”

　　“哈哈，恐怕你现在不太方便过来，这样吧，你明天直飞LA，我去接你。”

　　“你在LA？”

　　“没错，你明天过来吧！还有，卡波特他们准备好了吗？”

　　“就等你消息了！”

　　“那好，明天你先过来，我去接你，事情等见了面再说。”

　　金沐晨再度无奈的刮掉了电话，苦笑着摇了摇头，这小娘们还真是能折腾，现在居然在LA。

　　不过之前答应人家的事情，就一定要办到，更何况自己还欠了她好大的人情，反正卡波特他们也已经到位了，那就去LA一趟好了，顺便如果能查到关于那些走私古董的帮派的消息就再好不过。

　　第二天金沐晨和坎迪斯还有方伯打了声招呼就直飞LA而去了，方伯到是无所谓，坎迪斯现在也对他的情况非常熟悉了，也没多说什么。

　　毕竟在她看来，作为一名古董商人，满世界的奔走，收购宝贝，也没什么不正常的，要不然哪有她现在的生活？

　　从LA机场出来，就看到杰西正笑着站在接机大厅的门口，依旧是黑衣黑裤，一身酷比的御姐打扮，带着墨镜撑起生人勿近的气场，只有看到金沐晨的时候，才摘下墨镜，冲他笑了笑。

　　自从上次的波士顿之旅之后，已经有两三个月没见了，这次的杰西给他的感觉居然好像生疏了许多。

　　上了车，杰西就开车直奔市区，直接带他来到了市中心的一处高档公寓里，而一进了房间，金沐晨就被房间里面的状况给惊呆了。

　　到处都是碎纸片，墙壁上的展示板上，到处都是一个人的相片，还有各种各样的资料，和时间线等等，看样子最近一段时间，杰西的工作重心，就放在展示板上面那个男人的身上。

　　金沐晨来到展示板的前面，看着相片里的那个男人，身材高大，花白的短发，看起来应该有五十多岁的年纪，但是保养的非常不错，身材并没有走形，出入各种场合的时候，衣着也很得体，而且身边经常有保镖傍身，看来应该来头不小。


第413章 杰西的秘密

　　“这就是你要对付的人？”

　　金沐晨看着照片墙上的那个男人问杰西到，杰西点了点头：“没错，塔里克·科伦哈尔。拉斯维加斯最凶残的地下教父之一，火烈鸟大酒店的幕后大老板！”

　　听到杰西报上来这么一大堆的名头，金沐晨也是眉头紧皱，他也没想到这次杰西要对付的，居然是这样一个人。

　　这人光是听名头就知道非常的不好惹，更何况他还是火烈鸟大酒店的幕后大老板？

　　这火烈鸟酒店，现在可能很多人都没听说过，毕竟大拉斯维加斯地区赌场，可以说是多如牛毛，大大小小算起来一共有二百多家。

　　而现在举世闻名的，几乎都是那些资本大鳄暗地里控股投资的大赌场，而这些赌场大多都打着酒店的名头。

　　比如百乐宫大酒店，曼德勒海湾大酒店，梦幻金殿大酒店，蒙特卡洛大酒店，凯撒皇宫，小巴黎，红岩，米高梅，威尼斯人，或者是纽约大都会等等。

　　这些知名的大赌场幕后的老板，几乎都是那些美国顶级的门阀，或者财团联合体，而他们这些酒店也是各具特色，能够吸引来自世界各地不同地方的游客到里面去游玩，耍上两把。

　　而说起这火烈鸟酒店，对于外来游客，可能就知道的不是那么多了。

　　但是对于美国的地下世界而言，这家酒店却几乎没有人不知道，甚至在肯多人看来，这家酒店根本就是拉斯维加斯各大赌场的鼻祖，甚至可以说是拉斯维加斯这座城市的开创者。

　　这家酒店的开创者，就正是当年在美国黑道上叱咤风云的那个巴格西。西格尔，也就是最早的纽约教父查理。卢西亚诺和另外一位大佬，迈尔。兰斯基的铁哥们。

　　在二战的时候，这家伙被纽约那两位大佬派来西部开荒，他就看中了拉斯维加斯这块地方，那时候拉斯维加斯还是一块不毛之地，但他正是看中了内华达州允许赌博的政策，就在这地方建设了第一家赌场酒店，火烈鸟酒店。

　　从哪之后，美国各地的各种势力，是纷至沓来，在这里纷纷建设起各种各样的豪华赌场和大酒店，然后拉斯维加斯就在美国红了，甚至扬名全世界。

　　不过这位大佬运气不算太好，在酒店创办之后半年，他就被人干掉了。

　　而火烈鸟则是在意大利黑帮势力的支持下，一直经营了下去，直到七八十年代，FBI接连重拳出击，打击这些意大利黑帮，再加上早起创办家族的几个老家伙相继去世，而新一代的家族继承人，则是靠着老一辈留下的财富，捞得盘满钵满，不想在黑道继续混，一个个都相继的洗白上岸之后，这火烈鸟的经营才开始每况愈下。

　　再加上竞争激烈，后来和希尔顿酒店集团勾搭到了一起，名义上是被希尔顿收购了，不过这显然是为了躲避FBI的打击，而施行的一招瞒天过海之计。

　　因为虽然这家酒店被希尔顿集团收购，可名字却一直没改，依然叫做火烈鸟酒店，而后来希尔顿集团，又在拉斯维加斯自己修建了一家大酒店，这里面的意味就颇为耐人寻味了。

　　从那次收购之后，这火烈鸟酒店就低调了许多，再加上拉斯维加斯后来又涌入了大笔的资金，兴建了很多新的酒店，这家酒店在诸多同行的竞争中，就不那么起眼了，但是它的经营状况却一直不错。

　　甚至有很多人都说，这家酒店其实根本就不靠运营为生，它更主要的作用，就是那些大人物的洗衣机，专门替那些大人物，把一些见不得光的钱财洗白。

　　这一点和回归前后的奥港，突然冒出来的很多新型大酒店赌场的性质一致……

　　而这次杰西要对付的对象，居然是这家酒店的幕后大佬，就算金沐晨一贯胆大包天，这时候也陷入了一阵沉默。

　　这塔里克·科伦哈尔的名头他没听说过，这说明这位教父平时非常低调，但是他那火烈鸟酒店幕后老板的身份，却不能不让他忌惮。

　　这可不是那不勒斯那地方的土皇帝萨瓦斯塔诺家族能比的，尽管那萨瓦斯塔诺家族在意大利，也算是一方土皇帝，可是他们的境界和这位塔里克比起来，那根本就上不来台面。

　　这塔里克的名字，他虽然没听说过，但是这火烈鸟酒店的名头，他可没少听人说起过。

　　做古董生意的，尤其是做地下古董生意的，几乎没几个不知道这家酒店的。

　　因为这家酒店涉及的业务非常庞杂，不光是住宿，赌博，还经营着很多见不得光的生意，比如洗钱，比如倒买倒卖赃物，走私贩运古董什么的，只要是见不得光的生意，就没多少他们不敢做的。

　　当然他们最来钱的经营项目，还是洗钱！

　　甚至金沐晨就听过纽约专门做地下古董生意的同行说起过，他们如果要洗钱，就两个去处，一个是南下迈阿密找那边的人，毕竟那里曾经是有名的毒城，再加上离百慕大，和维京群岛那些自由金融的岛屿国度很近，所以那里的洗钱集团可是在美国比较出名的，另外一个就是来维加斯找火烈鸟酒店。

　　可他却没想到，自己第一次和这火烈鸟酒店打交道，居然就是要去对付人家的幕后老板。

　　光看这火烈鸟酒店的经营范围，就能知道，人家那位幕后老板是黑白通吃的大鳄，这可和那不勒斯那些土包子有着天壤之别。

　　如果要动他，那可一定要小心谨慎，制定非常详尽周密的计划。

　　都已经答应了杰西帮忙了，就算明知道这个塔里克不是好招惹的，金沐晨这时候也不能退却，只能硬着头皮硬上了。

　　“能给我说说，为什么是他么？”

　　金沐晨一直对杰西的过去很是好奇，这个御姐给他留下的印象一直就是神秘两个字，而杰西也说过，到时候会告诉他的，现在应该是时候了。

　　杰西的视线从照片墙上转了过来，看了金沐晨一眼，然后又转到了照片墙上，就盯着那照片里的塔里克。

　　“好吧，也是时候该告诉你了。想必你应该早就看出来了，我并不是瑞克·巴恩斯的亲生女儿。”

　　金沐晨一听，点了点头，确实瑞克·巴恩斯和杰西·巴恩斯曾经一起出席过他那古董店的开业庆典，以前他就怀疑过这两父女的身份，那次之后，他就断定这两个肯定不是亲生父女了。

　　更何况后来他还见过杰西的姐姐，那个十二分局的警官，凯特·巴恩斯，和杰西比起来，那凯特才更像是瑞克的女儿。

　　就算他对外国人在脸盲，也能看出来杰西身上的北欧血统太浓厚了。

　　“其实我的真名叫做珍妮斯·安德森。我爸爸叫保罗·安德森，是瑞典移民，早年和瑞克，曾经是一起战斗在越南的战友。而这个塔里克·科伦哈尔，其实他原名是叫本杰明·富勒，和我父亲还有瑞克一样，都是战友。后来他们从越南回来之后，就成了生死兄弟，一起做生意，当然不是什么光明正大的生意，因为在越南待了几年，他们学到了不少关于东亚古董方面的知识，所以他们的发家之路，就是从走势古董开始的。后来他们的生意越做越大，不光局限在东南亚，而是开始涉足全世界，他们还专门组织了几个小团队，每次都分工明确，在开始前会制定详细的计划，后来名气也越来越大，不光很多大富豪成了他们的客户，就连很多博物馆和拍卖公司也一样会找他们，帮忙‘找东西’……”

　　我靠，原来那老瑞克还有这样一段不光彩的过去，这老头现在看来可是一副慈眉善目的模样，谁能想到他会有那样一段过去？

　　金沐晨腹诽到，不过却没有打断杰西，示意她继续，其实他已经有些猜到后面的故事了，肯定就是有人越来越贪心，或者是因为分赃不均，最后队伍闹内讧，分裂了呗。

　　“后来，他们接到了一个任务，就是去埃及，去偷图坦卡蒙的宝贝……”

　　“等等，去偷谁？”

　　“呵呵，那个著名的法老王，图坦卡蒙的宝藏呗……”

　　杰西苦笑了一声回答到，金沐晨一听这话，是倒吸了一口凉气，他的东西你们都敢动？

　　金沐晨真是呵呵了，这图坦卡蒙的宝藏，可是出了名的不好搞，这位古埃及的法老的墓葬品，好像真的带有一种传统的魔咒之力。

　　到现在为止，但凡是沾染过这位法老墓葬品的人，好像大多都没什么好结果，有很多人到最后好像都死得不明不白，这帮贼也真是够大胆的，居然连他的墓葬都敢盗。

　　“当然不是去盗他的墓，而且去埃及的博物馆里拿一些东西，你明白吗？”

　　看到金沐晨那神情，杰西哪能不知道他在想什么，只能翻了个白眼解释说道。

　　而这时候金沐晨，总算是知道，当初杰西陪着自己一起搞波士顿美术馆的时候，一点心理障碍都没有的原因了。


第414章 法老的诅咒

　　难怪说起去偷博物馆，这杰西是一点心理障碍都没有，说帮忙就帮忙了呢，感情她的老爸就是干这行的，说不定这里面还真是有遗传因素呢。

　　金沐晨默默的在心里吐了个槽，不过他更加好奇的是，这杰西的老爸他们，在去了埃及之后，到底发生了什么？

　　难不成是那图坦卡蒙的诅咒又再度的应验了吗？

　　说起这图坦卡蒙的宝藏，那在世界上可是赫赫有名的，之前金沐晨光顾过的英国王室的珠宝库，那些英国王室的钻石珠宝，被人们评定为世界第二大宝藏。

　　说到这里人们可能会感到好奇，人家英国王室上千年的积累，两万多件顶级珠宝，才只能被排到第二位，那世界第一的宝藏又是哪个？

　　其实这世界第一大宝藏，就是这位埃及法老图坦卡蒙的宝藏。

　　这位图坦卡蒙法老，说起来也够悲催的，原本他在历史上就是一个籍籍无名之辈，因为他在位的时间实在太短了，只有短短九年。

　　他是埃及新王国时期的第十二位法老，九岁继位，十八岁就挂了，还没来得及执政，给当时的埃及王国留下什么影响，就草草收场了。

　　再加上他的死，明显事涉及到了篡位者的阴谋，而篡位成功的人当然要改写历史，所以在古埃及的历史上，对这位法老王的记述都是相当简单潦草的。

　　而他死后也是被草草的埋葬，和其他知名的法老墓葬比起来，根本就无足轻重。

　　甚至在他死后的二百年之后，另外一位帝王，干脆就把坟墓修建在他的坟墓之上……

　　这虽然是一种侮辱，但也恰恰是这个举动，让这位法老在地下安静的躺了三千多年，直到后来喜欢到处挖人家祖坟的英国人的到来……

　　1922年，被英国人称之为“伟大的考古专家”霍华德。卡特发现了图坦卡蒙的墓葬，当时全世界的新闻记者是云集埃及，都等着这位之前一直没有被找到发觉的法老的墓葬揭开的那一天，只不过在墓葬揭开之前的挖掘工作中，在黏土中被发现的一块土匾就被人忽略了，而那块土匾上却写着，那后世震惊世人的诅咒之词：谁打扰了这位法老的安宁，死神之翼就会降临到他的头上！

　　在古墓被打开之后，全世界都被古墓里埋葬的黄金珠宝吸引疯狂了。

　　可是在古墓被打开之后的6年里，先后有二十多个参与了古墓发掘的人，都因为莫名其妙的原因而先后死去，第一个死掉的，就是资助了这次发掘工作的英国卡纳冯勋爵，甚至直接来了个全家死，而且还都死的莫名其妙……

　　这还是那些有名有姓的，而那些无名无姓的，就更是不知道死了多少了。

　　直到这时候，人们才想起那块土匾上的诅咒。

　　就算到了医学科技发达如斯的今天，很多科学家，也不能解释明白，那些参加过古墓开发，或者在开发的时候偷偷动手脚，夹带私藏的家伙，为什么会死的不明不白。

　　他们只能找出一些苍白的理由来掩盖解释，什么死掉的人其实没那么多啦，大家不用担心，又或者是说第一批进去的人，之所以大多数会死，那是因为墓葬里的空气不干净，或者是法老的珠宝上被涂抹了毒素，古墓里有不知名的细菌之类的云云，反正他们那些解释，没一个是能站得住脚的。

　　到时那个负责找到，并且开棺的那个考古专家卡特比较命硬，这家伙又多活了小二十年，最后也是死于神秘病症，不过他能挺小二十年，金沐晨都不得不感叹这家伙命硬，如果那时候他在年轻几岁，这家伙到是有成为英国的胡八一的可能。

　　不过自从那些人先后莫名其妙的死掉之后，这位法老遗留的宝藏，就成了古玩界里知名的避讳，被称为法老的诅咒，一般人轻易是不敢动这些宝贝的。

　　哪怕是几十年之后，那位法老的宝藏也大多完整的保存在埃及博物馆的二楼里，金沐晨是没想到，这杰西他老爹们，胆子这么大，居然敢打这批宝贝的主意。

　　“上次你从波士顿美术馆里专门拿出来当年那些珠宝，就是那位法老的遗宝是吗？”

　　金沐晨问道，杰西苦笑着点了点头：“没错。那些珠宝就是那位法老的遗宝，而且还是我爸爸他们，从埃及带回来的。其实他们那次的埃及之旅，初期还挺顺利，包括从博物馆那边把那些宝贝弄出来，只是后来在出逃的时候出了些意外，我问过瑞克几次，瑞克都是语焉不详，不太愿意多说。他只是告诉我，其实在去埃及之前，他们的队伍里已经出现了裂痕，他和我爸爸，于那本杰明之间已经因为日积月累的矛盾而快要走到决裂的边缘了。对于这次埃及之旅，我爸爸和瑞克本来是不想去的，是本杰明求着他们这是最后一次，他们才答应的。后来在离开埃及的时候，本杰明制定了好几个计划，为了躲避埃及警察和情报局的抓捕，他们分成了几个小组，从埃及撤出，我爸爸就被分到了本杰明那个小组……”

　　杰西说到这里，眼圈有些泛红，金沐晨已经知道接下来她说的应该是一个悲剧了。

　　“瑞克他们率先逃了出来，在摩洛哥那边等候我爸爸和本杰明他们那个分队，可没想到最后等来的，确实追上来的埃及的特工。瑞克他们小队损失惨重，最后只有瑞克一人逃了出来，后来他多方打听我爸爸和本杰明他们的消息，却半点都没有打听到，只是在后来埃及警方公布的消息上，看到了我爸爸他们被击毙的消息，至于那本杰明则消失了。后来瑞克心灰意冷的回到了美国，把我收养了过来，从那之后就金盆洗手退出了江湖……”

　　听到这里，金沐晨已经有点明白了，这又应该是一场比较老套的互相出卖的故事。

　　“二十岁之前，我从来都没有想过要帮父亲复仇的事情，后来直到我入行，并且开始为了能出人头地，开始悄悄的涉足到地下古董交易，并且听说了火烈鸟酒店的名声之后。一次意外，我见到了塔里克·科伦哈尔，尽管他改了名，年纪也大了许多，但是我还是一眼就认出了这个，在我小时候经常去我家的男人。我当时就很奇怪，为什么我爸爸没能逃出来，瑞克后来也那么落魄，而这个塔里克，却可以混得这么好？那之后我就疯狂的收集一切关于这家伙的消息，再到后来，我想你也应该明白了……”

　　杰西说到这里，苦笑着看着金沐晨，不再说话了，然后给自己点了根烟，来到了公寓的窗前，看着楼下车来车往，人水马龙。

　　金沐晨坐在那里，没怎么说话，故事的结局，就算杰西不说，他也已经猜到了。

　　其实那次埃及之旅，本杰明应该是早就策划好的，他为了能改头换面，就打算借这次机会，把已经和自己产生了裂痕的两位同伙一起除掉。

　　于是就邀请瑞克和杰西的爸爸一起去了埃及，而最后却又把两人分别出卖，而他自己则一个人带着战利品，逃之夭夭，最后在美国摇身一变，成了拉斯维加斯这边的地下大亨。

　　也难怪杰西现在一直咬着不放，要给他老爹报仇，这可是杀父之恨呢！

　　难不成这也是那位法老王的诅咒的另外一种应验的方式？

　　金沐晨的脑子里，突然蹦出这么一个无厘头的念头，不过这话，他可不敢在杰西面前开玩笑，毕竟那次的事情，最后的受害者，可是她老爸。

　　“那好吧，既然你已经确定了是他，那你有什么计划没有，咱们到底要怎么对付他？”

　　金沐晨来到了杰西的身边说道，原本一直看着前面景色的杰西，这时候猛地转过头看着他，金黄色秀气的眉毛一挑。

　　“这人现在的身份可不光是火烈鸟的大股东，拉斯维加斯的地下教父那么简单，他还和很多白道上的富商，政坛的巨孽们有着很深的交往。你可想好了，对付他，接下来可能会引出无尽的麻烦，如果你想要退出，我并不会怪你。”

　　而金沐晨这时候则是一把把她搂紧了怀里，然后霸气的在她的额头上吻了一口。

　　“哈哈，就算他是神仙，老子也敢用几把把天戮个窟窿，当初我要去搞波士顿美术馆的时候，你都没多说什么，现在你要报杀父之仇，我怎么能退缩呢？”

　　就这么简单的一句话，杰西原本冰蓝的眼眸，瞬间就闪过了一抹绿色，那座冰冷的冰山，在和煦的阳光下，迅速的开始融化了。

　　金沐晨甚至已经看到了她那眼睛里盈盈的春水，呵呵，这次的事情，就算为了她，也值了！

　　咱们中国人不是说过么，滴水之恩，定当涌泉相报！更何况自己和她之间，可不是滴水之恩那么简单！


第415章 人活着，钱没了！

　　清晨的阳光洒在脸上，金沐晨从睡梦中醒来，睁开眼就看到了身旁的那抹淡黄色的长发闪耀的亮光。

　　这时候的杰西，正睡在他的怀里，表情很安详。

　　尽管他的手臂，被杰西躺的有点发麻，但他并没有抽出手臂。

　　他抬头望着卧室的天花板，开始琢磨，昨天答应帮杰西的忙，并不是一时冲动，也不仅仅是因为对杰西的感情，还有很大一方面是因为杰西对他的恩情。

　　他和这个女人认识已经有段时间了，可是在自己危难的时候，这个女人却出手帮过自己好几次，哪怕是他想去找波士顿美术馆的麻烦的时候，这个女人也义无反顾的跟着自己去了。

　　哪怕她当初跟自己一起住找波士顿美术馆的麻烦的时候，有那么一点动机不纯，可那都不重要，重要的是她毕竟还跟着自己去了。

　　而且在那个案子了，负责策划的从始至终都是这个女人，她在某方面的天分，实在是让金沐晨自叹弗如。

　　在今后自己的生意，注定是要游走在黑暗边缘的，而如果这个女人能够在自己身边辅助的话，那么今后的路会走的顺畅许多。

　　所以这次金沐晨是打定主意，一定要帮她的，哪怕那个塔里克是权势熏天也罢，自己连大英博物馆都不怕，还用得着怕这个黑道枭雄么？

　　在想想自己的异能傍身，金沐晨原本的紧张，也就消散的差不多了。

　　现在关键就是要看，对于这个塔里克，杰西到底是怎么谋划的了。

　　下午卡波特带着他的团队赶到了LA，不过过来见面的就只有他一个，其他的成员都没有露面。

　　他之前也和杰西接触过，所以倒也不算陌生，大家很快就撇开了那些客套，直接进入了正题。

　　“这次要对付的就是这个家伙？”

　　当杰西把那塔里克的照片摔倒卡波特的面前的时候，这家伙不但没有害怕畏缩，反而还伸出舌头在嘴边舔了一圈，红红的眼睛，让他这时候看来更像是一头等待出击的野狼。

　　金沐晨和杰西对他这样的态度很是满意，毕竟这塔里克可不是一般人，是拉斯维加斯的地下教父，在美国的地下世界也是鼎鼎大名的人物，他们原本还担心，卡波特如果知道要对付这样一个人，会反悔呢，不过现在看卡波特的态度，他们的担心有些多余了。

　　“看样子你到不怎么怕他哈？”

　　金沐晨随口开了句玩笑，而这边卡波特的神情又是一变。

　　“怕他，怕他个鸟，实话和你们说，就算你们不对付他，我们早晚也要动他。”

　　“哦？难不成他也和安迪父亲的事情有关系？”

　　金沐晨眉头一紧，很快就想到了关键，卡波特则是把那塔里克的照片狠狠的往茶几上一摔。

　　“没错，他一直我们要对付的那几个人的洗钱的头马，甚至那就几个人身边的保镖，都是他派过去的，就是他的人让我们损失惨重，你说我们会不会放过他？”

　　卡波特点到即止，不过说到这里，金沐晨和杰西基本已经明白了，尤其是杰西这时候更是高兴，她站起身拍了拍手。

　　“没想到，这次我们要对付的是大家共同的敌人，那就好，最起码在战略目标上，我们是统一的，接下来我们要琢磨的，就是该如何对付他了。”

　　“想对付他可没那么容易，自从我们在东海岸那边动手之后，这家伙的警惕也提高了许多，出入都带保镖，而且行踪不定，想找到他的踪迹很难，对他下手更难。”

　　卡波特靠回到沙发上，给自己点了个烟，懒洋洋地说道，看来之前他们自己也做过对这塔里克的调查。

　　杰西眉头一皱，不过很快松开：“卡波特，看来我们还得明确一下，我们这次行动的最终目的，我先说吧，在我的计划里，其实我们并不是要干掉这个塔里克……”

　　“什么？那你想要干什么？”

　　卡波特一听这话，差点没从沙发上跳起来，当明确了杰西的仇人之后，他也很高兴，毕竟杰西的目标居然是和他们相同的，这就相当于让他也多了一份助力。

　　可那想到，杰西虽然是要报仇，但却并不是要干掉塔里克。

　　“你不要急，我之所以制定这样的目标，也是迫于无奈，这个塔里克实在是太重要了。他和黑白两道的关系，我想你也应该了解过。他家里的客人，不光是有那些警察，政客，亿万富豪，还有那些墨西哥毒枭，中国来的贪官，还有很多地下组织，这个家伙在各方面的关系可以说是盘根错节，他不光是我们的目标，但同时也是其他很多人和组织的重要关注对象。如果我们要是贸贸然把他干掉，这可能会惹恼很多黑白两道的人，到时候这帮家伙如果要报复，我们可就会很麻烦的。所以即便我比你们任何一个人都想杀了他，但我觉得我们这次行动，最好还是不要危及他的生命……”

　　杰西说的都是大实话，哪怕卡波特对杰西刚刚的话很是不满，但也不得不承认他说的有道理，如果真的干掉这个塔里克，恐怕他们也会惹来一身骚。

　　要知道这家伙是个大型洗钱集团的首领，如果干掉他，他的团伙很有可能会选入四分五裂的状态，而那些把钱交给他洗的黑白两道的大亨，可就要损失惨重了。

　　到时候他们肯定会找人来发泄怒火，而他们这帮始作俑者，肯定逃不了那帮家伙的报复。

　　所以留着他，也是为了给大家伙留一条后路。

　　可不干掉他，那又怎么能一解大家心头之恨呢？

　　“其实很简单，我们只要洗劫了他就行，要知道那样做，可比杀了他还会更让他痛苦。”

　　杰西接下来的话，让金沐晨和卡波特是目瞪口呆，洗劫黑道大哥，这个想法可真是够疯狂的，不过听起来，好像挺刺激。

　　“这个塔里克，我调查他已经很久了，他在拉斯维加斯，甚至整个美国的地下世界名声都很大，他在这里产业很庞大，酒店，赌场，高利贷，当铺，房地产，走私，洗钱……等等只要是来钱的生意，他都干。而且他在拉斯维加斯这边的名声也非常不好，就是一个出了名的死要钱，有名的吝啬鬼。另外我还打听到，他这人并不怎么相信银行，这可能和他的出身有关，所以他自己的钱，都被他换成了各种古董，珠宝，其中最多的就是钻石……据我得到的消息，在前两年一次过圣诞的时候，他曾经邀请了城里很多的交际花，去他的豪宅去陪他那些来之世界各地的客户，而为了在那些客户面前炫耀他的财力和实力，他居然用一千多颗钻石，搭建了一颗亮晶晶的圣诞树……所以……”

　　杰西把她最近几年收集来的关于那个塔里克的所有情报，都和金沐晨还有卡波特分享了一遍。

　　果然听她这么一说，金沐晨和卡波特都是眼睛一亮，这确实是个好办法，对于一个爱钱如命的人，想要让他痛苦，那么最简单的办法，就是拿走他所有的钱。

　　人活着，钱没了，对于爱财如命的家伙来说，也许会比死更让他们痛苦！

　　而刚好这个塔里克，又是一个不信热银行的家伙，想想也是，本身就是一个洗钱佬，他又怎么可能把钱放进银行呢？

　　一千多颗钻石搭建一棵圣诞树，这个家伙，还真特么够土豪的。

　　这钻石的数量，虽然还不一定能有金沐晨从女王家里得来的那批钻石多，但是想想也是够让人怦然心动的。

　　如果杰西说的是真的，那么这棵树恐怕就要价值最少十亿美元了吧。

　　还有这孙子，四处淘弄来的各种古董珠宝呢？那加起来，也应该不是一笔小数目。

　　看来这次来帮杰西复仇，还真就不是白来，这件事变得越来越有趣了。

　　“好吧，杰西这个计划，听起来好像不错，那么你知道那家伙的钻石圣诞树，放在哪了吗？”

　　卡波特也被这杰西说的是怦然心动，确实干掉那个家伙的话，会触动很多人的神经，到时候被人报复的话会很麻烦。

　　但是如果不干掉他，但却能让他生不如死，这样的计划，岂不是更好？

　　更何况还能顺手大捞一笔？

　　这塔里克一辈子干过那么多的缺德事，想必也不介意，拿出一笔钱来“回馈”社会吧？

　　“额……关于这个……我也还没查清楚，这个消息，是我从一个三陪公司的玩伴女郎哪里得来的。虽然听起来有点假，但是他们公司，那次可是有好几个女伴都被邀请去了，我从她们的嘴里，得到的消息是一致的。她们确实都看到了那棵挂满了钻石的圣诞树，不过后来那棵树到底被放在了哪里，她们就不知道了。后来我也曾经找火烈鸟酒店内部的人，打探过消息，但是你也知道，这家酒店本身来路不正，所以他们的雇员大多数也都是口风很紧……”


第416章 探路

　　杰西这么一说，金沐晨和卡波特也只能是相视一阵苦笑，然后无言以对了。

　　这倒也说的过去，毕竟那塔里克不是傻瓜，他之所以制造那样一个钻石圣诞树，无非就是想在他那些生意伙伴面前，炫耀自己的实力而已。

　　毕竟他是做地下生意的，想要拉来更多的客户，就必须得让大家知道，他有的是钱，值得信赖。

　　可他也不是傻瓜，关于这棵钻石圣诞树的事，肯定也就仅限于他那些生意伙伴，还有身边信得过的人才能知道。

　　至于那些高级玩伴女郎么，嘿嘿，她们就是一群婊子，她们说出去的话，谁能相信，再着说这家伙在那些女郎临走的时候，想必也给过她们封口费。

　　而想要知道关于那棵钻石圣诞树的消息，就只能从火烈鸟内部来找突破口，但这又谈何容易？

　　且不说那些酒店工作的员工，大多数都是外围普通人，他们中大多数根本就接触不到核心机密。

　　而能够接触到核心机密的人，肯定都是那塔里克的亲信，想撬开他们的嘴巴，可并不那么容易。

　　就在两人感觉有些沮丧的时候，杰西又是嘿嘿一笑，接着说道：“不过在上个月，我终于是找到了一个突破口。塔里克以前的一个手下，在帮他做事的时候，出了意外，被人给打成了残废，之后就被塔里克给养了起来，不过这家伙在残废之后，心理有些不太稳定，成了一个酒鬼，和赌鬼，塔里克对他也很头疼，但是又不能干掉他，只能那么养着他……上个月他在凯撒皇宫那边欠了一笔钱，可是又不敢让塔里克知道，于是我就帮他解决了那个麻烦，所以从他那里套出来一点消息……据他说，那塔里克确实有喜欢自藏现金和珠宝的习惯，不过他的珠宝，平时并不放在火烈鸟赌场里，而是在天际线大厦的48楼……”

　　“天际线大厦？”

　　金沐晨和卡波特听了这个名字都是一愣，这个大厦在拉斯维加斯虽然也算有名，但可远没有那些大酒店有名。

　　这幢大厦位于城市中心地段，是一家高档的公寓楼，住在这里的都是那些明星大腕，或者世界各地的富豪。

　　不过这座大厦的性质是住家公寓，并不是大酒店，也不是大赌场，所以这家大厦的名声并不算很大。

　　但是它的地理位置非常好，就在拉斯维加斯著名的长街之上，在这里抬眼望去，整个拉斯维加斯的美景，都能尽收眼底，而且从这里无论是去哪一家酒店赌场，都非常的方便。

　　所以这里的房价也非常贵，在这里有房子的，那可都不是一般人，很多都是亿万富豪和社会名流，他们买下这里的房子，当做度假别墅来用，想来拉斯维加斯玩的时候，就来这里住上几晚。

　　没想到，这塔里克会把他的家当藏在这里。

　　不过再想想，倒也说的过去，那火烈鸟酒店作为一家赌场，肯定有自己的金库，而且相对也非常安全，但毕竟那家酒店的背景龙蛇混杂，那塔里克虽然是这家酒店的大股东，但却并不是这家酒店的全权拥有者。

　　所以把自己的钱，放在酒店的金库里，他肯定不会放心。

　　“对的，就是在天际线大厦，现在我们要做的第一步，就是该怎么安全的混进这个大厦，找到塔里克保险库的位置，然后在制定第二阶段的计划。”

　　杰西很认真的点头说道，原来因为这天际线大厦里住的都是非富即贵的有钱人，所以这里的安保措施非常严格，保安也是人手众多。

　　平时就算你进入大厦一楼的大堂，都得过好几关，就算你想从楼下的地下停车场混进去，也不是那么容易，因为哪里也遍布着保安。

　　再加上那塔里克本来就不是普通人物，所以想要打他保险库的主意，可不是一件容易的事。

　　像电影中，那样在高楼大厦间飞檐走壁，依靠各种高科技进行盗窃的画面，在现实里完全就特么扯淡，所以金沐晨他们现在必须要做的第一件事，就是安全的混入那座大厦，并且在塔里克发现之前，找到他保险库的位置。

　　……

　　这天一辆小牛标的兰博基尼，在一阵牛逼轰轰的马达轰鸣声中，来到了火烈鸟酒店的大门前，门童一看车标立马笑眯眯的迎了上来，打开了车门。

　　从车里最先迈出来的是一双黑丝高跟的大长腿，光是看这双长腿，就让开车的门童呼吸一滞，女郎那曼妙的身形，以及那一身露背的晚礼短裙，更是让这门童吞了几口口水。

　　只可惜这个金发美人的漂亮脸蛋，被一双夸张的太阳镜给挡住了大半，在扭头看另外一边，刚好一个高大的黑发亚洲帅哥从驾驶位上推门下了车，然后把车钥匙往那门童的怀里一丢，跟着丢过来的还有一张叠好的五十美元的纸币。

　　这门童满脸带笑的说着谢谢，然后把两人送进了酒店，只不过在两人进了玻璃旋转门之后，他才忍不住朝地上悄悄的吐了口唾沫，骂了句：“该死的中国土鳖。”

　　骂完这才转身上了兰博基尼，把车子往酒店的地库里开去。

　　这门童在拉斯维加斯已经厮混多年了，在很多家酒店干过，什么样的客人都见过，所以在判断客人的来历方面，他很有一套。

　　从那人喜欢这么出手大方的给小费，以及在车内后视镜上悬挂平安符的种种迹象上判断，这应该又是一个来至中国大陆的土豪。

　　不过他应该是第一次来，因为之前在维加斯的其他地方，可没见过这人。

　　那姓李的富豪在酒店登记之后，就带着他那女人上了楼，先是在房间里休息了一阵，直到酒店经理，过来提醒他们晚餐时间到了。

　　这才下了楼，吃了口饭，就直接带着女人直奔赌场了。

　　这头一晚上，这家伙运气很不错，开局就在百家乐的赌台上赢了十几万，然后就急不可耐的带着他那漂亮的女伴回房间去了。

　　看着那家伙临走的时候，兴奋的双眼通红的德行，酒店的员工们都是心理冷哼一声，傻逼，这才刚刚开始。

　　可不要小看了拉斯维加斯的这些赌场，基本上这里的每一家赌场，都有一台属于自己的超级计算机，还有自己的专门的软件工程师编写的软件。

　　这听起来有点夸张，可却是那些赌场秘而不宣的事实。

　　这些超级计算机用来干什么？就是专门用于识别每天进出他们酒店赌场的客户，并且收集数据的，说起大数据，云系统，其实拉斯维加斯的这些赌场，其实才是开路先锋。

　　他们每天都会手机成千上万光顾他们酒店客人的相貌特点，然后会根据他们的情况，作出相应的应对策略。

　　比如如果是那种一次性的旅行团，那他们并不介意，在客人进场之后，就一路狠宰，反正这帮家伙大多都是一年，或者几年，甚至是一辈子才来一趟，给他们放点血，赌场并不在乎自己的名声。

　　而对于那些一看就是初来乍到，并且还是住在酒店中高档房间的客户，赌场方面对这些人的策略，一般都是先给他们一点甜头，让他们赢上一点，然后等他们痛下杀手，然后在他们快绝望的时候，再给他们一点甜头，之后在放血，如此循环几次，就能让他们上瘾，成为彻头彻尾的赌徒。

　　至于那些出手豪爽的大客户，当然是要一辈子都记住的，是酒店重点培养的忠诚客户，这可是他们长期的利益输送者，所以这些人的喜好，酒店必须全部记住，每次来都能提供人家最喜好的服务，让人感觉自己好像是上帝一般，这样人家才会成为你这里忠实的回头客。

　　这就是拉斯维加斯的赌场们，最早使用商业超级计算机的终极目的！

　　听起来很吓人是吧？但这就是秘而不宣的事实，甚至早在上世纪八十年代开始，人家就已经开始使用这技术了……

　　而现在的金沐晨，在这帮人的眼里看来，就属于第二类型，初来乍到，手里有钱，事业有成，绝对可以长期吸血，培养成带赌瘾的赌徒的形象。

　　所以尽管第一晚，在有意放水的情况下，让金沐晨赢了十几万美元，他们却并不在意。

　　不过接下来的几天，金沐晨的表现，却让酒店的管理者有点抓耳挠腮，因为这家伙在第一晚赢了钱之后，就再也没光顾过这火烈鸟酒店的赌厅了。

　　反而是拿着在这里赢来的钱，跑去了其他几家知名的大赌场里去逍遥，不但在哪里输光了，从火烈鸟这边赢的钱，甚至自己还输了十几万。

　　虽然这个数目不算很大，但也同样不算小了，可关键是这家伙这玩法，让酒店的管理者，有点受不了。

　　哥们拆东墙补西墙，挖咱们的墙角，去便宜别的酒店，咱不带这样的啊！


第417章 摸底

　　这天这位姓李的大陆豪客，终于是落了单，他那女伴好像因为昨天晚上劳累过度，一直在房间里休息，而他一个人则是无所事事，下午从房间里出来之后，就在餐厅里吃了口饭，然后就来到了酒店的酒吧里。

　　他要了一杯鸡尾酒，刚坐下没一会儿，一个风情万种的棕发女郎就来到的他的旁边。

　　“嘿，请我喝一杯怎么样帅哥？”

　　棕发美女看着他笑着问道，脸上充满了媚意，而这个男人好像倒也并不讨厌这个女人，微笑着扭过头冲着酒保说道：“给这位美女，来一杯马提尼。”

　　酒保笑着调好了一杯马提尼推到了那个美女的面前，同时心里则是在可怜对面那个自以为是的笨蛋。

　　你小子以为你的艳福来了吗？却不知道，这才是你倒霉的开始，这个棕发女郎，可是酒店大名鼎鼎的女公关，斯蒂芬妮。

　　像这样的漂亮女公关，每家酒店都养着那么几个，她们可不是那种只长胸部，不长脑子的笨蛋，更不是那种为了钱就跟你脱裤子约会的祭女。

　　她们的主要工作，就是帮酒店搜集情报，尤其是那些酒店非常感兴趣的住客。

　　和这些住客，套近乎，了解他们的经历，弄清楚他们的底细和喜好，然后再由酒店制定专业的计划，满满的给顾客下套，让他们心甘情愿的把口袋里的钱都掏出来，这就是这些女人的专业工作。

　　“你好，帅哥，我好想没怎么在这家酒店见过你哦？第一次来维加斯吗？”

　　女郎的态度很热情，她端着酒杯来到了那个亚裔男人的身旁，然后甚至手，支在她的侧脸上，让自己最完美的一面，完全显露在这个男人的面前。

　　“是啊，这是我第一次来维加斯呢！”

　　男人略微带着些许的生涩笑了笑回答道，不过他眼里那饥渴的光芒，可没有瞒得住女郎的眼睛，玛德，该死的色狼，就知道你们这帮中国人喜欢装正经，先让你占点便宜，等一会儿在收拾你。

　　“哦？果然是这样？你来至哪里？不，你先别回答，我来猜猜……嗯，日本……不，日本人很少有你这么高的。嗯，韩国……不……韩国人都是眯眯眼，对了，你来至中国是吧？我猜你是中国人……”

　　不得不说这个女郎拥有一套非常棒的套近乎的技巧，而且她显然钻研过东亚人的特点，就这么简单的几句，看似无意的话，但却把对面那个男人恭维的心里很是舒服。

　　“是啊，我是来至中国……”

　　那个男人这时候的态度，比之前放松了很多，而女郎这时候也有意无意的靠了过去。

　　很快在酒精的帮助下，再加上女人刻意却巧妙的恭维，两人之间的关系熟络了起来，到后来斯蒂芬妮果然不负众望，把这个男人的老底都套了出来，这让斯蒂芬妮很是得意，她坚信，如果她愿意，甚至这个家伙连他的十八辈祖宗，或者在几岁的时候，第一次自撸，她都能套出来。

　　对面的酒保，很隐秘的冲着斯蒂芬妮笑着竖起的大拇指，而斯蒂芬妮这时候也觉得该是时候了。

　　“李，咱们在这里也坐了好半天了，要不去那边找点乐子吧。”

　　斯蒂芬妮说着给这个男人飞了一个媚眼，用眼神往另外一边的赌厅使了个眼色。

　　这时候已经酒意上头的男人，哪能放弃这样在美女面前表现的机会？

　　“好，咱们走……”

　　说着男人起身就往赌厅那边走去，只不过临走的时候，已经和那棕发美女很自然的勾搭在了一起，他的手甚至已经在不知不觉之间搭到了斯蒂芬妮的腰上。

　　擦着酒杯的酒保，看着他们二人那远去的摇摇晃晃的背影，冷笑着骂了一句：“又一个自以为是的笨蛋……”

　　“喔……”

　　“上帝呀！”

　　“特码的，这怎么可能？”

　　伴随着人们的惊叫声，口哨声，还有咒骂声，赌厅里简直就好像热水开了锅一样。

　　这时候很多人，都围在一张赌台的边上，而在哪里正在进行一场百家乐游戏，可是之所以会引起这么多人关注，就是因为在哪里，正有一幕奇迹正在上演。

　　自从那个亚洲人，坐在那里之后，就一直没挪过地方，短短半个小时的时间里，他就已经清光了赌台上所有对手的筹码。

　　而在那之后，就他一个人在那里，和对面的荷官在较劲。

　　两个多小时的时间里，他已经让赌场方面换了三个荷官，从其他的赌徒和赌场的手里，一共赢了将近几十万美金，要知道这可是封顶才五百的小赌台。

　　正是因为这家伙的运气，很多其他桌的赌客，也都被纷纷吸引了过来，跟在他的屁股后面下注，和赌场对赌。

　　要知道在赌场，能够赢庄家钱的机会可并不多，所以大家伙都不打算放弃这个机会。

　　按常理来说，一个人在几个小时的时间里，在赌场赢几十万，没什么大不了的，可是怕就怕那些跟在他屁股后面一起跟风的。

　　要知道这百家乐可允许十四个玩家一起游戏，现在除了这家伙之外，还有十三个下手早的家伙，围在这张赌台前，就跟着这家伙一起下注，已经都分别赢了十几万。

　　在一张赌台上输掉上百万，这可让赌场方面很是不高兴。

　　连换了三个荷官，都没能扭转局面，也不知道这家伙到底是怎么做到的，在监控室的人，已经看了大半天这家伙玩牌的经过，可是也没分析出个所以然来。

　　他没同伙这一点可以肯定，也没有算牌，这一点也能确定，而且他下注的方式，也和那些老赌客，还有老千们都不一样。

　　他即不下长庄，也不下长闲，反而是经常变化下注的方式，可即便这样，他也是输多赢少，短短几个小时的功夫，面前就堆起了小山一般的筹码。

　　“哈哈，斯蒂芬妮，你可真是我的幸运女神。”

　　那个男人又赢了一铺，这一次他直接从筹码堆里抽出一块五百美元的大筹码，直接塞进了身旁那个女人的上衣口袋，全然没有留意到那个女人满脸尴尬的神情。

　　这到底怎么回事？难道这家伙真的是如有神助不成？

　　斯蒂芬妮感觉自己的脑子都要炸了，关于这家伙的底细，她之前已经摸得很清楚了，他不可能是老千，前几天还在凯撒皇宫，还有百乐宫等其他几家赌场，输了三十多万美元呢。

　　而且如果他是老千，或者会算牌的话，自己可一直就坐在他的身边，怎么可能发现不了？

　　难道真的是运气？可怎么在其他的地方，他就抓瞎，一回到火烈鸟就大杀四方呢？

　　真特娘的邪门了？

　　不过还好，就在赌场感觉撑不住，要下黑手之前，这男人停止了下注，而是打算去餐厅来一顿宵夜，不过临走之前，他的邀请，被斯蒂芬妮拒绝，这让他有些遗憾。

　　斯蒂芬妮以最快的速度，来到了酒店二十四层的监控中心，哪里有一个黑头黑脸的金发帅哥，正在等着她。

　　“怎么回事？斯蒂芬妮？”

　　“我也不知道，好像真的是运气！”

　　斯蒂芬妮冲着那个帅哥摇了摇头，表示自己也没能弄清楚。

　　“真特么的……”

　　那帅哥气咻咻的把手里的咖啡杯摔了出去，刚好一个从电梯里进来的高瘦中年男子，看到了这一幕。

　　“怎么回事本尼？”

　　那人脸色一黑冲着那金发帅哥问道，金发帅哥一看那人也很是慌张，连忙站起身来到了那人的身旁。

　　“嘿！塔里克，你怎么来了？”

　　“今天没什么事，就过来看看，怎么了？什么事，让你发那么大的脾气？”

　　“是这样……”

　　这本尼就指着屏幕上调出来的监控画面，把这个李先生最近几天的经历跟塔里克说了一遍。

　　塔里克始终没什么表示，就看着屏幕，这个本尼，还是太年轻了啊！

　　本尼以前是海军陆战队员，退役后就给他当保镖，可更关键的是，这家伙还是他的女婿，他可是一心想要栽培这个本尼的，所以才把他调来酒店这边积累经验。

　　他旗下的生意分成好多种类，每种都各自有专门的负责人来运行，都是相互独立的，现在看来，本尼还是太年轻，还不足以掌控大局啊！

　　“斯蒂芬妮，这个中国人什么来头？”

　　塔里克扭头又问那个女公关到，这时候那个女人可没了之前的媚态，而是满脸严肃的来到塔里克的身旁给他解释道。

　　“他叫李勇，中国人，一名幸运的电子程序员，早些年大学还没毕业的时候，就和几个同学一起开发了几个手游，卖给了一家游戏公司，赚了钱。后来又自己创办了一家网络公司，前段时间那家公司，刚刚被一家中国的网络巨头以股权交换的方式收购，并且拿到美国这边来融资上市，所以他也跟着大赚了一笔，这是他第一次来维加斯……”


第418章 上钩

　　塔里克听着斯蒂芬妮的汇报，点了点头，并没急着表达态度，边上的本尼一看，该到自己出马的时刻了，立刻结果话茬说道。

　　“这家伙是五天前住进，咱们酒店的，之前就在咱们酒店赌过一把，赢了十几万美元，然后就跑去别的场子里潇洒了。不过在凯撒皇宫，和百乐宫大酒店，他输的都挺惨，没想到今天回到咱们酒店，就大杀四方，今天一下午加半个晚上，他就赢了一百多万。之前我也有怀疑，这家伙是不是个职业老千，或者是会算牌的家伙，不过斯蒂芬妮在他边上观察了半天，并没有发现他动手脚的痕迹，而且也没有发现他又同伙的迹象。所以刚刚，我正在奇怪，他的运气，怎么就这么好？”

　　听完本尼的话，塔里克点了点头，同样没有表态。

　　作为一个老江湖，他各种人见得多了，听本尼和斯蒂芬妮的话，这家伙应该不是什么老手，可能真的是运气好吧。

　　这样的人，不正是赌场最欢迎的那种吗？

　　不怕他赢钱，就怕他赢钱之后就收手，赢了钱就跑，这才是赌场最怕的。

　　只要他还在这家酒店继续住着，只要他今后还会在这家酒店继续玩下去，那就没什么可怕的。

　　“在观察他几天，不要搞什么小动作，如果他接下来还会继续赢的话，就让他去VIP厅里去玩，另外你们两个，给我尽快摸清他的底细，如果他的底细很清白的话，到时可以考虑，邀请他去参加我这个月的晚宴。”

　　塔里克交代完，转身就离开了监控室，只留下本尼和斯蒂芬妮两个，在那里暗自擦汗。

　　这个爱钱如命的家伙，还真是难得没发脾气，要是以往，知道有人在场子里赢了这么多钱，老家伙早就暴跳如雷了。

　　不过他打算邀请那家伙去他的晚宴么？嘿嘿，这一次，本尼和斯蒂芬妮可巴不得这姓李的家伙，在多赢一点了呢。

　　他们跟着塔里克一起干已经好长时间了，他们这个老大，除了心黑手狠之外，擅长算计之外，在赌道上也是很有一手。

　　这也正是他，能够靠着当年的区区几百万美元，在拉斯维加斯最后闯下一片天的主要原因。

　　当年他可是拉斯维加斯各大赌场记名的黑名单恶棍，算牌，作弊非常有一套，当年也有过赌场去找他的晦气，可是后来反倒是被他和他的同伙给算计了一道。

　　当年他在短短半年之内横扫整个拉斯维加斯的所有赌场，现在更是无数赌徒们传颂的一段传奇。

　　也正是靠着那一段时间，疯狂扫荡下来的资本，他才入股了现在这家火烈鸟酒店，后来为了躲避警方的追查，他又转手联合了希尔顿，给自己找了一家硕大的保护伞。

　　这些年来，火烈鸟酒店，虽然在拉斯维加斯地区排不上什么名号，可是说到赚钱，这里的来钱速度，可一点都不比那些知名的大酒店速度慢。

　　正是靠着这家伙的手段，火烈鸟酒店才发展到了今天。

　　现在塔里克大多数时间，都已经退居幕后了，但是他还有一个非常固定的癖好，那就是每个月，他都会从世界各地邀请来一些伙伴，在他的家里玩一把。

　　而且玩的可相当不小，身家低于亿级别的普通富豪，根本就不在被邀请之列。

　　总之那可是个高端的场所，不是什么阿猫阿狗都有资格参加的，而且一场下来，输赢的金额，动辄就是几千万甚至上亿美元的，听起来都非常吓人。

　　这次塔里克盯上了这个亚洲人，这家伙的好日子就快到头了。

　　除非他实在扮猪吃虎，要不然一旦他被邀请去参加了那个晚宴，最后的结果，很有可能是输的只剩一条短裤出来。

　　接下来的几天，这个李勇好像把这火烈鸟酒店，当成了他的福地，白天基本都不怎么出酒店，每天除了休息之外的时间，基本都耗在酒店的赌厅里。

　　而这家伙的运气还真是不错，就孤身一人，但却输少赢多，短短几天的功夫，就又在赌场里赢走了二百多万。

　　以至于现在这家伙只要出现在赌厅里，身后立刻就会围上来一帮想要跟风下注的家伙。

　　这样的情况，很快就让赌场承受不住了，在第八天，他就被请进了酒店的VIP赌厅。

　　能够被邀请进入VIP赌厅，对于普通的赌徒而言，可并不容易，一旦被邀请进入这里，那就意味着，你的身份获得了酒店的承认。

　　而且如果你能够拿到黄金VIP卡的话，就意味着你除了赌博之外，在这家酒店，就可以白吃白住，享受一切免单的待遇。

　　而这火烈鸟的VIP赌厅，比起百乐宫，或者凯撒皇宫那样的大赌场的VIP厅，好像差了一点，这里不提供太多太复杂的赌博方式，只提供两种，一种是梭哈，另外一种就是德州扑克。

　　这两种玩法，都是竞技性比较强的赌博方式，而能够被引入到这里玩的，可都是高手。

　　这些人平时，都在这里玩，输赢都在几十万到上百万之间，这些人大多都是职业玩家，他们并不靠在赌场里赢钱过活，主要是为了参加每年的扑克大赛，所以才会在这里保持状态。

　　当然如果有赌场引进来一些羊枯的话，他们也不介意痛宰一番那些只靠运气的门外汉。

　　李勇刚进这个赌厅的时候，很多职业玩家都把他当成了羊枯，轮番的跟他较劲，可也就是奇了怪了。

　　这个在各方面明明表现很菜鸟的家伙，却就是不怎么输钱，前两天刚开始的时候，到时输了点，可是最后几天，却硬生生都给赢了回来。

　　甚至还把两个职业玩家，给打得是元气大伤，差点就被他清光了老本。

　　这让很多人都不得不感叹这家伙的运气，这样一个运气好到逆天的门外汉，很快那些职业玩家就不和他玩了。

　　毕竟赌博这东西，就算你统计学学的再好，算概率算的在精准，可是也抵不过运气，毕竟在公平的竞赛原则下，很少人能够打败运气逆天的家伙。

　　这天李勇又再度放到了一个从别家酒店专门赶过来的职业玩家，那家伙带了三十万过来，不过才一个小时的功夫，就被他清台离场了。

　　走的时候也是骂骂咧咧，而这个李勇，却并不在乎，只是笑嘻嘻的数着筹码，打算回去睡觉。

　　可是刚刚走到赌厅的门口，就碰上了一个头发花白，身材瘦高的中年人。

　　这个中年人一出场就气势不凡，甚至酒店的经理本尼，都乖乖的跟在他的身后，VIP厅的熟客们，看一眼就知道是塔里克到了，不过这个李勇可不认识什么塔里克，他这时候正打算绕开这个老头，然后直接上电梯离开这里，可刚走到电梯旁，就被两个黑衣大汉给拦了下来。

　　“李先生是吧？我是这家酒店的老板，最近在这家酒店过得可还愉快？”

　　塔里克看着被带到自己面前，满头雾水装的利用，微笑着问道。

　　“哦？原来你是这里的老板啊，那我还真的感谢你呢，哈哈，这火烈鸟酒店，可真是我的福地，我在这里过得很愉快，关键是我在这里赢了不少呢！”

　　李勇笑嘻嘻的颠了颠手里拿一千额度的筹码，对塔里克说道，看着他这嬉皮笑脸的模样，塔里克知道，这家伙应该不知道自己的名头。

　　而其他的熟客，这时候则是看着那个不知死活的家伙，摇了摇头，然后都转过了脸。

　　“是啊，那可要恭喜你了李先生，您的满意，就是对我们酒店最大的褒奖。其实这几天，我们也留意到了你，你最近的运气可是好到爆棚啊！只不过这样好的运气，现在好像所有人都知道了，人家都不太愿意和你玩啊！”

　　塔里克不温不火的笑着说道，而这时候这个李勇，则是苦着脸说道。

　　“是啊！我这才赢了多少？可是他们却都不敢和我玩了，今天我在这里坐了这么一整天，就只有那一个笨蛋找上门来，在这么下去的话，我看明天我是要去其他酒店转转了。这么好的运气，如果一直没有对手的话，可是一种浪费。”

　　李勇的这番话可是让坐在不远处的那些职业玩家们，一个个恨得是咬牙切齿，尼玛的，你这家伙除了运气还能有啥，老子们就不信了，你的运气能始终这样保持下去。

　　“诶，说的也是，不过李先生你也不必着急，你觉得不过瘾是吗？这样，明天晚上，我在我家组织了一个局，来玩的人可都来头不小，如果你感兴趣的话，不妨可以过去看看，我可以安排酒店的车接送你。相信你肯定会喜欢那里，因为哪里的大环境，可不是这里能比的！”

　　塔里克笑着看着李勇说道，这一次他笑得就像一只看着老母鸡的老狐狸。

　　而那李勇根本没怎么想，就一口答应了下来：“好的，没问题，正想去见识一下大场面呢！”


第419章 虎穴狼窝

　　看到那个李勇一个人从酒店里出来，手里拎着一只明晃晃的铝合金手提箱，塔里克也是一愣。

　　他坐在那辆加长林肯上并没有下车，但是他的司机给金沐晨拉开了车门，李勇拎着手提箱上了车，车窗外的霓虹灯倒影在那只铝合金旅行箱上，看的塔里克是两眼发亮。

　　这个亚洲小子，也不知道走了什么狗屎运，就这么几天的功夫，居然在VIP厅里赢了二百多万，闹出来的动静，可是连塔里克都被惊动了，现在他的手里加上以前赢的钱，应该有将近五百万美金了吧？

　　想到这里，塔里克眼睛里寒光一闪，这样运气好的家伙，在拉斯维加斯可并不多见，但并不是没有，只不过那些人最后离开拉斯维加斯的时候，结果可都不太好，除了有那么一两个幸运儿之外，但最重要的前提是他们得能活着离开这里。

　　这个李勇的一举一动都在酒店的监控摄像头之下，最近几天本尼他们一直在分析他的玩牌路数。

　　这家伙没什么技巧，甚至在很多人眼里看来，他很青涩，但是你架不住这家伙运气好，他总是能够在最不起眼的时候，得到幸运女神的眷顾。

　　有那么几次，他都已经逼到了山穷水尽的地步，可是往往就靠那么一张牌，就能翻身，往往那最后发来的一张牌，不是让他凑成葫芦，就是同花顺，这样的运气，塔里克这么多年来还都没见过。

　　也正是靠着这样逆天的运气，他才能在前面的一个礼拜里，连续击败了多位塔里克认识的高手，赢得了这么多的钱，甚至还在这里闯出了一个幸运小子的名号。

　　只可惜他的运气，在今天恐怕就要戛然而止了，想到这里，塔里克在心里冷冷一笑。

　　“嗨！塔里克。”

　　坐在车里的李勇笑眯眯的冲着他打了个招呼，塔里克原本僵硬的脸上，挤出了一丝笑意。

　　“嗨，李先生，要不要喝点什么，车上可什么都有。”

　　“还是算了，我要积蓄精力，准备晚上的牌局呢。”

　　李勇露出了一副腼腆的笑容，塔里克心里一声冷笑，还积蓄精力，这几天你特么都不知道把你那女人给草成什么样了。

　　那妞已经躲在房间里好几天都没出来了，不过想想也是，赌徒吗，一旦到了赌城，那眼睛里，就只有牌桌，那还有时间关注女人？

　　这小子每次赢钱回去之后，都会和他那女伴一起出来狂吃海喝，要么就是去那些奢侈品店里血拼，这样的男人，哪个女人会不知足？

　　尤其是最近，这小子风头正劲，酒店方面已经把他升级为黄金VIP客户，还帮他把房间免费升级到了总统套房，虽然不是那些顶级酒店的总统套房，可是火烈鸟的总统套房，也什么都不缺，应有尽有，那个女人估计在里面也是乐不思蜀，所以不经常出来露面倒也正常。

　　不过这中间的花费可不小，全都是酒店买单，要不是为了今天毕其功于一役，哼，塔里克心里又是暗哼了一声。

　　不过转瞬，眼神又撒到了对面这李勇的身上，嗯，这小子倒挺有型，不过过了今晚么？

　　嘿嘿，也许他就只能靠他这张小白脸，到洛杉矶的富婆堆里去讨生活啦。

　　“放松，今天晚上，肯定不会让你失望的，我可请了很多客人来，他们的口袋可都挺深的，嘿嘿，你有的是机会赚大钱，对了怎么没见你的女伴？”

　　塔里克虚情假意的问了一句，而对面这家伙则是嘿嘿一笑。

　　“她需要休息，而且等一会儿，说不定她会负责给我送钱过去。”

　　“哈哈，可别这么说，你们中国人不是一向不喜欢说这样的丧气话的吗？对了，这么多钱，你为什么不存银行，咱们玩的时候，转账和支票都是可以接受的。”

　　塔里克笑着说道，而那李勇则是挠了挠头：“我不信那一套！另外我不是美国人，我也不愿意交税。在这方面我很传统，相比于支票和转账，我更信得过现金！”

　　李勇晃了晃手里的手提箱，笑着冲塔里克说道。

　　“聪明人！”

　　塔里克冲着李勇竖起了大拇指，然后就不在说话，什么特么的需要在房间里休息，恐怕是你安排你那女人在房间里等着你报平安呢吧？

　　不就是信不过我吗？怕我跟你玩仙人跳，黑吃黑，小子也不出去打听打听，我塔里克是谁，用得着跟你玩这一招吗？

　　好吧，既然你不信这一套，那么等一会儿，恐怕你真的会让你的女人给你送钱来喽。

　　塔里克暗暗想到，然后就不在说话，那李勇也不在出声，靠在沙发上开始屏气凝神。

　　天际线大厦就在拉斯维加斯的市中心，里他们的火烈鸟酒店并不很远，只用了十几分钟，车子就直接开进了大厦的地下车库。

　　两人下了车，在塔里克的保镖的簇拥下，来到了地下车库的电梯门前，而在这里，居然还有个安监室，里面坐着几个膀大腰圆的保镖。

　　当看到来人是塔里克之后，他们才笑着和塔里克招呼致意，然后刷卡给他们开了电梯。

　　看着这一系列的安保措施，那李勇皱了皱眉，看样子这里的安保还真是听严密的，再加上这塔里克的私人保镖，这家伙的家，完全可以称得上是虎穴狼窝啊！

　　上了电梯，塔里克拿出一张卡，在感应器上刷了一下，根本就不用按楼梯层，电梯就直接带着他们来到了48楼。

　　电梯门一开，就看到正对电梯门的一扇大门，大门边上居然还有几间比较正规的安监室，看来塔里克的保镖，平时应该都住在这里。

　　果然来到这里，塔里克的保镖，就进了那几个玻璃大隔间，而塔里克则是带着李勇来到了那扇大门前，刷卡进了门。

　　一进门，李勇就屏住了呼吸，这才是真正的土豪啊，这大厦的整整一层，都是这塔里克的老窝，进门就是一个开放式的大门厅，再往前看，落地窗的前面，居然是一个SPA的池子，想必平时这老东西，一定是在这里，一边泡着热水澡，一边观赏全城的美景。

　　这大厦位于维加斯的核心地段，也是寸土寸金的地方，而这家伙居然自己买下整整一层，装修的还这么豪华，自己和人家一比，根本就上不了台面，人家这才叫有钱，任性！

　　房子的会客厅里，早就已经有几个人在那等着了，有带着白头纱，穿长袍的中东王子，还有几个白皮肤的欧美大亨，另外还有两个棕色肤色的墨西哥人，最后居然还有两个亚洲人，其中一个是白发老头，个头不高，说英语的时候，带着浓重的日本口音。

　　另外一个则是大背头，黑西装，抽着手指粗的大雪茄，看起来很有些香江黑帮片里打个的派头。

　　这些人应该就是今天晚上的对手了吧？他们之间看起来应该都很熟悉，这时候正在哪里谈笑风生。

　　塔里克笑哈哈的走了过去，那些人都站起来，笑着和他打招呼寒暄，塔里克把他们给李勇做了介绍，又把李勇介绍给了他们。

　　不过那些人，对李勇到并不太热情，带着几分疏离和他打了声招呼，李勇倒也并不在意。

　　人都到齐了，大家简单的闲扯了两句，然后很快就开局了。

　　赌厅就在塔里克这间豪宅的大号会客厅，这会客厅挑高能有三米多，边上是一排的落地玻璃，通过落地窗，可以俯瞰整个维加斯的美景。

　　专业的赌台，和几个专门请来的荷官，另外就是这些赌客了，没有那吵嚷的人群，也没有故意来过来攀关系的交际花，这里的游戏很纯净，就是赌博！

　　而大家显然对这样的环境都非常满意，李勇在开始之前，以参观一下的名义，大概在房间里转了一圈，时不时还发出几声慨叹。

　　因为没有服务生，所以这里的一切都要自便，比如取水，倒酒什么的，而那几个人对这里的环境很熟悉，很快就在开始之前，给自己准备好了一切。

　　而那李勇在开始之前，则又去了一趟洗手间，被众人暗自嘲笑了一番，这个紧张的菜鸟。

　　回来的时候，他的手里，多了一杯清茶，然后塔里克简单的说了一下规矩，这里前半场是梭哈，后半场则是德州扑克。

　　底注每人每轮一万美金，上不封顶，如果现金清光了，这里同样可以接受支票，电子转账，以及股票权证，不动产等等非现金抵押物。

　　然后牌局就开始了，等那些人换完了筹码，李勇才发现，感情他面前的筹码是最少的，只有二百五十万，看其他人的筹码堆，最起码都是千万起步的。

　　这让他有些羞愧，而其他人到没表示什么，但是他还是看出了那几个人嘴角掩饰不住的轻蔑。

　　“好了，先生们，现在牌局开始！请大家下注，发牌……”

　　塔里克往台子中间丢了一个筹码，其他人纷纷跟进，然后荷官开始给大家派牌。


第420章 可惜，今天不是为了赢钱来的！

　　拿到牌的人，都是不动声色的拿起自己面前的两张底牌，看了一眼，然后就放下，然后等第三张牌的到来。

　　塔里克在拿到底牌之后，就一直在留意对面那个李勇脸上的神色，只见那家伙拿起两张牌看了一眼，就面露喜色，然后又想强制压抑自己的表情外露的模样。

　　真是一个菜鸟，他这幅德行，可都被其他几个玩家尽收眼底，这是大家对这个家伙的第一印象。

　　甚至他们都想不明白，塔里克为什么会请这么一个菜鸟过来，而且看他的样子，好像也并不是很有钱呢？

　　第三张牌发到了大家的手上，这时候第三张明牌，李勇的牌面最大，他的上面飘着一张黑桃K！

　　所以这轮是他说话：“十万！”

　　这家伙拿起一块筹码丢进了赌池，这么明显的钓鱼，让其他几个赌客，都忍不住在脸上露出了一丝笑意。

　　他们这些人别看都是一万富豪，可是无论哪一个都不是傻子，他们都很喜欢玩牌，而且都是此中老手。

　　虽然和那些每年都参加在拉斯维加斯举办的世界扑克大赛，那些专业高手的技术不能比，但是也差不了太多。

　　毕竟他们的实战经验，可是经过了千百场的牌局，磨练出来的。

　　这时候这个亚洲人叫了牌，几乎所有的人都跟了注，虽然大家都知道，这家伙在钓鱼，但是没关系。

　　十万对他们而言，都比不上他们一根脚毛粗，底牌好的想看看下面能不能买来更好的牌，底牌不好的，也不在乎，这本来就是一个赌局，不赌下去，怎么能知道下张牌会来什么？

　　不过第二张牌发下来的时候，大家都有点傻了眼了，那个李勇的第二张牌，居然还是一张老K，这样一来他的明牌就已经有两张K了。

　　大家谁都不知道，他的底牌会不会是一张K，或者两张K，那样的话，他就能凑成三条或者四条了。

　　而李勇这一次，则不再掩饰他的狂喜的，看了一圈牌面，依旧是他的牌最大，这一次他不在钓鱼了，而是直接往赌池中间推了一百万！

　　他这么一推，到是让大家有点犹豫，他这是要强行清场，收底注啊！

　　其实他完全还可以继续钓鱼的，可是他这时候就加这么大的注，这是想干什么？

　　就俩可能，一个是他的底牌里根本没有K，他想加注吓退大家，不让大家买了，要不就是他在玩心理战术。

　　但是看他之前那菜鸟样，他懂得怎么玩心理战术吗？

　　几个人各自翻开自己的底牌看了看，然后又看了看牌面，都在判断这个牌局到底是否值得赌，又在判断，这个李勇，到底是不是在偷鸡。

　　不过最后，大多数人都把自己的牌翻了过来，这才刚开始，犯不上一上来就真刀真枪，这一晚上的时间可还长着呢。

　　不过只有塔里克留了下来，他跟了一百万，而对面的李勇则冲着他笑了笑，不知道为什么，塔里克看到他嘴角的白牙的时候，突然感觉心头一寒。

　　第三张明牌发下，在场所有的人都惊呼了一声，因为发到李勇手里的那张明牌，竟然同样是一张老K，这局面就已经很明显了。

　　他明牌就已经是三条了，除非塔里克那边有三条A，或者四条A，又或者是顺子一条龙，否者这把他输定了。

　　塔里克一看李勇那三条K的明牌，苦笑着摇了摇头，看来这家伙的运气，还没用光呢啊！

　　他不听李勇叫价了，直接就把自己的牌翻了过来，不过先胖不算胖，后胖压倒炕，在赌局里，赢了开门红的人，往往都不能笑到最后，这是所有赌徒的常识，这一晚上可还长着呢……

　　荷官把那一摞筹码推到了李勇面前，李勇笑哈哈的往后面一靠，然后给自己点了一根烟。

　　他看着桌面上这几个牌友，玛德，这几个家伙，好像气运都不怎么样啊？和他们玩，就算不靠牌技，光靠自己这能判断他人气运的双眼，就能够击败他们了。

　　他面露一副傻笑，坐在那里分析道，这个李勇，当然不是别人，正是化妆易容之后的金沐晨。

　　他和杰西化妆易容之后，住进这火烈鸟酒店半个多月了，可就是为了这场赌局。

　　不过今天他来这里，可不是为了赢钱来的，而是为了这塔里克藏在这楼里的保险库，还有他那钻石圣诞树而来的。

　　这段时间，他在赌场里，千方百计的想要引起酒店方面的注意，而能够成功，靠的就是在赌场里不断的赢钱。

　　而他之所以能赢钱，无非还是靠他的异能，这也是他最近的发现，如果他要是盯着一个人集中精力仔细查看的时候，他甚至能看清一些人头顶上的不同颜色的光芒。

　　这些光芒有强有弱，有黑有红，而这些颜色和颜色的强弱，则代表着这些人气运的变化，正是靠着对气运的判断，他才能够在赌场里大杀四方。

　　当然这样做非常消耗精力，大多数时候他要做的其实很简单，就是通过在紫玉空间里藏几幅牌来作弊。

　　不过这样当着大庭广众的眼睛换牌，可是要冒很大的风险的，还好他那紫玉空间几乎可以说是无敌的存在，如果他想换牌，只需要在一瞬间就可以完成，正常的人眼，和摄像头，根本跟不上他的速度。

　　其实这才是他这些天来，能够在赌场里大杀四方的主要原因。

　　以前他还真没想过可以靠这异能，这样在赌场里捞钱，不过在用过几次之后，他觉得这毕竟不是长久的谋生之道。

　　毕竟这样当着大庭广众的目光之下，使用异能，可是挺冒风险的，万一哪天被人拆穿，可就不那么好玩了。

　　而今天就是他在维加斯用这手绝活的最后一天！

　　很快牌局就从新开始了，这个李勇居然连赢了三局，很快他面前那原本最少的筹码，就开始变得丰厚了起来，这时候赌友们都不得不开始重视起面前这只菜鸟。

　　他好像不懂什么技巧，但是这家伙的运气却出奇的好，这让他们不能不谨慎，赌博赌博，赌的不就是运气吗？

　　不过在接下来的第四局，这小子终于是吃了瘪，被塔里克狠狠的摆了一道，输了今天的第一铺，而这一铺他输的比较惨，输了二百万。

　　在这之后，菜鸟新手的本质就彻底暴漏了出来，他开始变得谨小慎微，没有大的底牌，就不跟注，这样做虽然稳妥，但是却也很难能赢大牌。

　　这样耗下去，就算是底注都能耗光他的资金。

　　接下来他又输了两把，当赌局进行到一半的时候，他的赌注基本已经快要见底了。

　　“塔里克，这一局能不能先封牌，大家休息一下，我出去打个电话，上个洗手间。”

　　这一局刚开始，这菜鸟看到头三张牌就双眼放光，显然他这一次是好牌，他想搏一把，但是他面前的筹码已经基本输光了，看样子他是要给他女朋友打电话，让她送钱来了。

　　嘿嘿，早就知道会这样！

　　塔里克心里暗笑，然后挥了挥手表示同意，大家也都想歇一歇，然后荷官就拿起几个透明的玻璃罩把大家的牌都纷纷罩住。

　　那个李勇率先离席，大家都知道他打电话筹钱去了，所以也都没多说什么，只等他出门之后，才开始议论纷纷，塔里克从哪里找来这只菜鸟。

　　他到底有没有家底，可以供大家来屠杀。

　　“放心吧，那小子家底还算有的，现金用完了，他还有XXX公司的股票可以用呢？不过前提，就要看你们有没有本事，让他愿意把那些股权拿出来作抵押喽？”

　　塔里克笑着给大家解释道，大家一听那家公司的名头，都非常满意。

　　最近刚刚在美国纳斯达克上市的一家中国网络公司，名头还挺响亮，最近一段时间，三天两头就能登上华尔街日报的头条，股票涨得挺好。

　　这时候大家也都安了心，赌厅的大门被人从外面推开，李勇又走了进来。

　　“塔里克，我让我女朋友叫了一些中国外卖，你们要不要来点？喜欢的话，我可以让她多带点过来。”

　　塔里克这里什么都有，吃的也不缺，但还真没准备中餐。

　　李勇这么一说，还真把其他几个赌客的馋虫给勾了起来，大家纷纷和他说了几个菜名，这时候已经是临近午夜了，大家来一顿夜宵，也好攒足了精力，进行下半场。

　　不一会儿，塔里克就接到了楼下安监室的通知，说有个女人，带着一些中餐馆送外卖的人要进来，塔里克直接告诉他们放行，然后又告诉门外的自己那些保镖，等会有一个女人和送外卖的过来，就不要拦了。

　　而他却没注意到，站在门口的李勇，这时候嘴角了一抹冷笑。

　　“我先去一趟洗手间！”

　　李勇说完，转身往外走去。

　　“哈哈，菜鸟，不用太紧张，这也没多少钱。”

　　“就是，快点，我们等你哦！”

　　赌厅内的人一阵哄笑声……


第421章 Show-hand！

　　很快那个女人，带着几个中餐馆送外卖的家伙，进了房间。

　　塔里克虽然没有让保镖为难这几个人，但其实他一直在手机上查看着那几个人的动静。

　　他的手机可是和这座豪宅的只能安保系统相连的，随时可以调取，查看任何一个区域的监控，而作为一个老江湖，虽然他坚信没人敢在拉斯维加斯，他的地盘上打他的主意，但是最起码的警惕，他还是有的。

　　因为在场的几个富豪，点的都是一些比较有名的中餐菜式，所以光靠那个女人一个人，显然是拿不上来，中餐馆那边也派来了几个送外卖的伙计。

　　这几个伙计手里都紧着装外卖的保温箱，看起来还挺专业。

　　在拉斯维加斯这个富豪多如牛毛的地方，这里的中餐馆也比较上档次，这几个伙计，看样子应该是来至于成立那家比较有名的福华酒楼的，那地方塔里克也光顾过几次，还有些印象。

　　几个送外卖的伙计都挺规矩，穿着打扮也挺整齐，那个女人则是乖乖的拎着另外一只铝合金手提箱，站在门口。

　　看样子她应该是把那小子放在她哪里的钱全都拿来了，里面如果每估计错的话，应该是二百五十万，这样一来，这小子最近一段时间，在拉斯维加斯迎来的钱，应该都拿来了。

　　哼！我老早就说了，这些钱，你带不走。

　　塔里克心里冷笑了一声，这一局他打算把那小子清空大半，给他留个几十万，然后接下来几局，再给他点甜头，然后吗，在一点点的把他的财富，像挤牙膏一样，全都挤出来。

　　总之今天他不把他在那家网络公司的股权认证拿出来，他就别想走！

　　塔里克已经算计好了接下来牌局的打法和布置，然后就通知外面的保镖放人进来了。

　　外卖送到，那个小家伙的现金，兑换筹码也需要一些时间，所以几个富豪赌友们，就都来到了豪宅的餐厅，打算享受自己的宵夜。

　　那几个送外卖的，很快就拿着丰厚的小费，然后欢天喜地的走了。

　　大家也很快就吃完，来到了牌桌前，打算继续战斗。

　　这一局其他人不过就是陪衬，真正的战斗，应该是在塔里克和金沐晨之间。

　　塔里克两张暗牌是两张老A，牌面上还飘着一张红心A，而对面金沐晨的明牌则是一张黑心J！

　　塔里克的牌面最大，他说话，他也没多废话，直接往赌池里丢了十万。

　　那小子的牌面不大，他怕丢的太多，把那小子给吓走，果然十万丢出去之后，大多数人都跟住下场了。

　　第二张名牌发到手，塔里克的牌是一张草花K，而那小子的名牌则来了一张，黑心Q，塔里克眼神一紧。

　　看那小子那紧张兮兮的神情，他显然是在谋划什么，而以他目前的牌面来看，他最可能凑成的牌是同花顺，而且还是最大的10，J，Q，K，A，这种！

　　不过这可能吗？要知道自己手里，就有三张A，就差一张黑心A了，他的运气能有那么好么？

　　我不信！

　　塔里克面带微笑的往赌池里扔了一百万，而其他人这时候也基本看明白，两人的牌势了，聪明人都知道，这时候在跟下去没什么必要。

　　因为以他们对塔里克的了解，这家伙敢这么下注，他手里肯定有大牌，而且他今天的意思很明确，就是冲着那小子来的。

　　而那小子手里的牌，虽然还不太明晰，但是已经有凑成同花顺的趋势了，和他们两个哪一个斗，这一局都不划算，风险太大。

　　所以这些人都很明智的选择了弃牌，但是那小子好像已经和塔里克较上劲了，也可能是前几局，塔里克把他收拾的太狠，又或者他对自己非常有信心，所以他居然一扫之前的畏畏缩缩，也往里面扔了一百万。

　　这时候大家觉得，这出戏好像好看了。

　　塔里克微微一笑，示意荷官继续发牌，第三张牌发下来，塔里克的名牌是一张草花K，而那小子则是到手了一张黑心K！

　　这时候塔里克的牌已经变成了三张ACE，外带两张老K，这已经是顶级的葫芦了。

　　而金沐晨的明牌则是黑心J，Q，K！

　　这一次是他的牌面大，而大家都很想知道，他的底牌是不是藏着黑心10和黑心A，那样的话，他这同花顺可是天下无敌了。

　　这一次是金沐晨牌面大，所以是他说话。

　　“一百万！”

　　他笑着看着塔里克，眼神里充满了挑衅的味道，推出了一摞筹码。

　　而塔里克则是根本就没犹豫，也跟着推出了一百万，然后又推出了一百万的筹码。

　　事实上，就在刚刚他改主意了，原本还打算在逗弄这小子几局，然后在他的股权认证书套出来。

　　可是现在他不这样想了，和这小子玩了大半个晚上，他基本已经断定，这小子就是个菜鸟了，他的那点战术，他已经摸了个通透了。

　　有大牌就上，没大牌就闪，时不时还会耍点小聪明偷鸡，而这一次他估摸着，这小子十有八九是在偷鸡。

　　所以他要毕其功于一役，在这一局就把他清光，反正他的筹码多，他耗得起，可是那小子却耗不起。

　　现在自己再加注一百万，而那小子手里只有五十万的筹码，他如果想跟下去，看自己的底牌，那么他就得再拿出五十万来，如果他拿不出来，那他就会输掉两百万。

　　想必他肯定不甘心，肯定会跟注的。

　　就算这把他真是同花顺，那又怎样？输给他两百万，可他面前的总筹码数额，还是没有自己一半多。

　　还有半个晚上，自己依旧可以慢慢的玩死他！

　　所以塔里克决定，这一把他要改变策略，一把就把那小子清光，逼得他山穷水尽，把他身上最值钱的东西拿出来。

　　要不然就凭他？哼！他有什么资格，坐在这张赌台上？

　　塔里克又加注了一百万，这让赌厅里所有的人都变了脸色，他这是要干什么？

　　坐在对面的金沐晨，更是脸色大变，其他人很快就平静了下来，都笑眯眯的看着他和塔里克之间的龙争虎斗。

　　这时候这个亚洲小子，脸色有些犹豫，他扭过头和他身后的那个小妞，低声叨咕了几句，直到看到那个小妞，点了点头。

　　这时候他才转过头来，笑着看着坐在对面的塔里克，然后把自己面前仅有的五十万筹码全都推进了赌池的中央：“Show Hand！”

　　其他一直等着看他们底牌的赌友们，都不由得噗嗤一声笑出声来，这小子疯了吗？

　　人家塔里克可是加注了一百万，可你只推进来五十万，有你这么梭哈的吗？

　　而塔里克更是面色一变，小子你敢和我耍花招？

　　“年轻人，我要提醒你一声，我加注的可是一百万，而你推进来的，只有五十万？这里可是拉斯维加斯，没人敢在我面前耍花招！”

　　塔里克的脸色一下变得阴沉无比，在场的其他几个赌友，立刻都是一副噤若寒蝉的状态，因为他们都知道，一旦塔里克发怒，那意味着什么？

　　可是坐在对面那个亚洲小子，却好像根本不知道他面对的是谁一样？

　　“没错，我就是Show Hand！你到底要不要跟！”

　　塔里克感觉自己好像被人耍了，他猛地一拍桌子，站起身，用鹰隼一般的眼神，盯着对面那个亚洲小子：“小子，你敢和我耍花招？”

　　“嘿嘿，耍的就是你，又能怎么样？”

　　他话音刚落，众人就听到外面的大门传来一阵响动声，然后就看到几个人影从门外走了进来，这几个人身上都穿着之前给大家送外卖的中餐馆的服务生外套，只不过这一次他们脸上都带着防毒面罩，而且看样子他们也不是来送外卖的。

　　塔里克很快就意识到了不对，他一边疯狂的按桌子下面通知外面保安室的警报按钮，一边伸手从怀里掏枪。

　　不过手刚刚摸到枪柄上，就看到那几个家伙，顺手丢了几个黑点过来。

　　他以前是战场老兵，反应非常灵敏，一眼扫到那些东西，就立刻伏低身形，然后嘴里大喊了一句：“手榴弹！”

　　其他的几个赌友，都背着突如其来的变化给瞎蒙了，他们平时都是有头有脸的人，出入任何场合，都会随身带着保镖。

　　但是来塔里克这里就不会，一来是信得过这个塔里克，平时大家有很多生意往来，二来也是相信这个塔里克，在拉斯维加斯的地位，这里是他的地盘，什么人敢在太岁头上动土？

　　不过他们今天可遇到这伙人，可完全出乎了他们的预料，这帮人根本就没把那塔里克放在心上。

　　几个黑点掉落在众人面前的地毯上，不过却并没有发生强烈的爆炸，而是噗嗤一声，冒出一股白烟，很快整个房间就被这股白烟给充斥开来，然后到处都是剧烈的咳嗦声，几个富豪大佬迅速就失去了抵抗力。

　　等到塔里克回过神来的时候，刚好看到一个黑影来到了他的身前……


第422章 芝麻开门

　　迎面飞来的一只硕大的黑脚，让塔里克直接昏了过去……

　　卡波特他们之前，可是刚刚料理了门外塔里克的那些保镖，这时候整个48层都安全了。

　　金沐晨接过卡波特递过来的防毒面具戴好，然后迅速的来到窗前，打开一扇窗开始通风。

　　客厅里浓烟弥漫，全都是刺鼻的辣椒水的味道，他们必须要尽快开窗通风，驱散这些催泪瓦斯，免得这些东西，触及到屋顶的烟雾感测器，一旦这玩意响了警报，很快楼下的保安就会赶上来。

　　虽然他们也不知道，这东西对辣椒喷雾会不会那么敏感……

　　很快房间里的烟雾就被驱散，高层的楼房就是有这么一个好处，那就是气流的对流非常快，尽管这时候外面并没有多少风。

　　“你确定保险库的位置了吗？”

　　卡波特来到金沐晨的身边问道，金沐晨点了点头，尽管隔着防毒面具，但卡波特还是能够猜到，这时候这家伙脸上肯定是满脸骚包的笑意。

　　在制定计划之初，之所以选择让这个家伙来当开路先锋，就是因为他敏锐的观察力。

　　这座大厦因为安保严密，而且为了不打草惊蛇，大家之前也没有摸进来踩过点，控制住塔里克和他的赌友们之后，他们要面临的最大问题，就是如何能尽快的找到那家伙的保险库。

　　而这个任务也是整个计划的关键，毕竟这塔里克的豪宅防卫这么严密，他的保险库的位置肯定也不用说，肯定会设置的很隐秘。

　　所以大家谁都不敢轻易的接下这个任务，直到金沐晨挺身而出，很快大家就同意由他来出面寻找那个保险库了，因为这家伙的眼力，大家都信得过。

　　他只用了半年多，就靠着在旧货市场上搜罗古董，成了千万富翁，如果没有敏锐的观察力，那显然是不可能的，而且他的观察力，在很多人眼里看来，简直就是一门神迹！

　　就算眼睛在好使的人，学识在丰富的人，都不敢保证自己能够在不到一年的时间里，取得金沐晨这样的成绩。

　　所以他的发家经历，在很多人眼里看来就是一个迷，卡波特甚至几次都想问问这家伙，他到底是怎么做到的。

　　但是考虑到每个人都有自己的秘密，也就一直强忍着没有问，而这次就是自己亲眼见证他这神乎其技的时刻了。

　　金沐晨带着卡波特一行人，很快就来到了入门处的厕所的旁边，塔里克的豪宅占了整整一个楼层的面积，得有四五百平方米，想要在这里藏下一个保险库，那简直是在容易不过了。

　　更何况他这里装修的非常豪华，再加上后现代的光影化的设计，让这套豪宅里很多地方都更像个迷宫，第一次来的人，如果草草的观摩一番，都很容易会在这里走丢。

　　而金沐晨之前借着欣赏的名义，大概在房间里逛了一圈，之后又借口去厕所，偷偷的在这里观察了几遍，很快他就察觉出这入门的厕所处有一处空间非常不对劲。

　　豪宅的大门外，有一溜三个小房间是塔里克的保镖们住的地方，他这房子里没有佣人，只有他自己。

　　而其他的房间，根本就没什么藏东西的地方，在考虑到这大厦的设计，四面全都采用的是玻璃墙，所以塔里克不可能把他的藏宝密室，安排在房间的墙边。

　　其他的房间有没什么隐藏的地方，那么就要在房屋的中间下功夫了，大厦的中间是几部电梯，电梯一出来就正对着塔里克保安住的地方。

　　而进了门左手边就有一个超豪华的洗手间，然后是入门玄关，这个入门玄关很深，除了玄关右手边就是一个入门花园，而左边则是一个会客厅，再往左就是厨房和餐厅了。

　　可是这入门玄关的左手边洗手间的后面的空间就不太对了，怎么算都少了五十多个平方，这些空间干什么用了？

　　金沐晨带着大家来到厨房边上，然后开始带队搜索，很快就有一个队员，发现了在上面的一个橱柜里面的一个按钮。

　　按动按钮，这一整面墙就向旁边挪开了，然后露出了里面的保险库的大铁门。

　　这扇铁门光看厚度，就知道肯定不比银行的保险库铁门来的轻薄，而且还是纯电子密码锁的那种。

　　不过这难不倒卡波特的团队，他一挥手，后面就上来一个人，拿着一个黑色的手提箱来到了铁门前，他小心翼翼的拆下了那扇铁门上面电子密码锁的面板，然后把两根电线，插到了电子锁的电路板上，然后打开电脑开始解码。

　　而这时候金沐晨和杰西则来到了那塔里克的身前，他和其他的赌友就被绑在刚刚他们聚赌的赌厅里。

　　杰西来到他的身前，伸脚踢了他一脚，这家伙毫无反应，还是昏迷不醒的状态。

　　“这样也好，等会儿，我把他的手剁下来，然后你把他眼珠子挖出来，那掌纹和虹膜锁就不用担心了，他也可以少一点痛苦。”

　　金沐晨好像是无心的对杰西说道，杰西点了点头，可还没等他开口，刚刚还昏迷不醒的塔里克一下就坐了起来。

　　这老家伙到时光棍，朝地上吐了口唾沫：“算了，别费心了，我帮你们开。”

　　“早这样多好。”

　　金沐晨笑着说道，其实他早就知道这家伙醒了，之前开那保险库的密码的时候，卡波特就想让这家伙过来帮忙开。

　　金沐晨却并不同意，他怕这家伙到时候耍诈，万一故意输错几次密码的话，可是会引来警察的，所以只能用笨办法，强行破解密码来开锁了。

　　不过这掌纹和虹膜这关，还是要靠这家伙。

　　“你们是谁？要钱的话，我可以都给你，只要你们不伤害我和我的朋友。”

　　这塔里克果然是老奸巨猾，并不像其他那些被抓住就恼羞成怒的笨蛋，他并没有说什么，我以后会杀你们全家之类的狠话，因为他知道轻重，现在对他而言，保命最要紧。

　　至于报复，哼！今天活下来，还怕报复不了这么几个家伙吗？

　　“放心，只要你乖乖的配合，我们不会难为你和你的朋友。”

　　金沐晨的话，让旁边其他几个装昏迷的大亨们，也都是心头松了一口气。

　　很快卡波特那边就传来一阵低声的欢呼声，想必是密码已经被破解开了，金沐晨一把揪住这塔里克的领子，这家伙一百多斤的分量，在他的手上就好像是一根羽毛。

　　塔里克被他拎着来到了保险库的门前，看到密码已经被破解开了，也就不再做无谓的抵抗了，乖乖的配合他们，扫描了掌纹和虹膜。

　　咔哒一声过后，那厚重的大铁门就打开了，就在大门打开的那一瞬间，所有在场的人都屏住了呼吸。

　　塔里克是因为心疼，而金沐晨，卡波特还有杰西他们，则是因为他们已经成功的打开了藏宝库的大门，他们都急着想看看这藏宝库的后面，到底都藏着些什么？

　　藏宝库的大门打开之后，大门里的感应灯就自然亮了起来，站在门口的人，看到那保险库里面，码放的整整齐齐的一摞摞的绿色票子，不由得都是呼吸位置一滞。

　　哪怕是金沐晨这样见过许多钱的人，也被这一摞摞的票子，带来的视觉冲击，给震撼住了，这样的情形他以前也遭遇过，最震撼的一次，就是在意大利，那帮毒枭，买画留下的两个多亿的现金。

　　可是即便有过那样的经历，在这么近距离的看到这么多的美元，他还是难免会感觉头皮一阵发麻。

　　“还等什么？赶紧开始吧！”

　　卡波特的声音里都露着一抹难掩的兴奋之色，而他的那些同伙就更别说了。

　　留下两个人，一个在门口看外面的动静，一个人在保险库门口把风，剩下的人就都跟了进去。

　　准备好的大号旅行包，一个个都被拿了出来，然后把那些用真空塑料袋密封的钞票一捆捆的往口袋里面搬。

　　这些现金都是一百面额，没一捆都是一个三十乘三十公分的大方坨，整整摞了有一米二宽，两米多长。

　　光看这数量，就能有一个多亿的现金，而且每一块的分量一点都不比建筑用的水泥砖轻。

　　卡波特他们屏气凝神，开始钻心的搬运那些方砖，而杰西和金沐晨则是站在门口没有进去。

　　杰西的眉头拧的很紧，这么多的钱，她到并不是不在乎，只不过这些现金，可并不是她们此行的主要目标。

　　因为这塔里克牵扯的人物太多，关系太复杂，他们不能直接干掉他，所以这次杰西制定计划，可是要让这家伙伤筋动骨，生不如死的。

　　所以他们的目标是这家伙的那些钻石，眼前的这些钞票虽然很多，但是和那些钻石比起来，明显还不够看。

　　可是这保险库的面积就这么大，亮了灯之后，里面的情况更是能一目了然。

　　她站在门口看了半天，却并没有看到那棵传说中的钻石圣诞树，也没看到多少这塔里克传说中收藏起来的古董，那他到底把那些宝贝都藏到哪了？


第423章 灯下黑

　　“怎么了？你们站在哪里做什么？还不过来帮忙？”

　　卡波特他们忙的正欢，可是他一抬头却刚好看到杰西和金沐晨站在保险库的门口，并没有进来。

　　“老A，你忘了我们是来做什么的吗？”

　　金沐晨喊着之前就说好的代号对卡波特问道，卡波特这时候也是一愣，这才想起他们此行的主要目标。

　　相比于眼前这一摞螺的钞票，那传说中由上千颗钻石组成的圣诞树，才是他们此行的重要目标。

　　可很明显，那棵钻石圣诞树，并不在这里。

　　那可是由上千颗钻石组成的圣诞树啊，就算钻石再小，以塔里克的眼光，也不会选择用一些平庸的石头，他肯定会选择那些最顶级的钻石来收藏的。

　　如果那样的话，光是那样一颗钻石圣诞树，就得价值十个亿，而且那些石头，体积小，重量轻，方便携带和变现，还有升值潜力空间，可要比面前这一摞摞的绿票子要有价值的多。

　　可是那家伙，到底把那些钻石都藏哪了？

　　他停下了手里的工作，吩咐手下们继续，然后从保险库里走了出来，直接来到了塔里克的身前，抬手就是一拳，狠狠的击中了塔里克的腹部。

　　这家伙就好像是一只被热碳烫到了的大龙虾，一下弯腰九十度，差点没把昨天的隔夜饭都吐出来。

　　“你们这是干什么？……难道这些钱还不够吗？之前不是说了，我配合的话，你们不会伤害我的嘛？”

　　这塔里克果然是老狐狸，见惯了大风大浪，并没有因为被卡波特打了一拳而恼羞成怒，而是放低了身段，摆正态度，摆出一副予取予求的架势。

　　任何匪徒，如果碰上这样配合的肉参，想必都不会痛下杀手了吧？

　　可是卡波特却一点都不给面子，抬脚又在这家伙的脑袋上踹了一脚：“你这老狐狸，少在我们面前装糊涂，说你把那些钻石都藏到那里去了？”

　　“什么钻石？”

　　塔里克的话又给他换来了一阵拳脚，看样子这家伙是想顽抗到底了，他当然知道这帮人问的钻石是什么，但是他现在是打算咬紧牙关不能松口了。

　　毕竟那棵钻石圣诞树，见到的人不算太多，就算有人听到过一些传闻，也会认为那不过就是一个笑话。

　　一千多颗钻石，你以为钻石都是大白菜呢？

　　他坚信，只要自己咬住不松口，对方就拿自己没什么办法，而且对方显然也知道自己的背景，所以他们有顾忌，不敢杀了自己。

　　现在他只希望，这些人赶紧拿了这些现金，然后赶紧走。

　　他抱着脑袋，趴在地上，任由卡波特拳打脚踢。

　　而金沐晨和杰西则是开始分工，在这幢豪宅里搜索了起来，之前杰西得到的情报就是这家伙的钻石都藏在这所豪宅里。

　　他们没有在保险库看到这棵钻石圣诞树，那显然是他们没找对地方。

　　毕竟那些钻石，可是非常好化整为零的，说不定这塔里克在那次宴会之后，就把那些钻石全都从圣诞树上拆了下来，然后重新包装了起来。

　　毕竟那些钻石的体积很小，非常好隐匿。

　　留给他们的时间不多，现在已经过了午夜，他们必须要在天亮之前，找到那棵圣诞树，然后趁着塔里克的人没到之前，离开这里。

　　两人分头在这幢豪宅里大肆搜索，金沐晨更是靠着自己那双异能双眼，不断的踅摸，不过钻石圣诞树没找到，倒是在这家伙的床头，找到了一个暗格。

　　打开暗格，里面是一只装饰精巧的檀木小箱子，他把那檀木箱子打开简单看了一眼，里面没有钻石，也来不及细看，就把箱子收进了紫玉空间。

　　两人把整幢豪宅都搜了个遍也没什么发现，再碰头的时候，都有些沮丧。

　　难不成那些钻石真的只是个传说？可是不能啊！之前杰西联系上的那个线人，可是信誓旦旦的说过，他确实在这幢豪宅里看到过那些钻石，而且就在他眼皮子底下，那塔里克就曾经多次把玩过那些钻石。

　　而且据那人所说，这个塔里克生性多疑，那些钻石他一直都没有从这豪宅里拿出去过，因为别的地方，他信不过。

　　如果那人说的是真的，那就说明这些钻石还在这所豪宅里，可那家伙到底把钻石藏到哪了？

　　这房间他们大致搜查了一遍，没有什么发现，那保险库里也是一样，没有其他的东西，那么这样一来，那些钻石到底哪去了？

　　这塔里克总不能每天带着那些钻石四处游荡吧？

　　两人在客厅里低声嘀咕了一阵，打算在找这塔里克问问，而这时候那塔里克已经被卡波特给揪到了，之前他们玩牌的那间赌厅里，正趴在地上。

　　而卡波特则是时不时会抬脚踹他一脚，逼问他那些钻石的下落。

　　不过这个塔里克看来是王八吃秤砣，铁了心就是不说。

　　他抱着脑袋，趴在地上好像一只死狗一样，而且他很狡猾，虽然卡波特的拳脚很重，但是这家伙也并不是就躺在那里任由卡波特下脚。

　　每当卡波特的大脚飞过来的时候，他都会顺势挪动自己的身体，让卡波特的脚不会实诚的落到自己身上，看来这家伙对严刑拷打很有经验，很会接力化劲。

　　所以卡波特的拳脚虽然很重，但是却并没有给他带来什么太实质的伤害。

　　杰西要推门进去，而金沐晨却一把拉住了他，他站在赌厅的玻璃门外，看着趴在地上的塔里克的动作。

　　这家伙双手抱着脑袋，但是却时不时会把自己的眼睛漏出来，一边查看卡波特的动作的同时，还会时不时悄悄的往屋顶扫那么几眼。

　　金沐晨顺着他的眼神抬头一看，嘴角一笑，我明白了，这家伙真特么的狡猾啊！

　　感情是在跟大家伙玩这么一出灯下黑！

　　杰西不明白金沐晨为什么要站在这里，而金沐晨则是拉住她的手，然后抬起右手，指了指赌厅的屋顶。

　　当杰西的目光顺着他的指尖，看到屋顶上那悬挂着的水晶吊灯的时候，瞬间就明白了过来。

　　这个老狐狸，不愧是一个老江湖，真是够狡猾的。

　　他把那颗钻石圣诞树给拆掉了，然后把钻石都伪装成水晶，安放在水晶吊灯上，就这么大大方方的放在赌厅里。

　　这样一来，又有谁能想得到，会有人把价值十几亿的钻石，就这么大大方方的挂在大家伙的脑袋上？

　　金沐晨和杰西走进了赌厅，拉住了卡波特，然后抬手指了指头顶上的吊灯，卡波特一下就明白了过来。

　　而这时候原本一直趴在地上装死狗的塔里克，则是悲鸣一声，猛地从地上窜了起来，向她们冲了过来。

　　“不……你们不能这样……不能拿走这些钻石……”

　　这一下他是原形毕露了，毕竟不管他见过多少大放大浪，可是就这么眼睁睁的看着这些人，在自己面前这么轻松的拿走，自己毕生的大半积累，他不可能还沉得住气！

　　不过等着他的是迎面飞来的一记窝心脚，这一脚可是金沐晨踹过来的，力大无比，身高将近一米九，体重将近二百斤的塔里克，被这一脚直接踹的倒飞了出去。

　　狠狠的拍到了后面那面墙上，然后摔到地上昏了过去。

　　其他的几个赌友大亨，这时候当然依旧是闭紧了眼睛，继续躺在地上装昏迷……

　　金沐晨找来几把凳子，在卡波特和杰西的协助下，把头顶那扇硕大的水晶吊灯给拆了下来，还好他拆的时候比较小心，这吊灯上果然连着警报器，在他拆灯之前，他先剪断了警报器。

　　吊灯被拆了下来，然后几个人很快就把吊灯上伪装水晶的钻石，一一都拆解了下来。

　　因为不好分辨，所以这个过程比较慢，花了大家将近两个小时的时间，才把这些钻石拆光。

　　卡波特以前可干过老长一段时间的地下古董珠宝生意，所以对钻石相当的了解，就在拆钻石的过程中，他也大概看了下，果然和以前猜的没错，这老家伙选的都是顶级的钻石，这些钻石应该都是他通过各种途径，收集到手的血钻，都没有什么记号。

　　是地下世界最受欢迎的硬通货，而且论亮度，切割，重量，都是顶级货，随便一颗都能价值十万美元以上。

　　所以这一千多颗钻石，可就意味着十多个亿美金的收益，这东西可比保险库里那些现金值钱得多。

　　七手八脚的拆好了钻石，在分包好，然后金沐晨大概扫视了一番，没留下什么纰漏，最后在破坏房间里的监控系统，拿走硬盘，几个人就出了塔里克的豪宅。

　　不过事情还没那么简单就这么结束，现在他们要面临的问题是如何从这幢大厦里安全的走出去。

　　楼下可还有着为数不少的保安呢，而且这里出入的登记都非常严格，他们这伙人就这身打扮，只要进了电梯，就会被大厦的保安发现。


第424章 缜密的计划

　　不过还好，金沐晨他们早就制定好了撤退方案，既然大楼下面的保安那么严密，他们就放弃了向下撤退的方案，而是打算改走上面。

　　这座天际线大厦，可是出了名的富豪扎堆的地方，能够住在这里的人，没有几个不是亿万富翁的，所以直升机对他们而言，可以说是最基本的出行工具。

　　所以大厦的楼顶自然会有一个直升机的停机坪，而他们准备好的后手，早就已经在楼顶等着他们了。

　　他们为了不被电梯里的监控看到，引起楼下保安的注意，所以就走的防火通道的楼梯。

　　这楼梯一路直通顶楼，还好这里是四十八楼，离顶楼五十楼只有两层，如果在多个十几层的话，背着那么多的钞票，他们肯定吃不消。

　　到了楼上，大家坐上直升飞机，就直接和这座大厦说撒有哪啦了。

　　而在四十八楼里，等他们几个出去之后，那几个一直处于昏迷状态的富翁们，立刻就都醒了过来。

　　可是就算睁开眼睛，大家也只能是徒呼奈何，那帮家伙的手段太专业，大家的手脚，都被高强度的密封带给绑着，手脚根本施展不开，使不上劲。

　　想要对外呼救，更别想了，连嘴巴都被人家用胶带给封住，电话也被人家给拿走了。

　　还好这些人只带走了这里的现金，而这些现金，还有珠宝什么的都是那塔里克的，大家其他人并没遭受什么损失，而且也没有收到什么人身伤害。

　　这伙人明显就是冲着塔里克来的，大家也就放了心，虽然被绑着，但是也没急着去求救，反正什么都做不了，就只能等自己的手下们发现意外，赶过来救人了。

　　而那塔里克用了好半天，才渐渐的从地面上醒了过来，不过就算醒过来，也趴在地上好半天，才缓过劲来。

　　刚刚金沐晨那一脚，踹的可是一点都不轻，那一脚直接就把他踹的晕了过去，这一次他可没装。

　　好不容易在地上翻了个身，但是却依旧感觉浑身乏力，站不去来，特么的，那小子那一脚可真狠啊！

　　王八蛋，别让我抓到你们，要不然等着你们的就是碎尸万段的结果。

　　塔里克躺在地上大口大口的喘着气，缓解着胸口那里一阵阵传来的针扎一般的疼痛，好一会儿，他才听到豪宅的大门口响起一阵嘈杂的脚步声，然后自己的房门就被人从外面撞了开来。

　　这下总算是得救，一想到这里，心口这口气一松，塔里克再度昏迷了过去。

　　再醒来的时候，他发现自己已经躺在医院里了，他的女儿正在床边低声啜泣不已，而女婿本尼则站在门口，和医生在聊着些什么。

　　很快女儿发现他醒了过来，医生也赶了过来，给他做了一个初步的检查。

　　“塔里克先生，你受了非常严重的外伤，肋骨也断了三根，万幸的是，这些断裂的肋骨没有伤及内脏，所以你没有生命危险，不过按照你目前的伤势，我们预计你在医院最少还要躺六周的时间……”

　　听到医生说自己没有生命危险，塔里克长出了一口气，然后挥了挥手示意医生退下，那医生很识趣的离开了病房，然后本尼和女儿走了过来。

　　“哈桑他们怎么样？没受什么伤害吧？”

　　塔里克问起了自己的那几个赌友，这帮家伙可一个个都身世不凡，哈桑就是中东的一个土豪王子，那几个欧洲白人不是大公司的CEO，就是贵族家里的公子哥，而那两个亚洲人更是不得了，一个是日本有点黑背景的社长，还有一个则是香江的土豪大亨。

　　这些人任何一个人在他的地盘上出了事，都够他吃不了兜着走的。

　　本尼冲他点了点头：“他们都没受什么严重的伤害，就是受了点惊吓，在医院检查完毕之后，都已经出院回国了。”

　　“那就好，对了你是怎么找过来的？”

　　塔里克问了一句，他在房间里被人痛殴的那么严重，可是他门外的那些保镖都没有进来救驾，他就猜到，他那些保镖估计都完了。

　　还好那帮人没有伤害他，可是本尼他们就算再机灵，也得在天亮过后才能察觉到事情不对劲，可他们冲进来的时候，天还没亮，也就是凌晨五六点钟，他们是怎么知道这边出了状况的？

　　“额……我们也是碰巧了，因为酒店那边出了点状况……可是打你电话又打不通，我就带人过来看看，没想到刚好……”

　　本尼说话的时候有点吞吞吐吐，而塔里克一听酒店那边也出了状况，当即就是一愣。

　　“酒店出了什么事？”

　　“昨天凌晨四点多的时候，也不知道怎么回事，总统套房哪里突然冒烟着了火。还好浓烟触发了酒店里的烟雾探测装置，自动喷水器起了一定的功效，不过酒店内部可泡了汤了，万幸的是没有伤到人……”

　　本尼说话的时候很是谨小慎微，生怕惹恼了自己这位岳父。

　　毕竟换了谁，听到这样的消息，都不可能不发火，更何况自己这岳父的脾气，可一直都不算好。

　　没想到这次塔里克却并没发脾气，只是躺在床上无奈的苦笑了一声：“果然是好算计啊，把总统套房给点着了，这样一来那房间里任何的生物检材都会被毁掉，想从这方面下手来找他们就不太可能了。”

　　塔里克早就已经猜到了，那个亚洲小子，还有他那女伴，肯定是做过化妆易容，才敢明目张胆的来撩拨自己的。

　　要不然借他们几个胆子，也不敢公然在自己面前暴露自己的面相。

　　而且他们也想到了，自己可能会从DNA方面下手来追查他们的痕迹，所以老早就布置好了后路，一把火就能把那些生物检材证据给烧个精光。

　　就算来的是拉斯维加斯那帮大名鼎鼎的CSI，面对那样故意布置好的火场，可能也只能是空手而归了。

　　对了，那家伙在我家里吃过饭，他用过的那些餐具和水杯……

　　“本尼，快去我家，把昨天叫外卖剩下的餐具还有所有人用过的水杯都收集起来……”

　　“不用了塔里克，那些东西都被人带走了。我今天早上已经和你那几个朋友了解了当时的情况，然后就派人去收集那些证据了，可惜一样都没找到，对方显然是蓄谋已久了，而且计划制定的很周详的。”

　　本尼的话，让塔里克一下就好像变成了被戮破了肚皮的皮球，无力的摔回到了床上。

　　看来对方显然是策划了很久了，计划制定的非常周详，缜密。

　　如果是这样的话，那还怎么去追查他们？

　　那个什么李勇，名字肯定是假的，什么中国网络公司的股东的身份，肯定也是假的，甚至连面貌也一样是假的。

　　而他那女伴也是一样，所有的身份证明都是假的。

　　至于他们的同伙那就更不必说了，昨晚之前，他们根本就没有在自己面前露过面，这样一来，想要把这火得手的贼人找出来，那难度无异于是大海捞针。

　　他们能够制定这样详细缜密的计划，那么后期肯定也会隐藏的非常小心，而且那些钱已经足够他们逍遥海外了。

　　这个仇，看来是不好报了啊……

　　不过现在这些看来并不是最紧迫的，最紧迫的是，自己出了这么大的事情，自己那些商业合作伙伴会是什么态度？

　　自己手里可有他们不少钱，而他们之所以把钱交给自己来洗，就是因为他们觉得自己信得过，自己在这里是土皇帝，无人敢惹。

　　现在自己被这么一伙无名小卒给耍了一通，那么那些商业伙伴，还会信得过自己么？

　　还有火烈鸟酒店失火的事情，这可会给酒店造成非常不好的影像，名声暂且不说，就是那些之前住在酒店里客人的赔偿，这就是一大笔钱。

　　而且自动喷水系统，肯定是把酒店的每一层都给淋了个遍，那这酒店后面的重新装修，又是一大笔钱……

　　最关键是酒店停业重新装修这段时间，自己洗钱的工作也不得不停下来，如果这样的话，那自己答应那些人准时交付的款项怎么办？

　　如果毁约的话，可不光是意味着大笔的赔偿金，还意味着自己的名声会跟着被毁掉。

　　而且那帮洗钱佬，有些人还好，有些人可是出了名的难说话，就比如那些墨西哥毒枭，如果不能准时把他们的钱汇入到他们的账上，天知道他们会不会派杀手来干掉自己？

　　一想到这些麻烦，塔里克就感觉自己的太阳穴突突的跳个不停，那些王八蛋，你们千万别被老子抓到，要不然老子一定把你们碎尸万段……

　　而就在这时候，在内华达州西南面的一处僻静的山谷里，一帮人正在一幢废弃的谷仓里哈哈大笑着分着钞票。

　　一摞摞的美钞被整理好，装箱，然后分到每个人的手上，然后领到钱的人就喜笑颜开的推门走了，直到房间里最后剩下金沐晨他们三个！


第425章 双面人生

　　“好了，不废话了，剩下的钱，咱们三个分分吧？”

　　在场的三个都是熟人，所以也用不着客套。

　　之前中那塔里克的家里搜出来的现金，就有一亿七千万之多，其中的七千万已经给卡波特的几个手下分走了。

　　至于剩下的，还有一个亿带点零头，外加这一千多颗钻石了。

　　卡波特那些手下都是比较信得过的人，而且从开始大家就讲好了这次行动按劳分配，所以他们也不会因为分的相对较少有太多的抱怨。

　　现在该是他们三个制定这个计划的头目分钱的时候了，卡波特倒也够光棍，直接从那一个亿的现金里，拿走了三千万，然后指着剩下的钱对金沐晨和杰西说道。

　　“我只要这些，剩下的是你们的了。”

　　“那这些钻石呢？”

　　金沐晨都有些吃惊这卡波特的大度，要知道这些钻石才是此行的大头，可是卡波特看着那些钻石却摇了摇头。

　　“钻石我就不要了，毕竟这些钱对我来说就不少了，而且以我现在的身份，想要把这些钻石变现，也不是那么容易。带在身上也是麻烦，还是交给你们来处理吧。毕竟这个塔里克是杰西的大仇家，他的这些钱，可全都是靠当年坑了杰西的老爸才积累下来的。这些就算是给她的赔偿好了。”

　　卡波特表现的当这么光棍，让金沐晨和杰西都感觉非常的吃惊，不过同时也是心头暖暖，这就是传说中的盗亦有道啊！

　　而杰西也并没太多的矫情，直接对卡波特说道：“你放心，卡波特这份情谊我记下了，你和安迪的事情，我也知道，今后如果你们有什么需要帮忙的，随时都可以来找我。而且等我把这些钻石变现之后，你们如果有需要，随时都可以来我这里支取二个亿的现金。”

　　这两人的豪爽，连金沐晨看的够绝的吃惊，不过他们都已经决定了，金沐晨更不能多说什么。

　　事实上关于这些钻石，他也并没有太多的想法，毕竟这些钻石，可是沾着人家杰西老爸的血的。

　　另外之前他在那不勒斯那边拍卖了那么多的从波士顿美术馆搞来的古画，人家杰西都没和自己要一分钱，再加上之前，她对自己的情谊，自己还能和她要钱吗？

　　所以这些钻石从始至终，他都没打算分一点的，毕竟在他看来，他和杰西之间到底感情，就不是这点钱能衡量的了的。

　　这时候他也转过头，笑着看着杰西说道：“卡波特那份不要了，我也不要了，毕竟之前就已经说好了，这次是来帮你的忙的，我根本就没打算要分过钱。”

　　他的这么一番表态，让旁边的杰西心头更是一阵温暖，果然自己没看错人，她的眼眸在看着金沐晨的时候，早就已经没了之前的冰冷。

　　“哈哈，好啦，好啦，你们这么肉麻，我可看不下去了，还有我警告你哦，小子，虽然我知道像你这样的人，这辈子不可能在一个女人身上拴死，但是你可千万不能欺负了我表妹，如果给我知道坎迪斯要是因为你而伤了心的话，你给我等着……”

　　卡波特这样的人精，哪能看不出来金沐晨和杰西之间的那点暧昧。

　　不过像他这样平生都游走于黑白两道和生死边缘的家伙，对那种男女之事看的很淡，反正只要金沐晨不对坎迪斯做出太过分的事情，他都不会干预的。

　　说完也不顾金沐晨和杰西两人通红的脸，就拎着两个装满的现金的大提包，离开了这座谷仓。

　　等卡波特出去，杰西才转过身来，猛地扑入了金沐晨才怀里，然后一口吻了过去，许久两人唇分。

　　“谢谢你，沐晨。”

　　“诶！我们之间，就不用这么客气了。毕竟咱们之间可是有……”

　　“嘘！别说了！”

　　杰西竖起手指堵在了金沐晨的嘴唇上，她知道这个男人对自己的情谊，她也知道自己对他的感觉。

　　可是她和那些喜欢正常生活，每天在家相夫教子的女人不一样，她的血液里天生就有着和男人一样的冒险因子，她知道她和他在一起，不可能过那种正常人的生活。

　　所以他们之间，不可能长久在一起的，不过这样也好，毕竟他还有这另外一个女人，自己并不需要去干扰他的正常生活，而他在自己有需要的时候，如果能及时出现，那就最好。

　　金沐晨也是个聪明人，杰西的意思他当然明白，之前他也一直很困扰，这件事之后，到底该如何处理自己和杰西之间的关系。

　　而刚刚杰西其实就已经是做出了表态，那这样也挺好。

　　有了异能之后，他也感觉自己不能再满足平时正常人的生活了，尤其是在经历了波士顿美术馆，和大英博物馆那两个案子之后。

　　他的血液里也被融入了一种喜欢刺激和冒险的冲动，但是他毕竟是传统东方文化氛围下长大的中国人，虽然也喜欢刺激和冒险，但并不能像那些纯西方人一样，再这样的环境下长期的生活下去，并且把冒险和刺激，当做一种生活享受。

　　那两人之间的关系，就按照杰西现在这样的安排也挺好。

　　当自己感到疲劳的时候，就回到坎迪斯的身边过上一段正常人的日子，当厌倦了平凡的生活的时候，还可以去找杰西过上一段冒险，刺激的日子。

　　这是一种双面生活，选择这样的生活方式，今后的压力会很大，但那是对普通人而言，而自己现在还是一个普通人吗？

　　想想自己身负异能这样谁也不能说的秘密，金沐晨心里微微一笑，自己早就已经不是普通人了。

　　在看看杰西，她不可能像坎迪斯那样，长久的陪伴在自己的身边，这样也挺好，毕竟自己的生意里，还有一部分是地下生意。

　　如果她要是愿意，到时可以帮忙自己出面来打理，当然前提得是她同意……

　　这个时候抱在一起的两个人，各自都在盘算着自己的心思，不过他们之间早就已经有了一种叫默契的感觉，有些事情，并不需要说的很明白，哪怕是一个眼神，对方就能明白。

　　“好了，这里不是说话的好时候，既然这些钻石你也不要了，那我就不客气了，今后如果你有需要，随时可以来我这里拿钱，没有限额，只要我有。”

　　杰西的话很坚定，根本就不容金沐晨反驳，其实金沐晨很想和她说，自己不缺钱，但是话到了嘴边，又咽了回去，那些话说出来就是矫情。

　　他和杰西都是江湖儿女，他们之间犯不上算计的那么清楚。

　　“既然这些钻石你不要，那这些现金，我也不要了，你全收了吧。”

　　金沐晨也没多说什么，点了点头。

　　“天色已经亮了，咱们还是快点离开这里吧。现在还在内华达，这里毕竟是塔里克的势力范围，不离开这里，我始终有些不安心。”

　　金沐晨笑着对杰西说道，杰西也微笑着点了点头。

　　“你在这里，等我一会儿，我去处理一下这些东西，然后在找一辆车。”

　　外面的车已经都被卡波特和他的同伙开走了，他们想要离开这里还真的需要一辆车，而且这么多的钻石带在身上也不太方便，杰西需要先给钻石找个合适安全的存放地点。

　　这里是内华达州第三大城市里诺城的郊区的一个小农场，是杰西早就选好的落脚点。

　　她对里诺城很熟悉，她一个人出去弄车，和安排那些钻石，金沐晨也很放心。

　　杰西从谷仓里出来，然后打了几个电话，不一会儿，远处就开过来一辆黑色的雪佛兰SUV，杰西上了车，冲着他挥了挥手，然后就远去了。

　　金沐晨看着远去的SUV叹了口气，其实那些钻石交给杰西正合适，毕竟她以前的工作，让她接触过很多有钱人，所以处理那些钻石，可比金沐晨和卡波特方便的多。

　　杰西走了，金沐晨回头看了看谷仓桌面上的那七个大号旅行袋，里面装着七千多万的现金，他随手拿出来几沓，然后抬手一挥，这些千金就被他收进了紫玉空间。

　　不过就在这时候，他突然想起，之前在塔里克的豪宅里抄家的时候，在他床头找到的对那个檀木的小盒子，当时因为时间紧迫，还没来得及看看，里面到底装的什么东西呢。

　　刚好现在有时间，到是可以拿出来好好看看。

　　之前在对这塔里克下手之前，杰西在介绍这个塔里克的时候，可说过这家伙用他赚来的黑钱，可不光是买了一千多颗钻石，还买了不少的古董珠宝什么的。

　　可当时他在那幢豪宅里搜索的时候，可并没看到过什么古董珠宝，连传说中的那些古画什么的都一个也没看见。

　　后来在逃出来的路上，杰西也一个劲的感叹奇怪来着，毕竟那家伙出没于许多拍卖会，买了不少古董油画什么的消息，她收集了不少，怎么在他的豪宅里就一件都没看见？


第426章 末代皇帝的遗宝

　　最后在路上，两人得出的一致结论就是，这个塔里克，很有可能还另外有豪宅，来藏匿他从拍卖会上拍下来的古董字画什么的。

　　所以在他这幢豪宅里眉有发现那些古董，倒也正常。

　　想想也是，像塔里克这样的枭雄人物，怎么会不知道狡兔三窟的道理？

　　看来今后，如果机会允许的话，还有在光顾这家伙老窝一次的必要哈，不过那都是以后的事情，现在首先得看看，自己面前装和盒子里装的到底是些什么。

　　金沐晨把那只檀木箱子，从紫玉空间里拿了出来，摆放在面前，并没有急着打开箱子，而是深呼吸了一口气。

　　这只檀木箱子，并不像他之前在英国收来的那只紫檀万历柜一样是紫檀材质的，不过拿在手里也是沉甸甸的，而且材质很硬，看木头的纹理也很细腻。

　　仔细看的话，能够看出木头上面黑白相间的纹理，木头面光泽很不错，不过没什么香味，金沐晨估摸着，这应该是产自东南亚一带的黑檀。

　　虽然比不上檀木科里面顶级的紫檀和绿檀，但也要比红檀好上许多。

　　在看着箱子打造的样式，完全是中国风格的雕刻和做工，不过看年代，这箱子的生产年代，并不久远，想必应该是那塔里克收上来的一只近代檀木箱子。

　　而在联想到，他把这只箱子，收藏的那么隐秘，就放在自己床头的暗格里，想必他对这箱子里面放的东西，应该相当的重视。

　　一想到这箱子里面的东西，金沐晨就有点心跳加速。

　　他打开箱盖，只见里面是用上等的黄色丝绸装饰的内衬，这一点就更加切合这箱子的中国风了，难不成这里面装的是什么顶级的中国古董？

　　一想到这，金沐晨就按捺不住心头的激荡，伸手把那箱子里盖在宝贝上的黄色丝绸揭了开来，当下面的东西漏出来的时候，金沐晨感觉自己的眼前猛地一亮。

　　满眼都是贵气扑鼻的金黄色的光芒，这时候他的心头再也按捺不住一阵狂跳，这样激动的感觉，就连当初发现那塔里克挂在屋顶的吊灯里的钻石的时候，也不曾有过。

　　他小心翼翼的把那件宝贝拿了起来，这一拿起来，不由得又吃了一惊，原来这三件宝贝，居然是用三条链子连在一起的，而那三条链子，竟然也是通体用那上等材质的田黄打造的。

　　而那三件宝贝，则分别是两方一圆，三枚田黄印章！

　　之前金沐晨在去鬼市的时候，也收上来过一只乾隆皇帝御用的太上皇帝章，所以这套天皇印章一上手，他就感觉非常的熟悉。

　　因为田黄石真正被发现，并且流行起来的时候，是在明清时期，而使用田黄石制作印章，并且流行开来，却是在清朝。

　　所以这三枚田黄印章，金沐晨只一上手，就已经有了判断，这应该又是一件清朝的皇庭用物，而且应该也是某个皇帝专用的。

　　在仔细的想一想，清朝的宫廷志的记录，难不成这就是那件遗失的国宝？

　　传说中的田黄三连印？

　　据记载乾隆是出了名的喜欢文玩古董的皇帝，而田黄就正是他最钟爱的宝石之一，他一辈子一共制作了不下上千枚印章，不过其中使用田黄石制作的就有不下百幅。

　　而这其中，最珍贵的就属这田黄三连印了，据清史记载，这田黄三连印，可是乾隆最珍爱的印章之一。

　　平时就放在自己的案头，有时间就拿出来把玩，如果出行，那更是要带在身上。

　　金沐晨强自按捺住心头的激荡，把这三枚田黄印章，举起来硬着谷仓顶部破损的洞口里漏进来的阳光，仔细的查看那三枚印章上面的刻字。

　　只见左面的正方形印章上，用阳文篆刻着“乾隆宸翰”，四个大字。

　　中间的椭圆形印章上，也同样用阳文篆刻这“乐天”，两个大字，只不过这两个字，呈上下竖列排列，而在字体的左右两边，还雕刻有两条螭龙纹，看起来让正面印章煞是生动漂亮。

　　而右边的印章，也同样是正方形，不过这面印上却采用的是阴文篆刻的方式，刻着“惟精惟一”四个大字，而且采用的是回文的排列方式，这方印章到底篆刻，以及字体的排列方式，刚好和前面两方交相辉映，让这三方印章是各具特点，看起来都显得异常的漂亮。

　　等看清楚这三方印章上面的篆刻，以及字体的排列方式之后，金沐晨心里就已经百分之一百的断定，没错了，这就是之前自己曾经在清史上看到过有明文记载的，那乾隆皇帝最爱的田黄三连印了！

　　这田黄三连印虽然是乾隆皇帝的心头好，不过后来这三方印章，却在清朝的末代皇帝退位，并且被赶出皇宫之后消失了，最开始人们都以为这三方印章被毁于战火了呢。

　　直到后来那位末代皇帝被抓住之后，这才让人们知道了这田黄三连印的下落。

　　原来当时他退位之后，就千方百计的往宫外倒腾东西，那时候因为清朝的遗老遗少不少，他还一门心思的想要重振家门呢。

　　为了今后能东山再起，他就未雨绸缪开始筹措资金，先后以赏赐到底方式，让自己的两个堂哥，溥杰和溥佳，从皇宫内带出去不少宝贝，其中就有这方田黄三连印。

　　后来他被人从宫中赶出来之后，就带着这些宝贝被日本人掌控了起来，后来更是在伪都从新当上了伪皇帝。

　　不过在二战结束的时候，伪都内是一派兵荒马乱，连他这个伪皇帝也遭了兵灾。

　　因为日本本土吃了两颗巨蛋，天皇宣布了投降，所以驻扎在伪都内的日本兵思想很是混乱，有些人主张投降，还有人竟然要抵抗到底。

　　当时他也觉得大事不妙，打算打包家底，然后较低抹油开溜。

　　可是刚出皇宫大门，就被混乱的日本兵给洗劫了一番，好不容易靠着自己的护卫，从那些乱兵当中杀出，然后他是打算带着剩下的宝贝是直奔奉天，然后在哪里坐飞机去日本的。

　　可是哪想到走到半路，就被前苏联红军给包了饺子，一行人连带着他从皇宫大内里搜刮出来的宝贝，全都便宜了北极熊。

　　后来在1950年他才被前苏联释放交还给了中国政府，不过那些被他带走的宝贝，则全都特么的便宜了大毛子。

　　后来大毛子也先后归还了一批，但是最珍贵的一批文物，却都已经下落不明了。

　　那些宝贝的去向很简单，有的可能是被当时的苏联政府给拿走了，还有一部分，则很有可能都被那些苏联红军到底士兵给私分了。

　　这也就恰好能解释，这一套田黄三连印，为什么会在这时候出现在美国了。

　　想必这套印章很有可能是落入了当年某个苏联士兵的手里，而在前苏联解体之后，那士兵的后代，很有可能是移民到了美国，也许是因为生活所迫，所以才把这三方印章拿出来卖掉，或者是典当，最后却落到了这塔里克的手上。

　　只是天理循环，那塔里克也肯定没想到，他辛辛苦苦的积累，最后却给自己做了嫁衣裳。

　　这套田黄三连印，最后又回到了自己这个中国人的手上，想必这也是祖宗显灵，不愿意看到这样顶级的国宝，就成为那样一个白皮鬼畜的私人玩物吧！

　　金沐晨慨叹了一番，然后又把那套田黄三连印拿在手里，把玩了半天，真是越玩越喜欢。

　　虽然这方印章，并没有论器型，比自己之前收上来那方太上皇帝章要小不少，但是如果论材质，或者精致程度的话，这三方印章，可要比那一方太上皇帝章，要好得多。

　　那方太上皇帝章虽然是整块的羊脂白玉雕刻而成的，羊脂白玉也是上等的宝石，可是如果要真和这田黄石比的话，那肯定是大有不如。

　　毕竟这田黄石，在清朝的时候，可一向是被称之为帝石，一贯是有一两田黄，一两金的说法，而到了现在，肯定已经不是一两金能够衡量的了。

　　所以单论两种宝石的价格，肯定是田黄石要高得多。

　　再加上这田黄三连印，在历史上的地位，以及当年那位皇帝对这方印章的喜爱程度，这三方印章如果真说价格的话，肯定是要比那枚太上皇帝章要高的。

　　把玩了好一会儿，金沐晨这才恋恋不舍到底把这三方印章往那盒子里放了回去，不过就在印章放到盒子里的一瞬间，他的脑子突然又是一震。

　　这个盒子看体积可并不小，如果光是装这三枚印章的话，好像有些亏了，而看着三方印章的卡格，也就在盒子正中间的位置，那下面会不会还有其他的东西？

　　而且据说，那末代皇帝逃出皇宫的时候，可没少夹带私藏，那塔里克如果真是像自己推断的一样，从苏联红军后代的手里收上来的这件宝贝，那不可能就收上来这么一件吧？


第427章 二王真迹

　　想到这里，金沐晨随手又把那三方田黄三连印给拿了出来，然后伸手继续往盒子的下面翻。

　　当他把那中间的小隔板翻起来之后，果然在下面看到了几张纸片。

　　这些纸片虽然是折叠在一起的，可是上面也都闪烁着紫色的光芒，这应该也是宝贝，难不成是中国的古画？

　　他的心头一阵猛跳，然后伸手把那几张纸片，小心翼翼的拿了出来。

　　最上面的一幅纸片，被折叠成半张A4纸的大小，金沐晨小心翼翼的打开这张纸，延展开来，只见这纸面是黑色的，而上面却有着一排排竖写的小楷。

　　光是这么一看，金沐晨心里基本有了推断，这应该是一张拓片。

　　他从头开始阅读这张拓片，只见上面写道……

　　孝女曹娥者，上虞曹盱之女也。其先与周同祖，末胄荒流，爰兹适居。盱能抚节按歌，婆娑乐神。汉安二年五月五日，迎伍君。逆涛而上，为水所淹，不得其尸。娥时年十四岁，号慕思盱，哀吟泽畔，旬有七日，遂自投江死，经五日抱父尸出。以汉安迄于元嘉元年青龙辛卯，莫之有表。度尚设祭诔之，辞曰：

　　伊惟孝女，奕奕之姿。偏其反而，令色孔仪。窈窕淑女，巧笑倩兮。宜其室家，在洽之阳。大礼未施，嗟伤慈父。彼苍伊何？无父孰怙！诉神告哀，赴江永号，视死如归。是以眇然轻绝，投入沙泥。翩翩孝女，载沉载浮。或泊洲渚，或在中流。或趋湍濑，或逐波涛。千夫失声，悼痛万余。观者填道，云集路衢。泣泪掩涕，惊动国都。是以哀姜哭市，杞崩城隅。或有尅面引镜，剺耳用刀。坐台待水，抱树而烧。

　　……

　　剩下的文字就不用在读了，光是看着前面的字面，金沐晨就已经知道，自己这又是捡到宝了。

　　这张拓片，应该就是传说中的《曹娥碑》的拓片了！

　　这可是号称中国历史上书法之王的王羲之的，亲笔墨宝的拓片。

　　这同样是那末代皇帝溥仪，从清宫大内，带走的最重要的一幅字帖之一！

　　原来当年这个末代皇帝，被逼退位，可是当时并没有直接从紫禁城里搬出来，而那紫禁城里的爱新觉罗家家族，两百多年的积累，还都是归属于他们家的家族财富。

　　可是后来，却来了个混不讲理的冯大胆，把他从紫禁城里赶出来。

　　如果不是之前，他早有准备，那那些宝贝，可能就全都便宜了当时那些丘八爷了。

　　不过这位末代皇帝，可并不甘心就看着自家的天下，就这样被那些“乱党”给搞去，从退位开始，就一直寻思着有一天能够东山再起。

　　再加上当时虽然清王朝是没了，但遗老遗少还有不少，他为了能够给爱新觉罗家保留元气，图谋着能早日东山再起，可没少往外倒腾宝贝，以作为将来起事的军资。

　　后来他被冯大胆赶出了皇宫，就投入了日本人的怀抱，再后来日本占领了东三省之后，他更是在伪都复辟，从新当起了土皇帝。

　　再到后来日本战败，他带着这些宝贝，打算从奉天坐飞机东逃日本，结果在半路上就被苏联红军给包了饺子。

　　而那些他从伪都皇宫带出来的宝贝，则全都成了苏联红军的战利品，后来前苏联把他作为战俘，移交给了天朝政府。

　　但是当时和他一起被抓的那些宝贝，就全都没了消息。

　　当时中国政府对那些宝贝被苏联红军私吞，也是非常不满，可是考虑到当时前苏联，正好是咱们的老大哥，再加上国内的经济建设也需要前苏联的大力支持。

　　也就没敢当面和前苏联老大哥撕逼，后来关于那些遗宝的下落，也就不了了之了。

　　不过在后来审问那位末代皇帝的时候，这家伙可是承受不住咱们专政铁拳的滋味，一股脑的把他当时从紫禁城里带出来的宝贝，全都给交代了出来。

　　据说当时他光是带走的各种名家字画，就不下数百幅，而这其中最为珍贵的，就要数那历史上赫赫有名的书法大家，二王父子的亲笔手迹了。

　　这其中大王，王羲之的手迹，就是现在自己看到的这幅《曹娥碑》的拓片。

　　东汉元嘉元年，上虞县令度尚，将孝女曹娥投江救父事迹，上报朝廷，曹娥碑封为孝女，并迁墓建庙，又为她立了碑。

　　当时县令度尚，先是让县吏魏朗撰写碑文，但是这魏朗才华有限，久久写不出。

　　刚好度尚有个外甥邯郸淳，非常有才华，恰好在度尚和魏朗旁边侍酒，就说我能写，于是操笔就写下了这片曹娥碑的原文，魏朗也是颇为叹服，后来曹娥碑上面雕刻的，就是这位小哥为曹娥写下的诗赋。

　　再后来，到了东晋平二年，那王羲之到了这曹娥庙，又用小楷书把这曹娥赋给重新抄写了一遍，后来让吴茂先刻字，重新立了一块曹娥碑。

　　而当时王羲之的书法已经是非常有名气了，很多人都想求他的一福字而不得，于是就有人开始频繁的在那曹娥碑上拓片，为的就是能够求得一副王羲之的真迹。

　　甚至不少拓片一度都流入了皇宫，被历朝历代的皇帝们所珍藏。

　　当然后来因为战乱的关系，很多原本拓片都已经消失在历史长河里了，甚至就连那王羲之留下的原版曹娥碑也毁于战乱。

　　现在人们能看到的曹娥碑，是宋朝时期著名的大奸臣，蔡京临摹王羲之的字迹从新制作的。

　　而王羲之的真版拓片，流传到后世的更是少之又少，到清朝时期，也就剩下大内收藏的这一幅了，再后来竟然被那溥仪给夹带私藏带出了紫禁城。

　　后来更是因为被苏联红军给包了饺子，从那之后就不知了下落。

　　没想到今天这幅号称中国古代书法开创者的字王的真版小楷拓片，居然出现在了大洋彼岸，最后还落入到了自己的手中，这时候金沐晨才心里，可别提有多美了。

　　这可是大英博物馆都不曾有过的中国书法之王的真迹啊！

　　这一瞬间，金沐晨的胸里真是充满了成就感，这一趟西海岸之旅，果然是没白来，哪怕没能从杰西哪里分的一颗钻石，这一趟买卖也值当了。

　　之前那三方田黄三连印，已经是价值连城了，可是现在在金沐晨看来，那三方印章，根本连眼前这幅书法的一个角都配不上。

　　要知道现在王羲之流传下来的真迹，可并不多，自己居然能够到手一副，哪怕这只是拓片，那也绝对称得上是价值连城了。

　　在金沐晨看来，这张拓片的分量，绝对不比那几幅从大英博物馆，和波士顿美术馆里盗出来的绝世名画的价值要低。

　　只可惜这张拓片，居然被塔里克那老王八，给折了几折，难道他不知道这种书法拓片，最怕这样被折的吗？

　　看着那拓片上的折痕，金沐晨不由得是一阵心头剧痛。

　　不过还好，这对别人来说也许是个难题，但是对于有着紫玉空间的自己，修复起来完全不是个事。

　　他根本都不做多想，直接就把这幅拓片收入了紫玉空间。

　　拓片被收好，接下来就是另外一张白里泛黄的纸了，同样也是被折起来的，看到这张纸，金沐晨也是一阵心头剧痛。

　　这相比也是中国古代某位书法大家的真迹，这个塔里克，真特么的是暴殄天物，你明明不懂的如何收藏这些中国珍宝，你说你非得把它搞到手干什么？

　　金沐晨小心翼翼的打开这张纸，这张纸因为年代久远已经非常脆弱了。

　　打开来，只见纸张上面同样是竖列写着几排的大字，只不过这几行字的风格可是和前面那张端正的小楷拓片风格完全不一样。

　　这张纸上的字迹，字迹洒脱，纵笔迅疾，一看风格竟然是草书，甚至还带着几分张狂的味道。

　　二谢面未，比面迟承良不静。羲之女爱再拜，想邰儿悉佳。前患者善。所送议当试，寻省。左边剧。

　　就这么短得不能再短的几行字，可是金沐晨看完之后，却已经再也按捺不住心头的喜悦了，仰着脖子，在谷仓里嚎叫了几声。

　　如果不喊上几嗓子，他真是不知道该如何发泄自己心头的喜悦了。

　　这张书法光是看内容，他就知道这是真迹，因为清史上有明文记载的，是皇宫最有名的书法收藏之一，而且那末代皇帝也交代了，这也是他夹带出宫，后来被苏联红军收缴去的战利品之一。

　　大名鼎鼎的二王之一，王献之的真迹《二谢帖》！

　　这字帖其实原版是王羲之写给东晋豪族，谢安和谢万的一封私信。

　　不过后来他儿子王献之在学习草书的时候，就把他老子当年写过的字帖书信，拿出来有临摹了一遍，这才有了这王献之的《二谢帖》！

　　至于那王羲之写的《二谢帖》的原版，现在则是被收藏在日本天皇的家里！


第428章 赶巧了

　　看着手里这张字帖，金沐晨是真想大笑三声，这时候他真是不知道该如何来表达自己内心的喜悦之情了。

　　看来老天爷还真是够意思，没让自己白跑一趟，原本以为这次就是来助人为乐的，没想到这一趟不但白赚了几千万，最后还入手了这么多的宝贝。

　　那套乾隆御用的田黄三连印章就不用多说了，只要拿出去，那就是公认的国宝级宝贝，以他的材质，再加上它特有的历史价值，这三枚印章价值过亿人民币，那是妥妥的。

　　而眼前这两张二王的真迹，那就又不一样了。

　　虽然其中一张是拓片，可这也相当不得了啊！

　　要知道这二王父子，在中国书法界的地位，那可是相当高的，甚至说他们是现代中国简体字的鼻祖，也并不为过。

　　而之所以他们在中国历史上的评价会这么高，就是因为他们将小楷字体发扬光大。

　　要知道在那之前，最早的汉字，可都是写在竹简上的，但因为竹简并不平整，所以写在竹简上的字，大多是靠篆刻的方式来书写的，或者有用笔墨写的，但是因为载体不平整，也根本做不到横平竖直。

　　很多字如果不经过古文字专家的破译，在现代人看来，那根本就是天书。

　　再加上各朝各代，甚至是每个人的书写习惯的不同，有些人写出来的字，甚至很多同时代的其他人都根本不认得。

　　而王羲之父子最大的历史贡献就是他们写出了这种横平竖直的小楷字体，正因为这样简洁明了的字迹，这才能够最大程度的让扩大人们对文献的认知度。

　　而他们的字，之所以能够获得大家的认可，就是因为横平竖直，看起来简洁明了，很多人都能认识。

　　这样一来，就有很多人模仿他们的字体，而一旦这种字体被推广开来。

　　也更加有利于，文化教育的推广，所以他们才成了中国书法界历史上的丰碑级人物。

　　但是作为中国古代书法界里丰碑级的人物，他们流传下来的真迹，却并不多。

　　因为他们所在的年代久远，再加上后来近两千多年的频繁战乱，他们留下的很多真迹，都已经毁于战乱，消失在历史的长河里了。

　　就比如王羲之留下的那副最有名的《兰亭序》的真迹，更是被唐太宗视为珍宝，而这个自私的家伙，居然把那件真迹，当成了自己的陪葬品，一起跟着他埋进了棺材里。

　　后来老李家的皇陵也没能保住，号称中国历史上最伟大的两个皇帝之一的太宗的坟，也不知道被人盗了多少遍。

　　不过那副《兰亭序》却始终没有再度出现在人们的视线里，这可真是中国古代书法的一大损失。

　　而现在自己手里，居然有了两幅这二王父子的真迹，这可真是可以算作是邀天之幸！

　　这样级别的宝贝，根本就不是能够用金钱来衡量的。

　　这些宝贝，具体能值多少，就连金沐晨自己也说不清楚，不过无价之宝，那是肯定的。

　　不知不觉之间，已经过去了小半天，这时候外面已经传来了一阵马达轰鸣声，应该是刚刚出去找车的杰西回来了。

　　金沐晨连忙把那张《二谢帖》，连带着那只檀木箱子，都收进了紫玉空间。

　　杰西回来到谷仓里看了一眼：“你怎么没去前面的房间里？”

　　这谷仓的前面，可有一座小农场别墅的，原本杰西以为，金沐晨会在那里休息的，金沐晨冲着她点了点头，哈哈一笑：“刚刚我有个朋友来了，把那些钱带出去帮我处理一下，他刚走。”

　　金沐晨也知道自己的借口很蹩脚，可是他实在不想带着那七千万的现金上路，那样做太危险。

　　杰西也是有点狐疑，不过也没多问什么，金沐晨又解释了一句：“那是我前段时间，在意大利认识的朋友，你也知道，那些钱带在身上不方便，又不能放到银行里，所以必须得经过他们的途径洗一洗……”

　　他一边说，一边做了个划水的手势，杰西也明白了，看来前段时间，这小子在意大利那边肯定是另有际遇。

　　人吗，谁还能没点秘密，不过这也说的过去，除了那帮家伙，还有谁能够把那些钱快速的洗白？

　　金沐晨这家伙能搭上他们那条线，倒也不错，今后自己又资金需要洗白的时候，倒也可以通过他们这边转一转。

　　“你和他们关系怎么样？他们收费怎么收的，信不信得过？”

　　杰西顺口问道，金沐晨和她一起一边往外走，一边说道。

　　“都是铁瓷，你放心，收费吗？如果是你，嘿嘿，不收费！”

　　“什么？那你可得给我仔细说说，哪些钻石你也知道，换成现金的话，数目可不小？而且我自己也有几笔钱，还有我朋友……”

　　杰西一下就停住了，她自己就做过不少地下古董生意，所以手头的现金不少，以前也是在维加斯这边洗白的。

　　后来发现那塔里克是火烈鸟的老板之后，就不在这边洗了。

　　当然她也有别的渠道，比如她那个印第安同学，在夏安族领地上的赌场，但是她并不是所有的资金，都在哪里洗，还有一部分是在迈阿密那边洗的。

　　当然这两边的收费可都不算低，如果金沐晨自己开辟了一条通道的话，那放到金沐晨这里洗几水，倒也不错。

　　最最关键的是，金沐晨这人她信得过！

　　现在一听说，金沐晨这边居然不收费，她当然是吃一惊喽？

　　要知道她放到她那同学，在夏安族的领地赌场里洗的钱，哪怕她和那个女人是同学兼闺蜜的关系，可是人家还照样抽她三层的费用呢。

　　现在金沐晨这里居然不收费，她如何能不吃惊？

　　“嘿嘿，走吧上车再说？”

　　金沐晨拉着杰西往她搞来的那辆越野车上走去，这次是他开车，上了车把车子开出了农场，他才大概把他在那不勒斯参加了一个新的物流港建设的事情，给杰西大概说了一下。

　　当然关于他是怎么扶那迪马乔上位的，还有怎么把这物流港搞定的，他并没说，只是说自己通过关系，分到了那个港口建设的一定投资比例，掌握了一定的股权。

　　将来他可以在那物流港，开几家皮包公司，然后可以运作洗钱，杰西听他这么一说，这才明白了他的运作。

　　连忙高兴的亲了他好几口，意思很明确，以后咱们的钱，就同洗了……

　　“咱们去哪？”

　　车子开上了高速路，金沐晨是一路向西，杰西随口问了他一句。

　　“去一趟洛杉矶，有点事答应了朋友，要帮他查一下。”

　　“哦？什么事情，刚好我最近没什么事，原本打算这次的事情完了之后，给自己放个假的，如果你有需要的话，我可以把假期延后。”

　　杰西坐在副驾驶位上懒洋洋的问道，金沐晨看了她一眼，想一想这件事如果有她能帮忙，倒也不错，她的消息网络也是挺厉害的。

　　“是这样的，前段时间我不是在我朋友的帮助之下，入股了那个新物流港的建设了吗？他在国内的身份有些复杂，半官半商的那种……”

　　“我知道，不就是红子党吗？”

　　杰西到是比金沐晨还直接，金沐晨翻了个白眼。

　　“前几天的时候，他来找我也是因为国内他的朋友委托他，让他帮忙在美国这边查点事。最近一段时间，中国境内他那朋友负责打掉了好几个专门通过偷盗，和盗墓等方式，向境外走私古董的团伙。他们那边查到其中有不少古董，都是被走私到了美国这边的，所以就想让我帮忙查查，看看在这边接手的人到底是谁，他们好制定相应的计划。”

　　金沐晨就把王学明委托他办的事情和杰西说了，毕竟之前答应了人家，正好这次来了西海岸，而且杰西这边的事情，进行的还挺顺利。

　　金沐晨就琢磨着，在回纽约之前，顺手把这件事也给办了。

　　其实也就是查查到底这边负责的小头目是谁而已，具体接下来的操作，他也不用参与，就算是卖给王学明一个人情。

　　杰西听金沐晨这么一说，对这件事也来了兴趣，她在西海岸这边有不少专门做地下古董生意的朋友，对这方面挺熟。

　　不过她一般是不怎么亲自去参与那些地下交易的，都是她那些朋友，从那帮人手里买货，然后在转手卖给她。

　　现在金沐晨有这方面的需要，她恰好可以帮上忙。

　　“那好，就去洛杉矶，我刚好在那边认识几个这样的朋友。”

　　“那可真是太好了，谢谢你，杰西！”

　　“谢什么谢！咱们之间，用不着这么客气。”

　　一路西行，大概开了是个多小时，他们终于是到了洛杉矶的地界。

　　不过这次两人却并没有到洛杉矶市中心，而是直接去了帕萨迪纳县，也就是金沐晨前次来的大型二手市场所属地。

　　来这里的原因很简单，就是因为杰西的一个朋友刚好住在这里，而她这朋友，就正好是和那帮人有接触的一个家伙。


第429章 地下小拍

　　早在二十多年前，联合国教科文组织，就曾经做过统计。

　　在全世界47个国家的218家博物馆中，就收藏有中国古董文物，167万件。

　　这样的数据，哪怕是在现在看来，都格外惊人，不过这些数据，现在都已经是老黄历了。

　　最近几年，香江的古董爱好者就做过统计，现在流失在海外的中国古董文物，最起码得是联合国教科文组织统计的那167万件的十倍。

　　而现在这流失海外的古董文物的数量，还在与日俱增，之所以会这样，完全是因为中国境内一切向钱看的浮躁社会风气。

　　这导致有些人心理扭曲，只想着走捷径来发财，赚一笔，于是就有些人把主意打到了那些埋藏在地下的古董文物的身上。

　　最近二十年来，尤其是改开之后，几乎可以说是中国境内盗墓，盗挖地下文物，最猖獗的二十多年。

　　美国的新闻媒体就自己做过统计，光是最近的三十年，就有大概超过230万件的中国古董，通过走私途径流入到了美国。

　　而这其中，大概有超过二十万件的精品，是被美国的诸多大型博物馆收藏了，剩下的其他古董文物，则是被美国的私人富豪们收藏了起来。

　　而这个世界上收藏中国古董文物，精品最多的国家不是别家，正是和我们一衣带血的仇敌，日本！

　　这个无耻的国度收藏的大多数中国精品古董，都是在战争时期靠掳掠的方式，从中国抢去的。

　　而在二战结束之后，他们也一直没有停止过对中国古董的觊觎，甚至他们国内，那条所有赃物，两年之后就可以公开拍卖，即合法的法律，其实就是专门针对走私到他们国境内的中国古董的。

　　日本境内的一千多家大大小小博物馆，一共收藏了中国文物超过二百万件，其中东京国立博物馆一家，他们收藏的中国古董文物的珍品级别的文物，就超过九万多件，其中的珍品，孤品，更是数不胜数。

　　远远超过了中国境内的普通博物馆的馆藏，每每想起这些，金沐晨就会有一种深深的无力感。

　　所以在他今后的行程表上，日本绝对是必须要去的一个地方之一，只不过现在还不是时候。

　　之所以想起这些资料，完全也是因为最近一些年，中国境内走私古董文物的疯狂。

　　到了帕萨迪纳县境内之后，就是杰西开车，而金沐晨则是坐在副驾驶位上一路都在胡思乱想。

　　车子很快就来到了帕萨迪纳县郊区的一座小山，然后绕着盘山路一路向上，最后来到了一处隐秘在绿荫深处的豪宅门前。

　　看着这幢豪宅，金沐晨唯一的感觉就是，杰西的这个朋友，肯定是个生存狂人。

　　他在美国这么久了，各种各样的房子，可以说见过不知多少，不过大多数的风格，几乎都差不多，属于那种典型的美式风格。

　　水泥地基，木头墙壁，大面积花园，隐藏在绿荫深处，撑死的更土豪一点的，就建一座欧洲古堡式的别墅，这就是美国土豪的房子给金沐晨留下的大致印象。

　　可是眼前这幢豪宅，绝对可以说是让金沐晨眼界大开。

　　因为这幢豪宅，与其说是豪宅，到不如说是一个碉堡，炮楼。

　　就在路的尽头，然后借着两边小山的山势，在交汇处修建起一面厚厚的水泥墙，水泥墙上还布置了通电的铁丝网，厚重的大铁门，门前甚至还有一排从地下升起来的拒马。

　　门口的墙顶上，还有两个摄像头，在不断的转动，向着通往这里的公路不断的扫视。

　　如果不是杰西和自己说，这是她那朋友的“豪宅”，金沐晨几乎都以为自己是不是来到了某处秘密监狱。

　　而看到这座豪宅，金沐晨的第一个念头就是，如果外面发生末世危机，那么生活在这里的这个家伙，肯定能从危机中生存下来。

　　杰西开车来到那铁拒马的前面，然后停下了车，开门下地走到了那铁门前，按响了门铃，金沐晨坐在车里，只看到那门口墙顶上面的摄像头，朝着杰西的方向转过来，杰西冲着那摄像头笑了笑，然后铁门处就传来咔哒一声，大门开了。

　　他们车前面的铁拒马也降到了地面下，杰西开着车带着他进了围墙里面，不出意外，金沐晨看到就在山脚下的一幢水泥碉堡一般的“豪宅”……

　　不过这房子修的很有意思，虽然外面没怎么处理，看上去都是光秃秃的水泥墙，但是形状却很有科技感。

　　一看那房子的外形，就让金沐晨想起了在七龙珠漫画里看到的那些漫画猪脚们住的房子，虽然都是外表粗糙的水泥建筑，但是造型却很有科技感。

　　他们把车子开到房门前，下了车，然后房子的大铁门，就自动打开了。

　　杰西带着他进了房子，然后熟门熟路的往里走，很快就来到了客厅，一个卷发的大胖子，这时候正裹着毯子，躺在客厅的沙发上，前面的平板电视里，正放着《刺客信条》的游戏。

　　只看了一眼，这带着粗框眼镜的胖子，金沐晨的脑子里就闪过了典型的美国技术宅的形象。

　　脏兮兮的格子衬衫和牛仔裤，不修边幅的胡子，浑身邋遢样，这不就是典型的美国吊丝么？

　　只不过这个吊丝，可比在大街上混饭吃的那些高级许多，最起码人家还能住得起豪宅。

　　“嗨！杰瑞，你这是怎么了？”

　　杰西和这个吊丝男非常的熟悉，见了面打招呼问道。

　　那个吊丝男扔下了游戏机的手柄，然后坐起了身：“没什么，有点感冒。对了，这位是？”

　　“我的一个朋友，这次来找你是有点事，想要你帮忙。”

　　“什么事？你就说吧！”

　　这个杰瑞，倒是很爽利，看样子和杰西的交情非常深厚，一点都不推三阻四。

　　杰西就把他们想要去洛杉矶这边地下市场转转的想法和杰瑞说了一遍，杰瑞先是皱了皱眉头，然后用满是狐疑的双眼，在杰西和金沐晨的身上一个劲的叽里咕噜的乱转。

　　杰西当然知道他在担心什么，马上就笑嘻嘻地说道：“杰瑞，不要瞎琢磨了，我们可不是为了，来和你抢货源的。事情是因为我这个朋友，他是个中国人，他们家在中国也是做古董生意的，不多前段时间，他们家的几件宝贝被偷了，他在那边做了很多调查，听人说是被偷运到美国这边了，所以他想来这边的市场转转，看看能不能把那些宝贝找回去。至于我，我可没有每次去那样地方的勇气……”

　　杰西这么一说，那个杰瑞也就放了心：“好吧，我会帮你联系一下，不过你也知道，这事不可能那么快，他们不是每天都有行动。有消息之前，你可以住在这。”

　　“那可真是谢谢你了哦，杰瑞。”

　　杰西说完笑着来到那杰瑞的身前，在他的脸上喯了一口，那个吊丝果然立马就满血复活了。

　　金沐晨心里暗笑，看来这家伙也是对杰西有想法的一个，只不过他不知道，现在杰西早就已经被自己吃进嘴了。

　　“我这就去打电话……”

　　原本还病怏怏的杰瑞，马上就变得劲头十足了，看来为了自己的女神，每个男人都会变得动力无穷的。

　　不过这个杰瑞还挺靠谱，当天晚上就帮他们联系上一个地下拍卖。

　　“你们运气不错，今天晚上在柔密市那边就有一个地下小拍。”

　　杰西和金沐晨一听，也不墨迹，立马起身就准备去那边看看。

　　“你们今天去可要小心点，那帮家伙可不怎么喜欢讲规矩，而且他们喜欢现金。”

　　杰瑞在杰西和金沐晨出发之前，满脸担忧的对他们说道。

　　如果不是因为身体有恙，他今天说什么也会和女神一起去的，不过现在看来，只能让那小子当女神的保镖了。

　　“放心，我知道该怎么应付。”

　　杰西笑着拍了拍杰瑞的肩头，然后就发动汽车，带着金沐晨离开了这座“豪宅”。

　　这柔密市，就在蒙特利公园市的旁边，也是丁胖子广场辐射出去的一个卫星城，当然这是针对华人聚居圈而言。

　　不过这里可比不上阿卡迪亚，哪里是贪官子女和情人们住的地方，都是有钱人，所以治安非常好。

　　但是这地方可不一样，在这里聚居的华人，有很多都是当年从境内非法偷渡过来的，而来到这边之后，为了谋生可是什么都干。

　　其中就有一部分，进了黑道，今天这次小拍，就是他们组织的。

　　在去之前，金沐晨和杰西当然不会不做准备，杰西在自己的腰间放了一把线锯，这玩意可相当厉害，一旦抽出来，舞起来，不亚于一把长刀。

　　至于手枪，匕首什么的，就没怎么带，带了也会被人搜出来，还不如光棍一点。

　　而至于金沐晨，他则完全不用担心这个问题，有紫玉空间在，他完全不用在身上带家伙，有需要的话，一瞬间枪就能到他的手上！


第430章 免费托

　　天色入黑之前，他们就抵达了柔密市，不过他们并没有直接去，杰瑞告诉他们的那个地址，而是先找了一家小饭店，填饱了肚子。

　　然后杰西找了家二手服装店，两人都购置了一些衣服，因为是一次性的，所以不用准备的太好，两人选了两套套头运动装，这样比较方便隐蔽形象。

　　晚上十点，他们才从下榻的旅馆出来，然后直奔杰瑞告诉他们的那个地址。

　　那是一片废旧的工业区里的一个仓库，他们到哪里的时候，仓库外面已经停满了来至美国各地的车辆，显然都是得到风声的中国古董爱好者，或者是古董店的店主。

　　外围有很多放风的游哨，他们一路走来，经过了好几拨检查，还好杰瑞是这里的常客，早就和这里的举办者打好了招呼，金沐晨和杰西才能一路安然无恙的进了这个仓库。

　　在仓库门前停好车，两人下了车，来到门前，又经历了一次“安检”，两个彪形大汉给两人进行的搜身。

　　金沐晨自己倒是不觉得有什么，但是看到其中一个家伙，满脸色迷迷的在杰西身上乱摸，他到是很生气，但是杰西到是看得开，也许这样的场面，她经历的多了，她到是浑不在乎的样子。

　　经过了“安检”，两人只带着装满现金的皮包，进了仓库。

　　仓库里面到不是像想象中那么黑，头顶上几顶大功率的节能灯，把这里照的分毫毕现。

　　他们进来的时候，这里面已经有很多人在了，这时候这帮家伙都围在一个小高台前面，而那个小高台上，则是摆满了今天晚上准备上拍的拍品。

　　就和金沐晨以前去过的一些地下拍卖一样，这里的程序到时挺正规的，在拍卖之前，会让参与者仔细的检验那些拍品，这是举办方在证明自己的手段和清白，表示他们没有作假。

　　另外一方面，也是要让这些参与者看清楚这里的东西，让大家好有个准备，如果你对那件东西感兴趣，那可记好了，等下开拍之后，别忘了砸钱。

　　金沐晨跟在杰西的身后，挤到了展台前，看着展台上的东西。

　　台面上摆放着很多“展品”，百分百都是来至中国的古董，有的甚至还能闻到土腥味，也不知道是不是主办方特意保留下来的。

　　这些展品光看品相，是绝对不能和那些摆在古董店里，或者博物馆里的精品相媲美，毕竟还没怎么处理过，有些上面带着很多土垢。

　　人家这样摆在这里，就是告诉你，我这些都是“刚出土”的真品。

　　台面上一共摆放了三十多件展品，金沐晨和杰西是一件一件的看，这时候可就相当考校眼力了。

　　因为时间紧迫，举办方只给大家三十分钟的时间来查看这些东西，如果你功力不够的话，很有可能在这个环节就会中招。

　　因为这样的地下拍卖，别看举办方故作大方的在哪里展示自己的清白，一个劲的在向参与者们表示，我这里拍卖的可都是真品，都是前不久才供中国大陆“出土”的宝贝，你看这热乎劲还没散呢。

　　但是如果你真的相信他们，那你就输了！

　　这台面上摆放的东西，可以说是鱼龙混杂，其中有一些东西，确实是真的，但其中大部分东西，都是假的。

　　就算中国是上下五千年的文明古国，就算在中国的国土下面，埋葬着无数的宝贝，可是经过这么多年的盗挖，盗墓，那些宝贝，绝大多数，其实都已经被挖出来了。

　　地面下就算有宝贝，可也剩的不多了，而且有很多，根本就不是那么好找的。

　　所以这帮家伙，怎么可能能够每次都搞这么多精品出来？而且就算是有精品，其中的大多数，都已经在被拿到这里来之前，被那些大博物馆的，或者有实力的大藏家给收走了，而拿到这里来上拍的，可以说大部分都是低端货色。

　　金沐晨拉着杰西在台下走了一圈，心里大概已经有了谱，台面上一共三十八件展品，他可以肯定其中有三十件都是假的。

　　尤其是那些瓷器，虽然看起来脏兮兮，很陈旧，怎么看都是有年头的古董，可他的眼睛却告诉了他，那些东西，其实大部分都是经过专门处理，做旧的假货。

　　不过这些东西的作假手段可是非常高明，哪怕你是精通中国古董的专家，可如果学艺不精，或者一个马虎的话，在这里都有可能会打眼。

　　就说金沐晨，如果他要是没有一双能够看通珠光宝气的眼睛，那就今天晚上这个地下拍卖，以他对古董的了解来说，他肯定会打眼，被人坑钱。

　　金沐晨看了一圈，心里有了谱，然后就拉着杰西来到了后面。

　　其他那些古董商人，或者是爱好者们，这时候依旧是挤在台前，不是拿着强光手电，就是拿着放大镜，正一个个看的不亦乐乎。

　　他们当然也知道这里面的东西，鱼龙混杂，但这同样阻挡不了他们捡漏的热情。

　　从这些东西里面，如果能挑出一件真品，拿回去，那他们就算值了。

　　很快举办方就宣布，参观的环节到时间了，大家要回到自己的位置上，拿好自己的叫号牌，拍卖马上就要开始了。

　　那些参与者们一窝蜂似得回到，后面那简单的铁凳子上，那些凳子上都贴好了号码，在椅子上还放着字号相同的号码牌，坐下之后，就一个个都摩拳擦掌的等着拍卖开始了。

　　很快就有一个拍卖师模样的家伙来到了台前，这家伙一看就是个混血儿，说起话来速度非常快，还真带着几分专业拍卖师的派头。

　　第一件拍品，不，应该说是一套拍品，就是四只黑乎乎的陶俑，这几只陶俑，金沐晨之前也仔细看过，都是童男童女的模样，如果没看走眼的话，这几只陶俑，应该是真品，是西汉时期的陶俑。

　　当然用处吗，不是活人用的，而是给死人放在墓里的墓葬品。

　　金沐晨玩古董也算有段时间了，这样的陪葬品也接触过不少，比这高端的都见过很多。

　　到现在他对中国古董，已经培养出了自己一套独特的见解和喜好，可以说几乎百分之九十九的东西他都喜欢，除了一样东西，那就是墓葬品。

　　不管那东西有多宝贝，但只要考虑到那东西，是和死人一起下葬的，除非是极为珍贵的那种，普通的东西，他是一概看不上。

　　不光是因为这东西是人家祖坟里的东西，另外一方面也是一想到，这些东西是和死人一起在底下埋了几千年的东西，他就感觉到一阵膈应。

　　当然西方的洋鬼子，可根本就没这避讳，也不犯膈应。

　　想想看，他们连人家埃及人的木乃伊，都能拿回去放到自己家里供着，就这份牙口，就让金沐晨不得不佩服，人家的耐受性……

　　这几只西汉时期的陶俑可是拍卖会上为数不多的珍品，其他人也都能看得明白，所以一上来就引起了争抢。

　　四只陶俑，每只的起步价是六千美元，很快就被抬到了八千美元，最后更是被抬到了一万五千美元。

　　这样激烈的竞争可是把金沐晨给看的瞠目结舌，看来这帮洋鬼子，对咱们中国古董可是真爱啊，要不然这样造型普通的几件墓葬品，他们怎么会这么舍得出价？

　　当然这价格看似挺高，但对于中国人来说也有点难以接受。

　　这几只陶俑，拿到国内，估计没多少爱好者愿意出手，毕竟大多数国内藏友，都挺避讳这些东西的，如果是古玉什么的陪葬品，他们倒好接受，但是这陶俑……按照咱们的文化，这可是阴物，请回家里一个不好，就会带来坏事。

　　但是这东西虽然艺术价值不高，但他的考古价值可是非常高的，毕竟能够用陶俑来做陪葬的，在西汉的时候，可都不是普通人，这说明墓主人在活着的时候，可是有相当的社会地位的，所以考古工作者们可非常喜欢这样的东西。

　　在他们眼里看来，这东西可是无价的国宝，但在大洋彼岸，他们却在最后被一个美国胖子，以一万五千美元一个的价格，全部收入了囊中，这结果他们知道之后，不知道会作何感想。

　　接下来上拍的就是几件中国瓷器，举办方介绍，这些都是在江浙一带的明清时期的古墓出土的，是当时民窑的精品，有一些甚至还是青花瓷。

　　老外们抢得挺踊跃，但是金沐晨却没有出手，因为那几件东西，他一搭眼就知道是假的，是现代工艺做旧的。

　　不过既然这帮老外愿意为了这些假货买单，那倒也不错，甚至有几次，他还在马上就要落锤之前，故意帮举办方抬了几次价，把最终的成交价又往上抬了抬。

　　他这可是免费给人家当托，也不知道举办方的人知道之后会不会领情，但是那几个和他竞争，最后花了不少冤枉钱的家伙，可是把他给恨得咬牙切齿了。

　　金沐晨到并不在乎，他只是高兴这帮家伙多花了不少冤枉钱，你们不是喜欢中国古董么，嘿嘿，那你们就别介意多掏点学费！


第431章 大名鼎鼎的“假货”

　　金沐晨看似无意的几次喊价，到是让这场地下拍卖的举办方赚了不少钱。

　　换了普通人也许感受不到，但是金沐晨却能够明显的感受到，举办方对自己的关注。

　　在场的所有参与竞拍者，这时候大多精神，都放在台上那些拍品身上，他们很多人都没有注意，在仓库的后面，有一个两层的集装箱垒起来的办公室。

　　在二层集装箱的办公室的窗口，出现的人影，以及他们手里举着的望远镜，可瞒不过金沐晨，他甚至能够感受到对方在自己身上游走的目光。

　　作为这次地下拍卖的举办方，他们当然知道，自己在买些什么东西，而且他们也都对这些东西，能有一个估价。

　　按照他们以往的经验，哪些假货里面，有很多注定是拍不出去的东西，可是现在很多不但卖出去了，甚至还卖出了他们意想不到的高价，所以他们就算想不留意，金沐晨这个免费托都不成。

　　而这也正是金沐晨想要达到的目的，引起拍卖举办方的注意。

　　至于这举办方会不会在拍卖结束之后，和自己见面，那就要赌运气了。

　　不过现在，还不是想那么多的时候，这时候金沐晨已经把注意力都放到了最后上拍的这两件拍品上，这也是他今天在这里看了一圈之后，觉得自己有必要拿下的两件拍品。

　　这是两枚器型不大的白玉龙扭，说白了也就是块头小一点的皇帝印章，而这印章的归属者，则是最近一段时间，金沐晨非常熟悉的乾隆。

　　到现在为止，他手里已经收藏了两套乾隆皇帝的印章了，一枚是乾隆皇帝钟爱的太上皇帝章，这幅印章是乾隆皇帝退休之后的最钟爱的印章。

　　而另外一套则同样是乾隆皇帝的田黄三连印章，而这套三连印章，可是乾隆皇帝在位的时候，最钟爱的印章之一。

　　正是因为这两套印章，金沐晨对乾隆皇帝的印章，可以说已经熟悉到了一定的程度。

　　而今天，在开拍之前，品鉴台上的拍品的时候，当他看到这两枚器型不大的印章的时候，他也很是吃惊。

　　说实话他都没想到，今天能够在这个小型地下拍卖上会看到这样两枚印章。

　　毕竟这两枚印章如果是真的话，那身价可就立马和之前的那些拍品要拉开差距了，之前拍卖的那些东西，只有几件是真品，其余的大多是假货。

　　而这两枚印章的出现，则是立马让这次小型地下拍卖变得与众不同了起来。

　　当然这两枚印章出现在这里，即显得有些奇怪，另外在一想，也有些理所当然的意味。

　　之所以说奇怪，那是因为这两枚印章来头不凡，如果是真品的话，轻易是不可能出现在这里的，因为这些古董走私者，如果能确认这两枚印章是真品的话，他们肯定不会拿到这里来拍卖。

　　肯定会想方设法的洗白，然后拿去正规的拍卖，或者找那些有钱的博物馆，又或者是有实力的私人藏家来出手，毕竟那样他们可以获得的利益会更高。

　　但是另外一方面，之所以会说着两方印章出现在这里，有些理所当然的意味，也是因为这两方印章特殊的来历。

　　这两方印章，大的那枚是一枚方形主宝玺，不过器型不大，也就是大一号的纽扣大小，所以一般别称为龙纽。

　　一般是宝主，随身携带的小把件。

　　和田白玉材质，通体温润细密，龙形背部龙锗略有参差，挺胸头微昂，平视前方，神态威猛张扬。

　　雕琢的很是精细，抛光更是一丝不苟，平滑如镜，下面的印章处，用篆书刻有印文“八征耄念之宝”。

　　另外一块，是一枚长方形引首玺，也是一枚龙纽。

　　同样是和田白玉材质，材质通灵细致，形制规整，雕刻精准，下面的印章处用篆书刻有印文“向用五福”。

　　但凡是懂点中国古董收藏的，见到这两方玉玺，恐怕都会立马大大的狂喜一番，因为者两方玉玺，在中国古董史上名头可着实不小。

　　它们正是乾隆皇帝，为庆贺自己八十岁生日，还有即位五十五年的时候，专门让人制作的玉玺。

　　这两方玉玺可是在清朝宫廷志《乾隆宝薮》上有专门的记录的，而这本书现在还收藏在故宫博物院里。

　　如果这两方玉玺是真品的话，那他们国宝的地位是毋庸置疑的。

　　可现在为什么他们又会出现在这么一个大洋彼岸，不怎么起眼的地下拍卖会上呢？

　　其实原因也很简单，就是因为这两方玉玺的名气太大，后世的仿品太多，现在市面上的假货，没有一千也有八百，所以他出现在这个地下拍卖上也就不足为奇了。

　　原来当年乾隆皇帝八十岁生日之前的一年，也就是乾隆五十四年，为了迎接来年自己到底八十岁生日，以及成为五世同堂的老寿星，还有登基五十五年这样的重要皇家纪念日。

　　他就专门让苏州的琢玉大师，给自己专门制作了三枚玉玺。

　　其中就有这两枚玉玺，不过这两枚玉玺，并不是主宝，只能算是副宝和引首，至于真正的主宝，则是一枚用和田青玉制成的大型玉玺，同样刻着“八征耄念之宝”的青玉玺。

　　那枚玉玺，体型硕大，印面就有12.8厘米见方，比起自己面前这两枚白玉印章，可要大得多。

　　平时那枚印章是陈设在宫殿里面的，而这两枚小印章，则是乾隆皇帝随身携带的。

　　而这一套三枚印章之所以这么有名，完全是因为这三枚印章，可以说是乾隆皇帝退休之后的最爱，和他的那枚“古稀天子之宝”印一样，经常会印在皇家收藏的各种名家画作之上。

　　就比如故宫博物院收藏的《秋山暮霭图卷》，浦海博物馆收藏的《柳鸭芦雁图卷》，又或者在法国巴黎集美博物馆所藏郎世宁和中国画家合绘的《木兰图》，等等名家名作之上，都能看到这幅印章留下的题跋。

　　所以这一套乾隆玉玺在乾隆留下的诸多玉玺当中，名气非常的不小。

　　在2009年的时候，在伦敦苏富比举办的一场拍卖会上，那枚青玉主宝就呈现现身，本来举办方给出的估价，也就是40-60万英镑之间的价位，可是最后却硬生生被一帮中国买家给抬到了四千万人民币的价位……

　　从哪之后，这“八征耄念之宝”就彻底出名了，不管是主宝，还是两枚副宝和引首，自从那次拍卖之后，市场上关于这套印章的家伙就泛滥成灾了。

　　而这还不是这套印章最早的赝品，这套印章最早的赝品，其实就出现在乾隆朝。

　　因为当时乾隆皇帝特别喜欢这套印章，所以后来光是乾隆朝，这套印章就曾经被复制过37次，这还是有铭文记录的……

　　再后来清廷的一帮子王公贵族也非常喜欢这东西，也开始悄悄摸摸的复制这一套印章，所以有清一朝，这样的印章，就不知道被复制过多少，至于现代的仿品，那就更是不计其数了。

　　所以现在市面上流传的乾隆的玉玺，就属这套“八征耄念之宝”的仿品最多，所以一般的藏家，对于这么一套号称乾隆最爱的珍宝，可是抱着很高的警惕性。

　　这样一来，这么一套乾隆珍宝，出现在这样一个地下拍卖会，也就不值得那么大惊小怪了。

　　这两枚龙扭印章，是作为本场地下拍卖的压轴被拿上来的，可见举办方对这两枚龙扭可是报了很高的期望。

　　可是没想到，这最后的压轴拍卖，一开场就冷了场。

　　拍卖师喊出的起拍底价是三十万美元，可是等开拍之后，现场足足冷场了半分钟，也没人报价。

　　而之所以会出现在这样场面的原因很简单，这两枚印章的名声虽然很大，但名声同样也很臭，因为这两件宝贝的赝品实在太多，经常会在各种地下拍卖中出现，甚至在场的竞拍者，以前就说不定买过这两枚印章的假货。

　　大家都是一朝被蛇咬十年怕井绳，这时候看到这样两枚印章，没有出手的意思也很正常。

　　虽然这些参与竞拍的人，都不一定是中国古董方面的专家，要不然他们也不会踊跃的买走那么多的假货了。

　　但是谁让这一套印章的名声那么大，那么臭呢？

　　哪怕是中国古董的初学者，都听说过关于这两枚印章的传闻，它们的假货太多，所以大家谁也不敢轻易出手，哪怕大家都摸不准上面那两枚到底是真是假。

　　毕竟起价就是三十万美元，这可不是一笔小钱，大家来参加这样的地下拍卖，就说明他们本来手头就不宽裕，所以这时候更是没人敢轻易的拿出那么大的一笔钱来赌。

　　拍卖师尴尬的看着台下，他也没想到，作为最关键的压轴拍品，居然会遭遇到冷场的局面。

　　如果再这样下去的话，这压轴拍品很有可能就要面临流拍的局面了，这可不是举办方想要看到的。

　　眼看着在最后的截止时间快要到的时候，台下却依旧没人举手报价，拍卖师沮丧的刚想说出这个拍品流拍之前……


第432章 桃姐

　　别人的担心，当然不无道理，但是这对于金沐晨而言，却完全不是问题。

　　其他人因为这两枚印章的赝品太多，所以不敢下手，可金沐晨却完全不在意，因为他那双能够看到珠光宝气的眼睛，告诉他这两方印章绝对是难得一见的真品。

　　而他之所以敢这么肯定，完全是因为这两方印章身上不断闪现出来的珠光宝气，那是一种接近明黄色的宝光，这对于已经接触过很多清代皇家用品的金沐晨而言，就代表着皇家贵气。

　　这是清朝皇家御用的印章无疑，不过具体是不是乾隆皇帝当年御制的那第一套不好说，但是管他呢，反正是真品就没错了。

　　虽然这套“八征耄念之宝”印章，后来光是乾隆皇帝就复制了三十七枚之多，但是能够流传到今天的真品，可是一个巴掌都能数的过来的。

　　当年这套印章的主宝，一副质地非常不咋地的和田青玉印章，就能卖出四千多万的高价，而这两枚和田白玉的副宝和引首，只要验明正身，想必价值肯定应该不会更低。

　　毕竟和那枚主宝比起来，这两枚印章虽然个头没有那块大，但是胜在玉质要比那枚好的多，而且个头不大，方便携带，正是那种文人雅士最喜欢随手把玩的小把件。

　　而且三十万美元的价格，对别人来说，可能有点高，但是对他而言，真的是不值一晒，要知道前几天，他在拉斯维加斯随便玩上一把，都不止这点钱。

　　“三十万……还有出价更高的朋友没有？”

　　“好，三十万一次，三十万两次……”

　　“啪！”

　　随着一声清脆的凿击声，拍卖师落下了手里的小木槌。

　　“这两件乾隆龙扭是属于那位二十八号先生的了！”

　　拍卖师擦了一把冷汗，要知道这次地下拍卖出来上拍的拍品可不多，而且大多数都不值什么钱，充其量也就是几千，到一万的普通货色。

　　这正常拍卖下来，也就拍出了一百多万美元而已，而这两枚龙扭也是这次拍卖的重头戏，三十万美元的起拍价就占了正常拍卖的三分之一价值左右。

　　而且这两枚龙扭，其实主办者已经不是第一次拿出来上拍了，在香江拍卖过，在宝岛也拍卖过，甚至还找到过最精明的日本人，想要出售给他们。

　　结果人家精明的日本人都不敢沾手，之前在南加州一代的地下拍卖里，这两枚龙扭就已经亮相过好几次了，可是居然都没拍出去。

　　举办方也生怕这两枚龙扭砸在手里，可之前这两枚龙扭，可是花了大力气从国内弄出来的，而且他们组织内部的鉴定师，信誓旦旦的说这两枚龙扭是真货。

　　所以他们也不甘心，就那么便宜处理掉，可是因为长时间不能出货，他们中的一些人，在组织内部，已经承受了不小的压力。

　　今天这两枚龙扭，终于是有人接手，这次的举办方如何能不长出一口气？

　　有人接手了这两枚龙扭，对他们而言，可相当于是有人把一直压在他们心头的一颗定时炸弹给拆除掉了，要不然这价值三百多万人民币的货，可终究是有人要背负责任的。

　　最后两件拍品终于是被人拿下了，今天的拍卖会就此结束，很多人临走之前都想看看，到底是哪个冤大头，拿下了那两枚印章。

　　只可惜人家穿着套头杉，始终看不清面相，再加上大家也都不想惹事，所以也很快就散了。

　　金沐晨带着杰西来到了拍卖厅的后面，因为这次他们买下了本次拍卖会的最重要的拍品，所当然也享受到了VIP的待遇。

　　毕竟这里只接受现金，而三十万也不是小数目，所以举办方要对他们交出来的现金进行认真核对，所以他们还不能马上离开这里。

　　不过在后面的会客厅，他们享受的招待还算不错，高级的沙发，还有上好的咖啡，等等热饮，边上还有一个打杂小厮，低眉顺眼的伺候着。

　　而另外一边，就有两个黑帮的会计，正在把他们拿来的那一沓沓钞票，在验钞机上不断的点验。

　　就在金沐晨他们以为快要结束的时候，突然这个房间的大门被人推开，然后呼啦啦走进来几个人。

　　走在最前面的是一个女人，穿着的略微有点夸张，虽然三月份的洛杉矶并不怎么寒冷，可是这个女人，却依旧穿着一件白色的貂皮大衣，下面是皮裤，黑色皮靴。

　　一头黑色的大波浪，带着一副宽大的墨镜，在黑夜里显得非常的不和谐，再加上她身上那有些熏人的香水味，总之这个女人，就差在脸上刻上“嚣张”两个字了。

　　女人的后面是几个膀大腰圆的跟班，他们一行人一进入这个房间，立刻房间里的其他几个人是噤若寒蝉，显然这位应该是地下拍卖的举办方正主了。

　　能够在离开之前，看到她金沐晨感觉非常满意，之前的一番准备，还真就没白费。

　　“两位的面孔很生，以前我在加州这边可没见过两位？”

　　女人的英语带着浓重的香江那边的口音，金沐晨嘿嘿一笑。

　　“我们是从东海岸过来的，是通过一个朋友介绍来的。”

　　“哦？你们的朋友是哪位？”

　　“是杰瑞！”

　　杰西回答道，那个女人听了这个名字一愣，然后嘴角上翘，笑了出来。

　　“原来是哪个死胖子？对了，今天他怎么没来？”

　　听她的语气，应该和那个杰瑞很熟悉，杰西微笑着回答道。

　　“他今天生病了？错过了这次拍卖，真是可惜。”

　　“是啊，是挺可惜的。对了，看你们的样子，好像对这些古董很懂哦，今天的事情，我还得要感谢你们两个呢？”

　　女人没有摘下墨镜的意思，不过她说的那些话，大家都心照不宣了，她其实是在感谢，之前金沐晨他们暗中帮她当托的事情，要不是那时候金沐晨才搅局，她那几件赝品古董，今天还真不一定能卖出去，就算能卖出去，也肯定卖不出那样的高价。

　　“诶！客气了，大家都是做古董生意的，互相帮助是必须的，而且今后我们可还要经常来光顾您的生意呢，希望您以后能多多照顾。”

　　这一次金沐晨是用中文说的，那个女人听了他的话，也是一愣。

　　然后这一次她的嘴咧的更大，笑声也比之前洪亮了许多。

　　“啊，没想到呢，原来大家还是老乡，那互相照顾，可就是必须的喽。”

　　说完她向金沐晨和杰西伸出了自己的手，金沐晨连忙和她伸手盈盈一握，这个女人的手很滑，也很冷，让他一下就想起了躲在暗处蓄势待发的毒蛇。

　　“你们好，我叫小桃，如果你们愿意，可以叫我一声桃姐。”

　　这个女人终于是像他们两个报上了自己的名号，尽管这个名字不太可能是真的，但这想必也应该是她在道上响当当的化名。

　　能够知道对方的名号，这就很不错了，也是金沐尘此行的重要目的之一。

　　“你好，桃姐，我是吉姆，这是我女朋友珍妮，我们来至华盛顿，在那边经营一家不大的古董店，早就听说西海岸这边的事情了，之前一直没机会，今天也算是开了眼界了。”

　　金沐晨说的这些当然也不是信口胡诌，而是他和杰西之前编好的出身来历，就算对方去查，也查不出什么。

　　“哦？这样啊！那还真是同行呢。哈哈，很高兴能认识你们，吉姆和珍妮。”

　　“我们也很高兴能认识你，桃姐！”

　　双方寒暄了几句，很快就好像变得好像认识了好久的老朋友一样，其实大家都知道，双方其实谁在心里都没有放下警惕。

　　“这样吉姆，你留下你的联系方式，我看你也是爽快人，而且也很有眼力，如果以后我们有什么新东西到手的话，我们可以直接通知你来验货，如果有你看得上的，你可以先挑走，完全不用参加这样的拍卖会来浪费时间。”

　　这个桃姐说道最后，终于说出了她此行的目的，之前她和金沐晨互相摸底的半天，再加上手下的反馈，这家伙多半是个值得信赖的客户。

　　而且他出手豪阔，眼力也不错，是个可以交往的长期发展客户，这样的客户对于他们这些地下走私者来说，可是非常重要的渠道。

　　所以她向金沐晨发出了邀请，当然如果后面金沐晨真的来的话，那他们肯定也会做很多针对他的调查工作，以确保这个人的真正清白。

　　而这时候金沐晨一听桃姐的邀请，脸上立马出现了一副狂喜的神色：“那可真是太好了，以后桃姐如果你们这边有什么好东西，可别忘了联系我哦！”

　　说着就给这桃姐送过来一张卡片，上面写着他的假名，还有电话。

　　那桃姐接过他的卡片，看了看然后笑着点点头，把那张卡片放进了自己的手包。

　　“一定，以后如果你们有机会去香江旅游的话，尽管联系我，在那边我们的好东西更多。”


第433章 策划第二次

　　这个桃姐，笑眯眯的从抹胸里掏出了一张黑色卡片，这张黑色的卡片上，没有任何名头，上面只有一个电话号码。

　　金沐晨就算不懂，也看出来这是一个香江地区的电话号码，他接过卡片，笑眯眯的冲着那个女人点了点头，然后小心翼翼的放进了钱包里。

　　那个女人显然是对金沐晨的态度很是满意，这时候她的那些手下，也差不多点完了钱，那些钞票，可都是金沐晨从洗劫塔里克的资金里拿出来的，真伪方面当然是一点问题都没有。

　　“桃姐，都好了，没问题。”

　　一个会计模样的家伙，从点钞机旁边站起身，冲着这个桃姐点了点头。

　　这个桃姐转过头来，笑眯眯的看着金沐晨和杰西，然后冲着他们点了点头：“那好，咱们下次再见。”

　　“再见！”

　　金沐晨和杰西也没墨迹，直接站起身，和桃姐握了握手，然后就拿着那两枚从拍卖会上拿下的印章离开了这间仓库。

　　到外面上了车，一直开出好远之后，金沐晨才扭头问了杰西一句：“刚刚你都拍好了吗？”

　　“放心，肯定没问题。”

　　杰西笑着拍了拍胸口的一只胸针，原来他们在来这里之前，杰西就在胸口装了一枚偷拍的摄像头，不过在进入会场之前，是交给金沐晨来处理的。

　　因为金沐晨告诉她，他在藏东西的方面可是很有一手的。

　　而杰西也确实见证了这家伙的那一手魔术，事实上就连她都没搞清，这家伙到底把那没摄像头给藏在了哪里？

　　反正他们进场的时候，那帮家伙是没有搜出来，等那地下拍卖开始之后，这家伙才把那枚摄像头又拿了出来，交到了她的手里，让她戴在胸口。

　　这枚胸针看起来很不起眼，可后面却有一根数据线，现场拍下的画面，会通过无线传输的方式，上传到杰西个人的云盘里。

　　这可是一枚非常高端的玩意，就是FBI也在用它，平时在民间市场可非常难找到，这还的多亏了杰西地下资源比较丰富，这才能搞到这么高端的小玩意。

　　杰西拿出自己的手机，打开自己的云盘，然后把刚刚拍摄的数据调了出来，又通过特殊的软件处理了一下，变成了画面形式，播放给金沐晨看了一眼。

　　等看到那个桃姐的形象出现在手机屏幕上之后，金沐晨也是松了口气，之前答应王学明的事情，总算是办完了。

　　他们交给那桃姐的地址是假的，很多资料也都是伪造的，如果桃姐他们通过网上或者其他的方式调查的话，也许不会发现什么，如果他们要是派人到华盛顿去亲自察看的话，那肯定会露馅。

　　不过金沐晨估摸着他们应该不会通过派人到现场的方式去调查，毕竟他们两个对于人家而言，不过就是小鱼小虾，犯不上大动干戈。

　　更何况做地下古董生意的，谁还不给自己留点秘密？

　　而且派人到华盛顿去查他们两个，这成本也太高了，想必桃姐他们也不会那样做。

　　至于接下来会发生什么，他就不太想管了，反正桃姐这个人，他是找到了，到时候把自己所知道的关于这个桃姐的消息，告诉王学明就好了。

　　剩下的就要看他在国内那朋友的能量了，如果桃姐他们今后打电话给自己，让自己去参加什么地下古董拍卖，自己是肯定不会去的。

　　给国内的某些人免费打工，还要参加这种冒着生命危险的交易，金沐晨可没有那么高尚的情操。

　　反正自己做的已经非常够意思了，剩下就看他们自己怎么办了。

　　如果还想用自己来当枪使，那就要看他们能不能拿出足够的诚意来打动自己了，反正这次自己已经是仁至义尽了。

　　接下来他的洛杉矶之旅就算是大功告成了，这次的西海岸之旅，还算是非常顺利，不光是帮着杰西完成了复仇的夙愿，自己也跟着大捞了一笔，也算是心满意足了。

　　接下来他又和杰西在洛杉矶周游了几天，另外一边也是想就近留意一下拉斯维加斯那边的动静。

　　自从杰西对自己打开心防，告诉了自己所有她的秘密之后，这个女人对自己的态度，好像比以前有了非常不同的变化。

　　以前她对自己还有所保留，可是现在她对自己可是完全不设防的，她这样的态度，可是让金沐晨非常满意。

　　而且她好像也预见到了不久之后的分离，所以这段时间，她对金沐晨态度，也是格外的亲密，而卸下了伪装的她，也让金沐晨非常的满意。

　　想想看，在别人眼里，高不可攀的冰山美女，高高在上的御姐，现在却成了自己予取予求的密友，这说出去，不知道要羡慕是多少吊丝。

　　这段时间，金沐晨在杰西的带领下，也是好好的周游了一遍洛杉矶，没有没完没了的任务，也不用去那些古董店，二手市场去考校眼力，和摊主斗智斗勇，只是每天到处游玩，日子过得倒也轻松惬意。

　　而另外一边，杰西也是让金沐晨见识到了她非同一般的地下情报收集的本领。

　　虽然他们远在洛杉矶，可是从拉斯维加斯那边传来的情报，却源源不断的汇集到杰西的手上，几乎每天都会有人给她打电话，汇报拉斯维加斯那边的情况。

　　塔里克那家伙，被他们洗劫一番之后，可以说是元气大伤，虽然他对这次洗劫很是震怒，可现在一时间也腾不出手来找他们的麻烦。

　　毕竟他损失惨重的可不光是在财富方面，更为关键的是他们这次洗劫，可是严重的损害了他的名声。

　　很多原本和他合作了很长时间的客户，在听说了他的遭遇之后，都不得不怀疑自己把钱放在他手里的安全性。

　　很多人最近都在想方设法的从他手里把钱拿回去，而这段时间酒店被烧，再加上FBI方面也借机发难，可是把这塔里克给搞得是焦头烂额。

　　而且在拉斯维加斯那边，可不光是他一个在干洗钱的事，很多大酒店和中小酒店，也都在干同样的买卖。

　　以前大家因为他的地位，还拿他无可奈何，但是现在他除了这档子事，其他的竞争对手，可是抓住他的小辫子不放，一个劲的给他上眼药，从他的手里抢生意，挖墙脚，可是让他压力倍增。

　　正因为这些接踵而至的压力，以至于他不得不把精力，都放在该如何应对眼前的危机方面，至于找出那几个洗劫他的人，现在他还抽不出那精力。

　　不过这老家伙确实很有一套，在这多压力面前，还是能捯饬的风雨不透，让FBI那帮人抓不住他的半分马脚，这不能不说这老家伙很有本事。

　　而这也更是让杰西提高的警惕，这个老家伙没那么容易被打垮，一旦等他恢复了元气，他要做的第一件事，肯定就是把杰西他们给找出来。

　　与其等着这老家伙找上门来，不如主动出击，当杰西把自己的想法说出来之后，金沐晨第一感觉就是吃惊，而第二感觉就是我喜欢。

　　吃惊是因为杰西这小娘们的胆量，而喜欢则是因为，就算杰西不策划第二次行动，他也打算有机会在去光顾着老东西一次呢。

　　不过这可是一件需要仔细谋划的事情，不能操之过急。

　　在金沐晨和杰西分开之后，杰西就投入到调查研究和谋划第二次行动上面去了，而金沐晨则是一个人回到了纽约。

　　回到纽约的第一件事，他就给王学明打了个电话，把自己在洛杉矶地下拍卖市场见到的事，大概和他说了一遍。

　　然后把让杰西偷拍的那个关于桃姐的视频片段，压缩之后，在网上给王学明发了过去。

　　金沐晨的电话对王学明而言，可是一个大大的惊喜，事实上上次他找过金沐晨之后，就能够感受到，金沐晨对这件事好像不是很满意，最后要不是碍于自己的面子，他肯定不会答应的。

　　他也知道自己那次肯定是太鲁莽了，不过谁让他之前和另外一个人吹了牛呢，他也是被那人逼的太紧了，没办法才会找金沐晨想办法。

　　原本他以为，金沐晨这边应该不会那么快有消息，就算有，也得是一年半载的，哪想到这么快，这才一个月的功夫，人家就传回来这么一段重要的视频？

　　这下欠金沐晨的人情，可算是欠大了！

　　“哈哈，这次可真是太谢谢你老弟……”

　　“诶！王哥，咱们俩之间就别这么客气了，不过咱们可先说好了，能帮你的，我也就能做到这了，至于接下来的事情，就要靠你们自己来搞定了。”

　　金沐晨的话斩钉截铁，没什么商量的余地，而王学明那边哪能不明白他的意思。

　　“嘿嘿，你放心，老弟，我懂，这次多谢啦。以后你有什么麻烦，尽管和我打招呼。老哥我绝对义不容辞。”

　　金沐晨也没多说什么，只是又简单的和他嘻哈了几句，然后就挂断了电话，王学明这次欠了他的人情，不过这可不能乱用。


第434章 房车展

　　日子渐渐又回复到了以前的平淡，经过了前几个月的大风大浪，金沐晨也成熟了不少，世面见得多了，他身上也少了以前的浮躁。

　　毕竟不是血管里充满了冒险因子，喜欢把刺激和冒险当生活的西方人，金沐晨觉得过那么一段刺激的日子，在过一段平凡的生活也挺好。

　　所以这接下来的一个月，他大多数时间都留在店里，每天白天就和方伯一起开店，研究古董，有空就到后面去指导一下房屋改造的工程项目，甚至连纽约的几个古董摊子，都去的不是很多。

　　毕竟那几个市场，他大多已经见识过了，好东西是有不少，不过大多数都不太合他的胃口，就算有好东西也是价格不菲，而且前段时间，他经手的宝贝实在是太多，对于那些古董市场里的东西，大多他都已经感觉有点审美疲劳了。

　　再加上前段时间闹出来的动静实在不下，先后招惹了两家大型博物馆，还有一个黑道枭雄，说不定现在就有人在暗处盯着自己，所以这段时间，金沐晨的生活一直很低调。

　　后面那幢房屋的改造工程，已经临近尾声，就差最后的一点装修工作了，金沐晨最近一段时间，和方伯还有坎迪斯是频繁的出入各种家具市场，打算等房屋装修好了，就先搬到后面那间大房子里去住几天。

　　虽然他现在住的这套房子也还不错，可是毕竟这房子临街，虽然这边的治安状况很不错，可是晚上总少不了会受到一些飙车党的骚扰。

　　曼哈顿可有不少有钱佬，而这些人的孩子也都住在这里，年轻人都喜欢飚车，可是晚上又不喜欢去太远的地方。

　　而他家门口那条沿河街，对那些飙车党而言就非常不错。

　　晚上九点一过，就人烟稀少，一过了十二点，更是人影都不见一只，所以晚上十二点一过，隔三岔五就会有一些喝多了的飙车党来这边飚车。

　　大晚上的，时不时来那么几声轰隆隆的马达轰鸣声，和轮胎摩擦地面的声音，虽然来得快，去的也快，但是经常突然来那么一下，还是挺吓人的。

　　虽然金沐晨和他的那些邻居，也经常会打电话报警，可是警察们也都知道，那些飚车的小子都来头不小。

　　所以只要他们不搞出人命和什么重大车祸，那些警察一般都会睁一眼闭一眼，打电话报警，他们就哼哈几声，过来转一圈，可等他们来到这里的时候，人家早特么都跑远了。

　　而后面这套房子，就不会被这样的问题困扰了，虽然这套房子不临街，没办法在商业开发方面，利用到最大化。

　　但是这里环境比较安静，而且顶楼的两层，采光方面也没什么问题，倒是一个在闹市里取静的好住处。

　　维恩的改造和装修，金沐晨和方伯，还有坎迪斯都很满意，现在一家人都已经是摩拳擦掌等着能住进这座豪宅了。

　　不过日子虽然平淡，但是也少不牢会被两个讨厌鬼骚扰。

　　金沐晨的几套藏品，苏富比和佳士得的人可都见过，最近一段时间，那安德雷和文斯，可是没少往他这里跑。

　　事实上前段时间，这俩家伙就没少来，可那段时间，金沐晨经常不在家，方伯以做不了主的借口，打发他们两个倒也容易。

　　可是最近一段时间，因为他经常在家，这可就不一样了，这两个家伙感觉就好像不用去上班一样，几乎天天来他这里报道，每天都是软磨硬泡，想要从他这里掏两件东西，拿去拍卖。

　　金沐晨对他们的骚扰也是不胜其烦，事实上如果不是因为不想得罪，他们身后的那两家公司，金沐晨早就想把这俩家伙从家里给赶出去了。

　　现在的他已经不再像起步初期阶段了，那时候因为手头缺钱，他需要快速的积累资金，所以找到好东西，会拿去上拍。

　　可是现在他已经不差钱了，房子有了，钱也有了，至于那些古董，现在则是成了他的心头好，每天光是去看一遍，把玩一圈，擦拭一番，这就能让他得到极大的满足感。

　　这些古董，果然如同以前的前辈所言，每天接触的久了，就会产生感情，越看越喜欢，越看越耐看，甚至比女人都耐看，所以这些东西，都成了他自己心头肉了，又怎么能够拿出去卖？

　　所以现在他最头疼的问题，就是该怎么躲开那两个家伙的骚扰。

　　现在金沐晨最希望的就是，后面那幢房屋的装修赶紧完成，然后他就马上住进去，到时候就算文斯和安德雷，每天来他到底店里报道，他也不用再见到那么两个让人心烦的家伙了。

　　这天刚好是周六，金沐晨早上起来的时候依旧是龙精虎猛，可坎迪斯则是有些倦意未消，方伯在早饭的时候，冲着金沐晨是挤眉弄眼，气的金沐晨恨不得把手里的吐司，都摔倒这个老不休的脸上。

　　“对了，今天有什么计划没有？”

　　坎迪斯喝了一口咖啡，总算是来了点精神，抬头问金沐晨到。

　　她已经到了结业考试的阶段，前段时间总算是忙完了两门科目的考试，还剩下五门待考，不过哪几门考试要等到两个月之后，她现在总算是不用像以前那么忙了。

　　好不容易能有一个周末好好的休息一番，她可不想在店里，被安德雷和文斯那两个家伙烦。

　　“嗯，还真没想好。”

　　金沐晨挠了挠头，不用多想，今天早上十点一过，安德雷和文斯那俩家伙肯定又会准时来的店里报道，然后和自己软磨硬泡，说实话他也不想面对那两个家伙。

　　可还能去哪？这里是自己家，今天外面的天气也不咋好，三月底快到四月的时候，正是纽约最多雨的时候，今天外面又是乌突突的天气，搞不好出去走一会儿，就得被淋雨。

　　其实这样的天气，最适合躲在家里睡觉，可是一想到安德雷和文斯，他就一阵脑瓜仁疼，刚想抬头和方伯讨教一下有没有什么办法，没想到却刚好看到方伯手里的报纸被面的广告。

　　在格林威治村附近，居然刚好有一个房车展，金沐晨一下就有些动了心，刚好今天没什么出行计划，到不如去那里看看。

　　他后面那幢豪宅，基本已经装修完毕，被改成了五层，一层可是一个硕大的停车场，四百多平的面积，除了靠左手边有一个一百平左右的LOFT风格的工作室，其他的地方可都被改成的停车场。

　　那三百多平的面积，停几辆大巴车都够了，可现在就孤零零的停着三辆车，一辆是他的奔驰，一辆是坎迪斯的宝马，还有一辆福特F150。

　　他早就琢磨，是不是在弄几辆车来填充一下自己的车库了，怎么说现在自己也算是一个边缘土豪，不多搞几辆车来骚包一下，哪能彰显自己的段位？

　　房车这东西，他来美国之后见过不少，这东西号称是流动的家，在汽车文化发达的美国，这种房车很盛行，甚至很多美国人一辈子都住在房车里，走到哪就住到哪。

　　以前金沐晨不太能理解这种生活方式，不过在美国时间长了，他也就渐渐能理解了，常年住在这样房车里的就两种人，一种是真没钱，除了住在这里没有其他的选择。

　　而另外一种，则真的就是喜欢这种四处漂泊，四海为家的生活态度。

　　以前他上学的时候，有一次利用短假的时候，到农场里去打工摘苹果，就住过这样的房车，不过他住的那种是拖挂式的，非常简陋。

　　而他打工的那农场主可有一辆越野房车，那叫一个豪华，当时可把他羡慕的够呛，那时候就琢磨，如果今后自己有钱，一定搞一辆。

　　现在吗？好像到是时候了。

　　他对车的态度和别人不一样，有人喜欢法拉利，或者兰博基尼那样的跑车，开出去很拉风，很骚包，而那几款车确实也是把妹利器。

　　但是现在的金沐晨想要把妹，完全用不着那东西来给他撑场面，所以他对车的态度，那就是一种出行的交通工具工具，所以一定要实用性强，通过性好，空间大，能让自己坐着，躺着都舒服，这样的车才是他的最爱。

　　再想想自己来美国已经三年多了，之前一直都在忙着讨生活，现在有了钱，还真是到了该好好享受一下生活的时候了。

　　美国那么多美景，什么落基山北段的黄石公园，大提顿，冰川，落基山南段北亚利桑那，犹他国家公园群，佛罗里达的大沼泽地，西北的火山口湖，雷尼尔山，加州YOSEMITE NP，红杉，巨杉，死谷，东北的尼亚加拉瀑布群，夏威夷，阿拉斯加等等等等这么多好地方他还都没去过呢。

　　现在好像也是时候了，如果他要去旅游，当然不可能像普通人家那样，坐飞机到地方走马观花一番，如果弄一辆越野房车开着去，慢慢玩，那才叫享受人生！


第435章 远征者MAN TGA 6×6

　　“咱们就去这个车展，看看怎么样？”

　　金沐晨指着报纸上的车展对坎迪斯说道。

　　“你想买一辆房车？”

　　坎迪斯秀气的眉毛微微上挑，方伯也放下了手里的报纸，满脸错愕的看着他。

　　“嗯，买一辆也没什么大不了的吧？”

　　金沐晨没想到这两人的反应会这么大，然后赶忙开口说道。

　　“美国这么大，我还没怎么好好旅游过呢？参加旅行团，或者坐飞机到各地走马观花的看一圈，我可不太喜欢，再说过段时间，我爸妈都要过来，他们两的性格，也是不太喜欢去那种人流太大的知名景点去旅游。倒是喜欢去那种自然美景多的地方去转转，美国这样的地方刚好有不少，所以我想卖这么一辆车出去转转，到时候带他们出去转转，来一场公路旅游，倒也不错。而且咱们后面的新家，停车面积可不小呢，那么大的面积，闲着也是闲着……”

　　金沐晨这话还真不是作假，以前他在国内的时候，从初中开始一直到上大学，每到了寒暑假的时候，父母都会带他出去旅游一次。

　　那时候家里条件还不错，所以国内的知名景点，还有东南亚以及澳大利亚等地的知名景点，他父母都带他去过。

　　前几次去都是跟团，可去了几次之后，父母和他就都腻了，因为几乎每次去，都是人山人海，到了一些著名的景点也是走马观花，还有被导游强制购物之嫌。

　　后来家里有了车，父母再带他旅游的时候，干脆就完全是自驾游的模式，父母对这种旅游方式非常喜欢。

　　在美国被强制购物的可能虽然没有，但是跟团旅游都免不了，去哪里都是走马观花，时间紧凑，玩的不能尽兴的缺点，所以如果父母来了，带他们来一场美国自驾游，在金沐晨看来到是非常不错。

　　“哈哈，那可太好了，以前我家就有一辆旅行房车，我可以在这方面帮你好好参谋参谋。开这种车出去旅游，确实蛮方便的。”

　　坎迪斯听说金沐晨想买这样的车，当即就是眉花眼笑，她之前吃惊，到并不是不赞同，而是因为惊喜。

　　毕竟都是年轻人，那个不喜欢到处走走玩玩的。

　　而方伯这时候则是放下报纸，看了金沐晨一眼，然后说道：“买辆房车倒也没什么，不过我和你说，别买拖车，要买就买那种越野旅行车，贵点没关系，只要是经典型号，如果保养的好，今后不但不会贬值，说不定还会升值呢。”

　　方伯这么一说，倒是让金沐晨一愣，原本还担心，方伯会和自己唠叨，怕自己乱花钱呢，没想到老爷子倒是很赞同。

　　其实房车这东西，在美国的历史悠久，甚至美国还一度非常盛行房车文化，现在美国就有专门的房车收藏的圈子，一些比较经典的老款房车，专门都有人收藏，而且如果有看对眼的价格绝对不低，只不过这个圈子比较小。

　　所以在方伯眼里看来，买这样的车，他当然不会反对，因为只要你买对了，那就是一种合适的投资。

　　“方伯，要不你和我们一去吧？”

　　“算了，我可没那兴趣，去当电灯泡，再说今天天气也不好，搞不好一会儿还得下雨，我还是在家里烤暖气算了。”

　　方伯婉拒了金沐晨的邀请，金沐晨也是嘿嘿一笑没在多说什么。

　　几个月前他去英国之前，就有七百多万美元的资产，后来那只英王的桌子在伦敦秋拍成功之后，又进账了两千多万，那时候资产一度高达三千多万美元。

　　而且之后，那王学明又从自己这里买走了不少东西，一共给自己贡献了一个多亿人民币的资产。

　　这些钱除了前段时间，在意大利支持那迪马乔上位的时候，花掉了几百万美元，剩下的可都在自己的银行帐号里躺着呢。

　　虽然买房子什么的又花了不少，可是那也还有三千多万美元的资金呢！

　　这些钱放在银行里也是一种浪费，还不如拿出来花掉一些，那才叫享受生活。

　　格林威治村其实里他们这里并不算远，那里也叫西村，同样是位于下城区，主要是在第6，7街，和哈德神街的一片交汇区域，其实那里应该可以算是现在SOHO区的发源地了。

　　那里离纽约大学和华盛顿广场非常近，也是纽约近现代的文化中心，那里是美国反主流文化的大本营。

　　早在上世纪末开始，艺术家，激进分子，和社会批判者就喜欢扎堆住在哪里，所以这格林威治村的味道，就和以前金沐晨去过的浦海的呼伦路的味道非常像，很多在美国历史上赫赫有名的文人骚客就都曾经住在过这里，比如美国著名的推理小说鼻祖，艾伦坡，批判现实主义小说家，马克。吐温，著名乡村歌手鲍勃。迪伦等等就都曾经住在过这里。

　　正因为有这些文化名人曾经住在过这里，所以这里的居民非常骄傲，他们自诩是美国文化的先锋，非常瞧不起纽约其他的地方和文化。

　　比如百老汇和花园广场，在他们眼里看来，那就是一群土老帽游客们看热闹的地方，而在他们心里，真正的纽约文化精髓最有格调的地方，就应该在格林威治村。

　　正因为这帮文化先锋，所以这格林威治村可是出了名的小资情调，自由思想泛滥的地方，美国历史上几次大运动，这里都是闹得最凶的地方。

　　比如60年代的反越战，70年代的X解放，妇女解放，还有Gay解放运动等等，这里都是波涛最汹涌的地方。

　　金沐晨以前可是久闻这里的大名，可以前也就是路过过几次，还真就没怎么仔细逛过这里。

　　房车展就在第六街的一家大型LOFT展厅里举办，因为离得不远，所以他和坎迪斯是走路过来的，一路走来，就能感受到这里的不一样气氛。

　　狭窄的街道，满墙的涂鸦，和从纽约大学以及华盛顿广场方向不断涌来的人流，街边满是小资情调的咖啡馆，酒吧，小型书店和小餐馆，以及各种倒卖各种古怪物品的小商店，总之这里的一切，都那么古怪，颇有点装神弄鬼之嫌，不过很多小白领和学生们却就喜欢这种调调，在他们看来，这就叫做格调，可是在金沐晨这种俗人眼里看来，这就叫小资！

　　他们到了那展厅的时候，人家的车展已经早就开始了，因为不是什么大型车展，所以人流不算很多。

　　毕竟在曼哈顿，而且还是格林威治这种自诩文化经营云集的地方开房车展，当然不可能卖那种面向普通民众的低端房车，这里买的可都是那种高档房车。

　　所谓高档，其实就是价格非常昂贵的一体式房车，不是那种拖挂式房车，拖挂式房车，就是那种一辆皮卡就可以拖走，只要有水有电，就能安家的房车。

　　那种房车价格一般也就是三四万左右，便宜点一两万都有，主要面对穷苦大众。

　　而这里的房车，则是那种相对比较高大上的，起步都是从十五万起。

　　大多是福特，GMC，还有日产等公司的作品，当然这种房车也都经过一点艺术加工，比如车身拉花，或者是内部精装等等。

　　而最高等级的，则是奔驰的MAN房车，这些大家伙一个个四四方方，又黑又壮，看起来和这里的文化和艺术氛围，可非常的不搭调。

　　但是懂行的人，却知道，这才是真正的顶级房车，外面那些A级房车，在这几款房车面前，根本都不够看。

　　金沐晨一进来，就被眼前那辆又黑又壮的大家伙给抓住了眼球，远征者MAN-TGA-6×6大型房车。

　　430马力柴油发动机，12挡手自一体变速器，8000千瓦发电机，空气悬挂，恒温空调加淋浴，床和起居室什么就更不必说了，完全就是一套小型的精装公寓。

　　这特么才叫移动的家，和这辆车比起来，自己以前住过的那房车，简直就是个渣！

　　六轮全是驱动，外加来至乌莫尼克的底盘，再加上430马力的柴油发动机，这可赋予了这个大家伙翻山越岭的绝对能力。

　　这要是以后出去野营什么的，不敢说上九天揽月，下深海捉鳖啥的，但是沟沟坎坎啥的绝对能应付的了。

　　虽然并不是奔驰的顶级房车，但是只看了几眼，金沐晨就下定决心，就这个了！

　　一直跟在他身边的那个带着德国口音的销售，可不想普通德国人那么严谨，在他身边可是一直滔滔不绝的在介绍这车的各种详细数据。

　　金沐晨不等他说完，就直接一挥手：“别多说了，就他了！多少钱？”

　　那金发中年男人一愣，马上一股狂喜涌上心头，果然不愧是大名鼎鼎的中国土豪哈。

　　“起步价五十万美元，当然还要看您的选装系统。”

　　“嗯？这辆展车是顶配吧？今天能提车么？”

　　金沐晨随口一问，眼前这大哥，感觉自己猛地被人抽了一棍子，老板你以前是在中国挖煤的么？


第436章 远足野游

　　“先生，您看到这辆车，是我们展出的顶配车型，标价七十万美元，加上税……”

　　这位德国买车导购，可没有什么传说中德国高端车导购一贯高冷的节操，只要有人愿意买，他可不会像传说中那样，告诉购买者，先生我们这可是高端定制车型，就算你有钱，你也得等。

　　那样的情况，只可能出现在几年前，现在吗？呵呵……

　　“别说那些乱七八糟的，告诉我一共多少钱！”

　　金沐晨大手一挥，现在的他就差一身皮草，外加一根粗大的雪茄，如果在带上一顶圆礼帽，那他就是一个典型的暴发户，大土豪！

　　“您等等……”

　　导购拿出计算器，开始噼里啪啦的一通乱敲。

　　“加上税，一共八十万美元，你可以随时开走！”

　　“才八十万美元？”

　　金沐晨听了不由得一愣，对面的导购听他这么一说，更是一愣，然后差点没哭出声。

　　这价，您还觉得便宜啊？擦，早知道中国人这么有钱，我特么早申请到中国去当导购好了！

　　以前也就是听同事说起过，中国土豪买豪车的气势，今天算是亲眼所见，长见识了！

　　这辆车，其实满打满算也就七十几万就能全包下来了，他刚刚在结账的时候，已经是在某些地方，偷偷的加了不少价了，比如一般人不怎么用的设备，他都给加上了，这才给凑了八十万美元。

　　可没想到，就这样，人家居然还觉得便宜！！！有钱人的世界，我们果然是不懂啊！

　　可他哪里知道，金沐晨听了这报价之后的狂喜是因为什么？

　　这辆房车，以前金沐晨在国内的时候也见过，那是一次暑假的时候，他老爹老妈带着他到京城去自驾游，刚好在他们酒店的附近，就有一个房车展。

　　那次德国人也把这个大家伙给带去了，就眼前这辆车，起步价就要七百多万人民币，这还是最基本的乞丐型，后来杂七杂八的要都加上，顶配车型的话那得要八百多万人民币！

　　考虑到最近几年通货膨胀，外加设备升级的因素，现在这辆车在美国拿下，居然只要八十万美元，这如何能让金沐晨不觉得这辆车太便宜？

　　反正也看好了，今天就是花钱要任性而已，八十万美元，金沐晨眼都不眨一下就直接刷卡了。

　　只不过等车子开出来的时候，他才傻了眼。

　　因为这辆车属于大型车辆，需要特殊驾驶证，也就是美国通用的可以驾驶公交车，或者大货车的A证，可他却只有C证，也就是说这辆车，他买下来，居然不可以开……

　　看来这有钱任性，也不是能那么绝对哈！

　　车子是车厂这边找人帮他开回家的，还好他那幢房子的停车场足够大，停下这么个庞然大物完全不是问题。

　　不过接下来的驾驶证，可是让金沐晨感觉有些挠头。

　　还好坎迪斯在旁边提醒了他一句，你不是认识市长吗？

　　金沐晨这才又从刚刚的懊恼当中回过神来，拿起电话就给市长打了个电话。

　　原本他并不想因为这点小事麻烦市长大人的，不过回家查了一下，他才觉得麻烦，这件事还真得麻烦人家。

　　因为想要考这种驾驶大货车和公交车的A照可并不是那么好考的，在美国大货车驾驶员可是一个相当吃香的工作，可是驾驶庞大的货车，执照可并不好考。

　　你需要报名一个专业的学校，然后经过长达三个月到半年的学习，考试通过后才能拿到执照。

　　可金沐晨哪有那样的时间去等？

　　直接给市长大人打了个电话，而市长大人刚好又有那么一层关系，于是就直接把他推荐给了一个朋友开的大卡车驾驶学校。

　　人家说好了，先让他去试试看基础如何，如果基础不错的话，就安排他先上路练习几次，如果顺利，就让他最快在一个月之内拿到驾照。

　　其实这已经是在打法律的擦边球了，但是这也正是有钱人的好处。

　　不过金沐晨可没那耐心法等，当天下午去那卡车学校报了个到，然后塞了一万多美元的红包，把那学校的校长给哄得是眉花眼笑，亲自带着他上了一辆大卡车上路转了几圈，熟悉了一番大车的操作方式。

　　不过等到最后，那校长还是被金沐晨的天分给镇住了。

　　要知道这样的大卡车，开起来可和那些小车不一样，首先要磨练的就是驾驶学员的心理素质，可这方面金沐晨完全没问题，要知道很多他学校的驾驶员，虽然经过半年的学习，可是当自己独自上路考试的时候，还是会发憷，甚至有些人会因为怯场而昏厥，呕吐的都有。

　　可是这个愣头青，不过才开了一百多公里，就敢自己把方向盘，而且经过很多复杂的路段的时候，居然是不慌不乱，那方向盘在他手里是稳若泰山，就算很多开了二三十年大货车的老司机，都不见得有他开的这么稳当。

　　而对于大货车司机最难的倒车，停车，倒车入位等等难关，这小子居然是看了一遍就能上手，这可把这老校长给惊得够呛。

　　要知道这些技术，就算他开驾驶学校二十多年了，也还没见过几个人能学一遍就会的，有些二三十年的老司机，倒车入位的时候，都不见得能比这小子做的精准。

　　这下，这校长可是把金沐晨给惊为天人，一路上都和他叨咕，问他以前在中国的时候，是不是就是干这行的？

　　而金沐晨只能是呵呵以对了，如果不是因为金沐晨的特殊身份，这老校长都一度想把他招入学校里当教官了。

　　最后一个下午下来，老校长临走的时候就和金沐晨说了一句，回去背好大卡车的驾驶交规，一个礼拜之后，参加笔试和路试。

　　不过金沐晨可没那闲工夫等驾照，第二天他就开着这辆大卡车带着坎迪斯出去逛去了。

　　有了昨天那一遍驾驶大货车的经历，现在把弄这么一辆中型卡车，对他而言完全不是问题。

　　超能力改变的身体素质，可赋予了他超强的手眼协调能力，再加上眼观六路，耳听八方的超强六识能力，让他操控起这么一个庞然大物来是如鱼得水，丝滑顺畅，丝毫不见半点阻滞。

　　转完，倒车，停车这些难题，对他而言根本就不是个事，而且虽然是没驾照上路，可是美国的警察其实也和国内一样，在路上拦车，其实也都是看人下菜碟的。

　　只要你不违章，他们才懒得拦你，而且只要你不是在路上危险驾驶，他们看到豪车，一样也不会主动上前去自找麻烦。

　　像电影里经常看到，那些秉公执法，各种豪车随便拦的警察，在现实里那注定就是呵呵，他如果敢真那么干，也许用不了几天就会被赶去档案室坐冷板凳了。

　　当然美国的豪车，可不是指什么奔驰奥迪之类的，而是值那些价值三十万美元以上的豪车，但凡美国警察要是在路上遇上这样车，一般只要你不太过分，他们才不会主动过来拦下你，看你驾照，或者有没有酒驾，毒驾什么的，除非他疯了。

　　所以这辆八十万的豪车一上路，这就相当于是一辆护身符，金沐晨才不担心，那个吃了雄心豹子胆的警察敢来拦自己的车呢。

　　纽约市内和附近的公园不算少，可是真正适合野游远足的公园不算多，艾德威尔德公园就算一个。

　　这里的环境和纽约湾附近的牙买加湾附近的野生动物保护区有些类似，到处都是森林和绿地，还有大片的沼泽湿地，绝对是适合这种越野房车撒野的好地方。

　　金沐晨早早开车带着坎迪斯出发，花了两个多小时终于来到了这家公园，尽管才四月初，天气依旧是春寒料峭的时节，可是来这个公园踏青的人已经不少了。

　　他们这辆车一进入公园的停车场，就立刻引起了不少人的关注，不过金沐晨可没有在停车场里停车的意思，而是开着车带着坎迪斯，直接走进了公园深处。

　　其实这公园有一块专门给房车停放的停车场，不过金沐晨不愿意去那边挤，因为哪里大多都是拖车，而且这时节拖家带口来旅行的人可不少。

　　所以他宁愿独自开车进山，反正车里什么都有，水油齐全，还有一家八千万的发电机，如果不去密林深处骚包一番，那可真是太浪费了。

　　开着车往里面走了一段，就没有像样的路了，一看周边的地形还算可以，金沐晨干脆就把车开下的公路，然后在森林边上找了一块平整的地上停了下来。

　　坎迪斯则从车里拿出毯子，铺在地上，两个人躺在摊子上开始享受，这宁静的午间阳光。

　　不过因为不断吹过的林间小风，金沐晨可觉得这逼装的有点冷……

　　再想想不远处还有一个大沼泽，听说那里可什么都有，鳄鱼，巨蟒之类的，所以只躺了一会，金沐晨就装不下去了……


第437章 大盆地国家公园之旅

　　在外面装逼，装不下了，干脆就回到车里，他们来这里一日游，当然是准备了不少吃的东西。

　　这移动房车，完全就是一栋移动公寓，现在已经搬进来住人了，当然少不了要燎锅底来庆贺一番乔迁之喜，其实也就是找个借口大吃大喝一顿而已。

　　在出发之前，金沐晨就带着坎迪斯到法拉盛大肆采购了一番，准备在车上做点好吃的。

　　车里虽然厨房，各种工具一应俱全，但是对金沐晨和坎迪斯而言，其实在这里最合适，最方便的还是吃一顿火锅。

　　电磁炉插上电，拿出洗好的各种青菜，在配上从中国超市里买来的切好的肥牛，肥羊，加上各种毛肚，豆腐，之类的食材，直接就开涮了。

　　坎迪斯和金沐晨还有方伯这两个中国人一起住了这么长时间，各种中国食物是早就吃了个遍，已经不是当年刚和金沐晨认识的时候，那个根本没吃过中国菜的菜鸟了。

　　就火锅这种名满天下的中国特色，她就已经不知道吃了多少遍，而且因为大量的香辛料，和简单的烹饪方式，这种中国特色食物，已经成了她的最爱。

　　两个人在车里吃的是不亦乐乎，不一会儿，外面居然开始飘起了零星的小雨，温度也开始骤降，但这对于他们而言，却根本就不成问题。

　　在这静谧的大森林里，坐在车里，看着外面的阴雨，享受着热气腾腾的火锅，在看着时不时经过的，那些不断咒骂的背包客，一种优越感立马就油然而生，这简直就是一种享受。

　　外面山风吹过，温度骤降，可他们却病没收到半分影响，坐在餐桌前是不断的大快朵颐，不一会儿就吃的是肚饱溜圆。

　　两人简单的收拾了一番，又开窗透了透气，让火锅的味道散出去一点，再抬头看了看天，外面依旧是阴云密布，雨也有越下越大的趋势。

　　虽然才下午三点多，可是外面几乎已经是晚上六七点钟的光景差不多了。

　　原本他们来的时候，也看到过不少兴冲冲的背包驴友和他们一起进的山，不过这时候那帮家伙可不知道躲到哪里去了。

　　坎迪斯看了看天气，就和金沐晨说，还是回城算了，可金沐晨根本就没想这么早回去，好不容易来到野外一趟，哪能错过这么好的一个野游的机会？

　　外面的雨有点越下越大的趋势，他们停车的旁边，原本有一条小溪，不断的降雨，让这条小溪的水位开始上涨。

　　而刚刚到手的新车，再加上之前那导购可是和自己把这车的底盘，吹嘘的是天上有，地上无的。

　　什么乌莫尼克的底盘，通过性绝佳，不管什么样的恶劣环境，这车的底盘，在配上这样的动力，您尽管放心，我们奔驰工程师调教出来的底盘，还有我们的越野驱动系统，您尽管放心。

　　这帮老外吹牛的时候可一点节操都没有，而现在金沐晨则是动了实验一番的心思，这小溪河底是鹅卵石的硬地，到刚好可以测试一下这车的越野功力。

　　嗯，果然不愧是来至乌莫尼克的底盘，这底盘整体性非常不错，刚刚自己做波浪运动的时候，反馈的力道是恰到好处，韧性十足，而且整体性非常好，这八十多万花的果然值了……

　　如果涉及这款车的设计师，要是知道，金沐晨居然是通过这样的方式来测试这辆车的底盘的古，估计非得一口老血直接吐在方向盘上不可……

　　坎迪斯是一路在车上睡着回到纽约的，金沐晨开着车穿过小溪，爬上松软泥土堆积的土坡，回到林间小路上，这么一路颠簸，都没能把她给颠醒过来。

　　回到家，金沐晨更是一路抱着她上了楼，还好方伯不在家，找他的老朋友下棋去了，要不然这一晚还不知道要遭多少白眼……

　　接下来一段时间，日子又渐渐的恢复到了正常，唯一的区别就是，金沐晨他们搬到了后面的房子里面住，不在前面的店铺里住了。

　　每天坎迪斯照常上学，方伯照常开店，而金沐晨则是每天在后面的豪宅，研究研究车，或者学习一点古董的知识，累了就去茶楼喝点茶，反正就是不用去前面露面了，刚好可以多开安德雷和文斯那俩家伙的骚扰。

　　一个多礼拜过后，他在多方关照下，顺利的拿到了可以驾驶大货车的A照，这下子他可又坐不住了。

　　新车到手之后，就出去玩了一趟，这下子总算可以合法上路了，原本想带着坎迪斯来一场公路旅游，结果人家说要准备期末考试就把他给推了。

　　而方伯更是对他这公路旅游的计划没什么兴趣，按照他老人家的说法，当年他满北美到处开车跑，搜罗古董，什么样的好地方，人家都去过，现在已经对公路旅游没兴趣了。

　　既然家里两个人都不愿意配合，金沐晨就只能是孤身一人上了路。

　　现在才四月份，大部分美国领土上，还处于冬春交替的时节，其实没什么好景色好看的。

　　北方不用说，没什么好看的，就和中国北方这时候的景色差不多，南方气候到是好点，景色也多，但是现在已经进入了春播的季节，到处都是肥料的牛粪味儿，金沐晨以前去农场打工的时候，可没少闻那味道，所以对于这时候去南方的景点，他有心理障碍。

　　不过坎迪斯到时给他推荐了一个好地方，那就是内华达州和犹他州交界的大盆地公园，哪里面积大，环境优美，人烟稀少，而且受太平洋暖湿气流的影响，哪里可没什么冬春交替的问题，现在去天气不冷不热正合适。

　　金沐晨一听立马就谷歌了一下这个地方，仔细一看还真是不错。

　　地方比较远，适合他开着这辆房车长途骚包，而来那公园的面积也非常大，足足有三百多平方公里，而且也是美国驴友们非常推荐的一个适合，远足，野游的地方，而且很多地方还刚好适合自己这辆越野房车来骚包。

　　金沐晨只看了几眼简介，就立马爱上了这么个地方，这不就是为自己这辆越野房车准备的吗？

　　二话不多说，当天晚上就去超市准备的不少吃喝用度，打包了行李，第二天一早就开车上路了。

　　这一路又是两千多公里的路程，不过这一次虽然只有他一个人在路上，但他却并不觉得寂寞，以前开的都是小车，虽然也有SUV，但视野和乘坐的舒适程度，可绝对不能和自己这辆房车比。

　　而且也不急着赶路，路上走累了，就把车开今休息区，休息一会儿，所以这一路走的很慢，但却非常的惬意。

　　沿着八十号洲际公路一路向西，不过在快到内华达的时候，考虑到前段时间自己和拉斯维加斯那大佬之间的梁子，他还算头脑清醒，把车拐上了南边的十五号洲际公路，宁可绕点走犹他州，也不愿意去内华达州亮相。

　　过了贝克市，在走487号公路，向西走了一个多小时，然后向南拐上488号公路，在走一个小时，终于就到了他此行的目的地，国家大盆地公园！

　　到了公园的入口，他停下车，看着远处的雪山，和满眼苍翠的绿色森林，不由自主的深深的呼吸了一口气，这地方绝对可以说是景色如画啊！

　　入眼第一眼，就让他想起了很多美国西部电影里经常闪过的山林景色的画面，看来那些好莱坞大片，没少在这里取景。

　　这座所谓的盆地公园，其实并不能算是真正的盆地，它时候是洛基山一路向南的余麓包裹而成的一大片高原盆地。

　　因为周边都是直耸入云的雪川高峰，而中间围绕着这么一大块平地，所以和那些高峰比起来，这里就成了盆地，并不是普通人所想象中那种地势低于海平面的盆地。

　　不过不管咋说，这里的景色还是非常值得一看的，高山，冰川时期遗留下来的冰河，海岸有钢针松林，巨大的北美红杉，以及各种平时难得一见的珍贵木材，什么香樟木，黄柳木，黄柏这里是应有尽有。

　　千万年来，应为这里独特的地形地貌，这片茂密的原始深林就被保存了下来，而因为这样的景点，在美国实在太多，所以最开始的时候，美国政府并没有注意到这块宝地。

　　直到上世纪的七八十年代，一群科学家，在这里发现了诸多的珍惜木材资源，各种白垩纪，侏罗纪的古树品种，在这里相继被发现，里根总统这才签署法令，把这里升级成了国家级自然保护盆地，也成了一大热门的旅游景观。

　　而今天，金沐晨来这里的目的，一来是好好的游玩一番，二来也是要开车在这里好好的撒撒野，感受一下这被吹得天上有，地下无的德国调教的底盘的越野能力。

　　其实公园里有很多铺装好的路面，开车可以一路进山游玩，而且路边都有很多休息区，可金沐晨开这辆车过来，那就注定是要不走寻常路的……


第438章 危机

　　方圆三百多平方公里的森林公园，当然不是那么好逛的，想要把这里逛个遍，没有个半年一载的功夫，那是想都别想。

　　就算想要粗略的逛一遍，也得大概一个月左右的功夫，对于那些一日游，或者几日游的旅客，公园方面开辟了好几条进山的路线，不过这些路线，都是可以开车上路的公路。

　　而对于那些想要野游，远足，冒险的游客，公园同样开辟了不少专门的线路，而对于金沐晨这样开着专业旅游房车来的游客，公园方面同样也给准备了很多条路线。

　　金沐晨在入园的时候，就专门买了一份专业地图，还准备了不少补给，以及专业的求生工具。

　　虽然他没打算想发现频道里的贝爷那样茹毛饮血的冒险，但是谁也不能保证在荒郊野外有什么意外会发生。

　　而且这样的大的森林公园，发生杀人越货的事情也一样不少，天知道会不会有那个地方到底土著，看到你的豪车，就起了歹心，然后半夜摸到你的车里，给你一枪？

　　在这样的荒郊野外，处理尸体简直在合适不过了，且不说把你埋到野外，就能让那些搜寻人员无迹可寻，哪怕就是让你暴尸荒野，那些野外的动物，用不了几天的功夫也能把你收拾个干净。

　　所以进山之前的必要准备，和安全防御措施，这可都是必不可少的。

　　一切准备妥当，金沐晨就开车沿着人家园方以前摸索出来的路线进山了。

　　进山之前，会经过一个不知名的小镇，这里是所有进山游客最后的一处补给站，很多人会在这里购买补给。

　　再往前开，刚一出小镇，就到了公园的入口处，有两个公园的森林巡警在这里守着，公园是不收门票的，但是对于每辆进去的车辆，要收十美元的停车费。

　　继续向前开，不远就有一大片停车场，在这里又很多人找地方停车，然后带上远足的装备，开始进山。

　　不过在进山之前，按照园方的要求，人们会在自己的车上，贴上条子。

　　上面会注明进山人的姓名，家庭住址和联系电话，然后还有你打算进山多长时间，园方每天会派人来巡视。

　　如果发现在到了该回来的日期，你却没回来，园方就会派人寻找了，毕竟这么大的一片森林，在加上自然环境保护的太好，什么野生动物都有，难免会有人发生意外。

　　金沐晨没有在这里停车，而是继续向前。

　　等又开了一会儿，就看到铺装公路的旁边，出现了一条岔路，这条岔路属于非铺装路线，这就是专门给自己这样开着专业房车来旅游的游客们准备的了，他开车上了岔路。

　　前一段路还行，可是后面就不怎么样了，因为有很多大型车辆经常出入，所以路面开始变得坑坑洼洼，很多路坑里还有积水。

　　这才到了专门考校他这辆房车的时候，不过这一路走来，他感觉这辆车这八十多万美元还真就没白花。

　　过那些沟沟坎坎的虽然不敢说是如履平地，但是在减震方面确实做得非常到位，对颠簸的过滤非常好，尽管有些坑非常深，可却并不觉得太颠。

　　在往前走一段，就到了一块宿营地，宿营地里有很多房车在哪里停着，有的人在车里休息，或者外面谈笑，还有些则是车门紧锁，想必车主是进山探险去了。

　　金沐晨也在这里停了车，做了最后的休整，晚上他并不打算在这里过夜，而是继续向前探索。

　　这时候是四月份，按常理西海岸这边这个时节，应该已经是温暖如春了，可是这盆地里却非常冷。

　　虽然这公园名叫大盆地国家公园，可其实却是位于一块海拔一千多米到两千七百米的山坡上，再加上周围都是动辄高达70米到120米的红杉树，常年难见阳光，所以一下车，金沐晨就能感觉到这里的温度，比山外明显要低几度。

　　这些红杉树，可是这个大盆地公园的一道著名风景，盆地中间的红杉树树龄大多是在800到1500年左右，而长在山坡上那些，可是动辄就有两三千年的树龄。

　　因为树龄长，所以光是这些树木，就自然成了这里的一景，几人合围的巨树在这里是寻常可见，金沐晨时不时就会看到有几个人，到大叔根下去留影合念。

　　有几个年轻漂亮的女孩，看到他开着这样一辆拉风的大房车过来，还主动过来和他打上几句招呼，金沐晨也一一笑着和她们应付了几句。

　　如果不是他此行的目的不在这些事上，他到并不介意，叫上一两个上车，和他来一起享受一趟这大盆地森林之旅。

　　上了趟厕所，简单吃了点午餐，然后又和几个羡慕他这车的中老年白领闲扯了几句，金沐晨就开车上了路。

　　沿着园方制定的路线走了一段，他就直接开车下了路基，虽然园方划定的路线是非铺装，但好歹也是路，不过这样的路对他而言，显然是不太过瘾。

　　更何况园方其实早就考虑过他们这样游客的心思，在这些路的两边，也都有不少宽阔平整的地面，虽然不是专门的路，但其实就是专门给他们这帮越野一族预留准备的。

　　金沐晨是一路散了欢的跑，虽然屁股颠得够呛，但是这越野的乐趣，却享受了个十足。

　　晚上他没有进入园方指定的房车休息营地，而是把车停在了一处野外的小溪边上，他这房车可是即停即走即住的豪车，和那些需要在营地通水通电才能住的拖挂房车可不是一个等级的货色。

　　在小溪边拿出一把太阳椅，然后在拿出几罐冰镇啤酒，外加便携是烤炉，他开始准备晚饭，晚饭是在外面超市里买的冰冻牛排和香肠，至于打猎搞点野味什么的，他没想过。

　　且不说这公园不许打猎，就算允许打，他也没那兴致，到时后悔没带鱼竿，要不然到时可以再小溪里尝试钓钓鱼。

　　很快就弄好了晚餐，就着啤酒美餐了一顿，原本还想在外面装装逼，坐在篝火前，看着一望无尽的星空拍两张照片，发到自己的INS上炫炫来着，可哪想到这里的蚊虫特别厉害，天色还没彻底黑下来，就被咬的满身包，最后不得不躲进了房车里。

　　在房车里插上电蚊香，然后开始找起了体育频道，这才度过了这一晚上，不过心里却把那些在杂志，推特上写那些小资味道十足的野游，远足的感受的PO主们给骂了个一遍又一遍。

　　感情那些充满了小资味道的文章都特么是骗人的哈，等你真到了这该死的环境，拉屎的时候都得提高警惕，以免被毒蚊虫叮咬，看你还小资的起来不？

　　一天的颠簸，他也是累了，看了一会电视，就早早洗漱了一番开始上床休息，这一觉到时睡得香甜，可是等到半夜的时候，却突然被车子外面的一阵阵巨大的轰鸣声，还有瓢泼大雨的声音给惊醒了。

　　以前他睡觉可是雷打不醒，但是今天居然被雷声惊醒了，由此可见这雷声得有多大？

　　在听着那硕大的雨点，不断的敲击车窗的声音，金沐晨更是一阵骇然，这雨也下的太大了吧？

　　早上进山的时候，这里可是一点风都没有呢，天上也是天色蔚蓝，白云朵朵，谁知道这晚上居然会这么狂风骤雨？

　　昨天看的天气预报，那美女预报员还说最近一段时间，这附近不会降雨呢，现在看来，她们的预报能力也忒特么差劲啦？

　　金沐晨显然是高估了美国天气预报的能力，当然这也和这里独特的地势地貌有关，一个位于海拔一千多米的高原盆地，周围冰川围绕，再加上几百公里之外就是太平洋和墨西哥湾，这里的天气当然是悄然多变的那种。

　　看了看窗外，乌云密布，根本什么都看不清，金沐晨索性不再查看，倒头继续睡觉。

　　可是不知道为什么，却怎么都睡不着，心里陡然升起一种奇妙的危机感，挥之不去。

　　到底哪里出了问题？这周围是老山深处，再加上这天气，就算有人想对自己图谋不轨，也不会选择这样的时机下手吧？

　　而且就算有什么凶猛的动物，也不会再这样的天气出来觅食吧？

　　那到底又是什么会威胁到自己？

　　金沐晨在一阵心浮气躁中坐起了身，突然他好像听到远处，一阵万马奔腾的声音，由远及近的向他这边呼啸而来。

　　金沐晨脸色一变，猛地从床上跳了下来，可是还没站好，脚下就是一晃，他的脸色猛然大变，他终于明白了自己的危机感，到底是从何而来。

　　自己居然又遇上山洪了，而且最倒霉的是，自己为了追求越野探险，居然把车子停在了一小溪的旁边，而这条小溪应该就是盆地里排洪的通道……

　　金沐晨甚至来不及穿衣服，就来到了驾驶室，刚坐下天空中划过了一道闪电，然后他就呆住了，只见全面那狂暴的山洪，就好像是一条黑色巨龙一般，冲着他是呼啸而来……


第439章 因祸得福

　　金沐晨是无论如何也想不到，白天还风景如画的大盆地公园，晚上居然会变得如此狂暴。

　　远处的山洪就好像是一条冲着他呼啸而来的黑色巨龙，一下就把他给镇住了，不多也就是一秒钟都不到的功夫，他就从震惊中清醒了过来。

　　清醒过来的他，做的第一件事，就是伸手一把拽过安全带，把自己绑在座椅上，然后祈祷神佛保佑，同时再把那些擅长描写野外美景，和野游乐趣的驴友PO主们的祖宗十八代给问候无数遍。

　　自己也是吃了猪油蒙了心了，想要享受生活，怎么就非得选择这个要命的方式哦！

　　怎么就信了那些王八蛋的话，非得玩什么自驾野游呢？

　　不过现在说什么都晚了，以那山洪呼啸而来的气势和速度，下车逃生，那无疑是自寻死路，现在自己只能是祈求，这辆车能够真的如同那导购说的那么坚固喽……

　　轰隆一声，汹涌的山洪狠狠的撞击到了这辆越野房车上，尽管这辆房车有十八吨的自重，但是出于越野考虑，调教的比较高的底盘，这时候却要了金沐晨的亲命。

　　因为底盘高，所以重心也高，呼啸而过的山洪，只不过一个浪头，就直接把这辆越野房车给拍翻在地，金沐晨只感觉自己的世界都跟着来了个上下颠倒。

　　驾驶舱里猛地响起砰砰砰的气囊爆炸声，突然爆炸开来的气囊，一下就把本来已经被翻车撞击搞得头昏脑涨的金沐晨给撞得昏迷了过去。

　　汹涌而至的山洪，带着大自然无可匹敌的力量，残暴的横扫一切面前的障碍，这辆十八吨自重的越野房车也莫不能挡，很快就被呼啸的山洪席卷进了河道当中，翻滚着向下游而去了……

　　金沐晨再度醒来的时候，是被水呛得醒过来的，一睁眼就发现自己竟然被泡在水里。

　　他第一个念头，就是难不成这阎罗殿也有游泳池么？不过很快就被自己险死还生的狂喜，从迷迷糊糊的状态当中惊醒了过来，自己没死，居然没死！

　　原本昨天他昏过去之前，以为自己是死定了，可没想到，自己家的祖坟居然冒了青烟，那样的山洪自己居然能保住一条小命，看来老天爷还真是待自己不薄啊！

　　清醒过来之后，当然得先搞清楚，自己现在是什么状况，他努力的动了动身子，还好没骨折，内脏也没受伤，在看看自己，还好这车子还真的挺结实，那个销售果然没吹牛，德国人在这辆车身上果然是用料十足。

　　自己还被安全带绑在驾驶位上，驾驶舱也没变形，甚至连车窗玻璃都没有碎，这些水应该是从车顶的通气孔里流进来的。

　　他现在是侧躺在驾驶位上，而另外一边的副驾驶位已经被水位淹没了，如果要不是他把自己绑在驾驶位上，估计就算没撞死，也已经被淹死了。

　　来不及感叹自己命大，金沐晨就解开了安全带，然后也顾不上浑身剧痛，抬脚就踹，万幸葫芦改造过的身体，力大无比，几脚下去，就把略微有些变形的车门给踹开了，然后他从车里爬了出来。

　　站在车上，头顶的蓝天白云，还有和煦的阳光，把他晃得是头晕眼花，如果不是确定自己没有穿越，也没有进天堂，金沐晨简直不敢相信，现在自己所在的地方，就是昨天那个狂风暴雨，暴虐如雷的大盆地国家公园。

　　不过在往脚下一看，可是把他给吓了一跳。

　　原来他这辆车现在就停在一条河流的河口，被卡在两块大石头中间，在往前十几米，就是一座高达二十多米的小瀑布。

　　看到这样的情形，他叹了口气，然后双手合十朝天拜了拜，多谢老天爷眷顾，如果要不是被这两块大石头卡住车，被山洪顺着河道冲到下面的瀑布里面去，那他现在肯定已经领盒饭，喂鱼了。

　　他从车上跳了下来，等来到岸边，找了快结实的石头坐下，这一口气松了，这才感觉是一阵浑身无力，直接躺倒在那块石头上。

　　浑身都是一阵剧烈的酸痛，他又满满的伸手在自己身上检查了一遍，万幸没有断裂的骨头，深呼吸几口，胸腹之间也没有什么异常，这说明自己没有受内伤，身上的疼痛只不过是源之于不断碰撞的外伤。

　　这下可真的感谢老天爷，还有葫芦改造过的身体了，要不是那黄色葫芦改造了他的身体，让他身体的强度，和韧度都比正常人大大提升的话，光是昨天那一路颠簸，就能要了他的小命。

　　这要是换了普通人，估计早就被颠的散架了，哪能有自己这么幸运？

　　金沐晨躺在那块被太阳晒得暖乎乎的大石头上，好半天才渐渐恢复了元气，身上也没有之前那么疼了，看来自己这幅身体，果然是天赋异禀。

　　他缓缓坐起身，感觉到一阵无以形容的肚饿，显然昨天这和大自然的一场搏斗，是消耗了他大把的精力。

　　可是想要补充能量，却也没有那么简单，因为他的给养，可全都在车上放着呢，看着那辆横躺在河流中间的房车，金沐晨一阵苦笑。

　　走到跟前试了试，还好卡的还算结实，现在水流量也没那么大，他咬了咬牙，又顺着车厢顶的透气窗钻了进去。

　　仔细搜索的一圈，不过很不幸，那些食物给养，都已经不知道被甩到什么地方去了。

　　他饿着肚子游了出来，有些不甘心，又顺着水流悄悄的来到瀑布前，往下面看了看。

　　如果车厢里的东西被水冲出来，那很有可能会顺流而下，说不定在瀑布下面的水潭边上会有所发现。

　　果然老天爷没让他失望，在这瀑布下面是一个不算很深的水潭，而在水潭边上，就有不少花花绿绿的食品包装袋，那些正是他车里原来的给养。

　　金沐晨在边上着了一条不算很陡的路，慢慢的下到了下面，然后从水潭边捞出几块香肠卷，还有牛肉派。

　　这些东西都是老美比较喜欢的食物，都是做好的半成品，吃的时候拿到烤箱里去烤一会儿就能吃，金沐晨也是图方便，在车上备了不少，反正他车里有烤炉。

　　不过现在那烤炉肯定是不能用了，只能在水边生火来烤了。

　　还好生火对他而言不是什么难题，他的空间里，可就有古董打火机放着呢。

　　生好火，从车里找出一个没变形的烧烤架，把那几个派，还有香肠卷扔到上面，在脱干衣服烤烤火，很快身体就暖和了起来。

　　不一会儿火堆上就散发出了食物烤熟的香味，几块热食下肚，金沐晨很快就恢复了精力，这幅被葫芦改造过的身体，果然就是和普通人不一样，这让金沐晨非常的满意。

　　回了神，该死琢磨怎么离开这里了，再回车上找了一圈，什么定位的GPS，和电话，全都不见了踪迹，看来想要脱险，就只能靠自己的双脚，和从贝爷哪里学来的简单的三脚猫荒野求生的知识了。

　　不过在出发之前，还得做点准备，那就是看看这车上还有没有什么值得利用的东西？

　　搜刮了一番，累的够呛，总算拯救出一些资源，不过太阳已经偏西，看来今晚是别想走了，正好金沐晨也打算在这里休整一晚。

　　他把整理出来的背包，随手丢在河边的一块木桩上，不过当背包和那根木桩撞击的时候，突然发出了一声金属撞击声，却让他猛地为之一愣！

　　那明明应该是一根木桩啊？怎么会有这样的声音？

　　带着满肚子的疑惑，他来到了那根木桩前，定睛一看。

　　这分明是一根木桩的形象，而且应该是一根巨树的木桩，只是这木桩没怎么加工过，下面还能看到这木桩的根系，木桩大概有半人高，上面很平整，好像被人用电锯锯倒了上面的主干，然后留下的树桩。

　　这树桩大概有四五平米那么大，乍一看就是一个平整的圆形桌面的形状，原来应该是一棵需要几人合抱才能抱住的巨树留下的。

　　只不过现在在夕阳的映衬下，这树桩的截面，居然反射出莹莹的精光！

　　看到这样的精光，金沐晨呆住了，这分明是一棵树，怎么会有宝石一样的反光？

　　他伸手触摸那树桩的截面，入手温润冰凉，这可绝对不是木头的触感，绝对是石头的触感。

　　可这石头怎么会长成这样？就和那被截断的树桩一模一样，而且看截面，甚至都可以看到那一圈一圈的年轮，还有树木的机理，如果是石头的话，这怎么可能？

　　突然金沐晨才脑子里闪过了一道闪电！

　　难不成老子这是因祸得福，遇到了传说中的“木中玉”啦！

　　这木中玉是咱们国人给这种东西起的一个称号，这种东西的真正学名，其实应该叫做硅化木！

　　而这种硅化木，可是被自然学家们和煤区分开来，被界定为真正木头化石的宝贝！

　　难不成这老天爷，在和自己玩打个巴掌，再给颗甜枣的游戏不成？


第440章 木中玉

　　其实木化石这东西，可以分成很多种类，而在我们日常生活当中和常见，其中最具代表性的木化石，就是我们经常能用到的煤！

　　只要受过基本教育的人，都知道煤的来历，这玩意就是几千万年前，地壳剧烈运动的时候，导致大量的巨树，被埋藏在地下，经过高温，高压而形成的木化石。

　　但是因为这种东西广泛存在，而且价值不高，所以在很多科研人员的眼里看来，这东西并不能算作是真正的木化石，毕竟这些煤因为地壳运动的改变，已经没有了原来木头的特性。

　　但是硅化木就不一样了，这种硅化木的来源，和煤炭其实一样，也是在几百上千万年前，因为地壳的剧烈运动，然后导致巨树被埋藏在地下演变而来的。

　　只不过他们没有像他们的表兄弟那样，在地壳的高温高压之下，转变成黑漆漆的煤炭。

　　主要原因就是他们埋藏的地理位置，比他们那些表兄弟要舒服一些，变成煤炭的大树被埋藏的时候，因为周边干燥，没有河流经过，所以只能变成煤炭。

　　而这些硅化木，被埋藏的时候，则是因为他们的附近有河流经过，而剧烈的地壳运动，到时他们直接被埋藏到了河底。

　　另外一个促成他们变成现在这番模样的很重要的因素，就是因为那些和他们一起被埋葬的河流大多都是碱化水，水里含有大量的二氧化硅。

　　而当他们一起被埋藏到地下，在经过地壳的高温高压运动而产生变化的时候，那些那些水里的二氧化硅，就会渗透到树木的体内，把木头本身的木纤维细胞给置换出去，从而将原本植物特性的木头，变成带有石质，甚至玻璃光泽的硅化木。

　　这样的木化石，带着非常强烈的木头特性，比如他们保留了树木的木质结构和纹理，但是却又同时具备宝石的不透明或者微透明的特性。

　　这样的硅化木，在后来的中国历史上就有了一个比较特殊的称谓，那就是木中玉！

　　而这种木中玉第一次出现在中国历史记载当中，则是在唐朝。

　　在猴哥故事的前身《大唐西域记》里就有这样的记载，具体翻译过来的意思是这样的。

　　唐玄奘大师从西域回来之后，一共带回三件佛宝：一件就是从印度带回来的佛经，另外一件就是释迦牟尼的舍利丸，而第三件就是神木。

　　而这种所谓的神木，其实就是现在我们所知道的硅化木了，也就所谓的木中玉。

　　因为唐玄奘的西域探险大获成功，所以佛教在唐朝开始兴盛起来，而这种所谓的神木，也开始在唐朝大肆盛行。

　　佛学禅宗认为“万物俱灭，唯有石头传世”，木头变为顽石是神的造化，所以神木又被称禅石，当时信奉佛教的西域回纥人不断向长安进贡神木，长安城大寺院都以拥有一块神木而荣耀。

　　所以木中玉这个名头，其实也是在那个年代被叫出来，并且扬名的。

　　只是后来唐朝衰落之后，中央朝廷失去了对西域诸国的控制，这种木中玉输入中原的数量也就大大的减少，这也就导致了木中玉文化，在中华文明中的渐渐缺失。

　　再到后来，哪怕是清朝重新有恢复了对西域的控制之后，这种木中玉也因为和田白玉的大肆盛行，在那之后再也没能流行起来。

　　就目前而言，硅化木这种东西，在全世界很多地方都有发现，光是在中国，就有边疆省等几十个省市有发现。

　　不过这其中一边疆省的硅化木最有名，储量最多，而且质量最好，而就全世界范围而言，也就是中国的边疆省和美国的亚利桑那，以硅化木储量大，质量好而闻名世界。

　　而随着现代人生活富足，人们对于各种收藏需求的增加，硅化木早就已经脱离了木化石的范畴了。

　　经过全世界权威机构的一致认证，这东西已经被划归于天然有机宝石到底行列了。

　　随着最近几年，国际收藏市场的不断升温，这种天然有机宝石的价格，也在一路走高。

　　而就金沐晨所知，在美国就有很多有钱人，喜欢在家里收藏这玩意。

　　而那帮美国阔佬之所以在家里弄些这东西做摆件，或者家具，那还得感谢那位“国际王林”，大赖喇嘛！

　　这个老家伙因为一些特殊的政治因素，在西方世界地位很高崇，有很多明星政要，都是这老家伙的好朋友，还有很多人都信他那一套，甚至被他忽悠的是一愣一愣的。

　　而他们那教里面，所谓的大师就有很多法器，什么各种佛珠，天珠之类的东西，这些东西有的是用高僧的舍利做的，有的是用动物的骨头做的，还有的就是用这种硅化木做的。

　　所以在这老家伙的宣扬下，这东西也就具备了灵性，按照他的说法，用这东西做的家具，或者摆件，摆放在起居室里，那对人的好处可是大大的。

　　正因为他这一套说辞，这种硅化木制作的家具，或者小工艺品，在美国的高端家具，或者文玩市场里，一度成为非常受热捧的东西。

　　前些年的时候，因为这东西的流行，在亚利桑那州那边，更是引起了一阵类似当年“淘金热”一般的风潮。

　　很多老百姓开着车，带着铁锹，成年在深山老林里挖坑，找这种硅化木。

　　据说当年如果能找到品相好的，一斤就能买三百美元，正是这种暴利，引得很多人疯狂进山采矿。

　　以至于后来亚利桑那州不得不颁布了一项法令，来专门禁止人们盗采盗挖这种宝贵的自然资源。

　　而在中国这种情况也没能好到那里去！

　　尽管唐朝之后，这木中玉就不算太流行了，但是历代皇帝，却还都是希望能够在自己王宫里摆上一件这种木中玉制作的摆件来“镇宅”！

　　比如有记载的乾隆在南京的栖霞山行宫，就有这么一株珍贵的硅化木来镇宅……

　　而近些年来，国内很多省市也都陆陆续续有发现这种硅化木，当然一经发现，那肯定是立马划归国有，品相好到底就直接进贡给了中枢，品质一般的则大多留在当地，据说很多地方政府，都打算以这些被发现的古代化石来筹建所谓的硅化木公园，但是具体建成就不知道要等到猴年马月了。

　　当然如果在建成之前，那些硅化木有什么“损毁”或者“丢失”的情况发生，那也在正常不过了……

　　其实就整个世界范围而言，现存的硅化木数量并不算少，但是这其中有很大一部分，都是“品相”不好的那种。

　　所谓品相不好，就是指在地壳运动的时候发生断裂，破碎等等状况，导致品相不完整。

　　又或者在地下高压渗变的时候，有其他的金属元素，比如铁，或者铜等等也渗透进了木头里，导致最后硅化木的颜色是褐色，或者是绿色等等。

　　这样的硅化木，在目前的市场上完全可以被当作为垃圾来对待，存量大，品相不好，所以不值钱。

　　而真正高端的当属白色，灰色，红色和黄色这几种，白色和灰色，是因为渗透矿物纯度高，所以漂亮。

　　而红色则是因为有高纯度铁元素参与了渗变过程，所以才会变成红色，而红色又很喜庆，所以也受人们的欢迎。

　　至于黄色则是因为石化的木质是松柏等油性大的树木，所以在二氧化硅渗透的时候，会让产生出来的硅化木，带着淡黄色琥珀的性质，所以绝对属于这几种硅化木中最漂亮的一种，当然也就是最受欢迎的一种。

　　甚至在市场上，很多人都管这种硅化木叫做玛瑙玉。

　　在诸多的硅化木中，最受欢迎的就是白色和黄色，然后是红色，最后才是灰色。

　　而现在金沐晨面前的这一大块硅化木，则恰好就是最漂亮的淡黄色的玛瑙状硅化木，整块大木头，品相完整，伸手触目更能感觉到圆润的玉质，入手温凉，手感极佳。

　　在外层晶莹的玛瑙装玻璃质石英包裹下，能够很清晰的看到里面树木的纹理，和材质，最关键是大树根上面的断裂面平齐，就好像是电锯切的一样平整，这简直就是一张天然的大号圆形餐桌。

　　金沐晨大概估量了一下，光是这张“桌子”的直径，恐怕就得有五六米，桌面完整无缺，没有断痕裂纹，品相极度完美，甚至无需加工，只要拿回家就可以直接摆到餐厅用那种！

　　这么大一块硅化木，而且还是品相这么好的，光是这么一块，估计都够他开一个硅化木博物馆了。

　　这东西，现在根本无法估价，因为到目前为止，世界上还没有对这种宝物专业估价的等级制度，因为这东西好的，实在是太少了。

　　几乎是每发现一起，就会被国家收藏控制起来，哪怕是在美国，情形也差不多。

　　只要有高端品相好的硅化木出现，根本就轮不到什么拍卖公司来出面，也不可能落入普通人手里，不是被博物馆收藏，就是被那些有钱佬直接买走的。

　　而现在自己面前，居然出现在这么一大根木桩，金沐晨感觉自己的脑子，都已经要爆掉了。


第441章 薅资本主义的羊毛

　　意外发现这么块宝贝，带来的震撼是让金沐晨发呆，发了好一阵。

　　清醒过来之后，当然是不用废话，直接把这块木中玉，收入了自己的紫玉空间，这时候他感觉自己的身体，已经恢复了不少。

　　而且脑子也格外的清醒兴奋，这时候他想的已经不在是如何尽快的脱困了，而是在从这小谭的周围好好找找，看看还能不能找到这样的木中玉。

　　这东西出现在这里，去也在正常不过了，这也得多亏了美国自然资源保护的好，还有另外一个原因是因为美国的建国时间太短。

　　想想看在哥伦布发现在块大陆之前，这里生活的一只就是那些文明进化程度非常低的印第安人，甚至当欧洲人发现这块大陆的时候，印第安人连布都不会织。

　　他们当然不知道到地下来开采这样的宝贝，而欧洲白人登陆这里建国之后，其实也是不过才短短的二三百年的时光，对这块大陆的探索，还并不深。

　　再加上美国人一直非常重视保护本土的自然资源，所以这些硅化木一直被埋藏在地下，也是在正常不过的。

　　如果他们要是像中国人那样，有着几千年的灿烂文明历史的话，估计这些硅化木资源，恐怕早就被采掘一空了。

　　这些硅化木能够保留到现在，也得多亏了这里特殊的自然环境，一块高山盆地，因为没有煤炭，石油这样重要的经济资源，所以以前人们并不经常光顾这里，只是把这里当成是自然保护区，没人来这里开矿神马的。

　　所以这些硅化木，才能一直被埋藏在地下，如果不是因为这次突然的山洪暴发，把它们从地下给冲刷出来，估计他们现在还乖乖的在底下躺着呢。

　　不过这到刚好便宜了自己，看来老天爷还真是待自己不薄，刚刚毁了自己一辆价值八十万美元的房车，转眼就又给自己送来这么一份大礼。

　　虽然这东西按美国的法律来说，是在大盆地公园发现的，应该是属于美国政府的，但是有便宜占王八蛋，这个浅显的道理金沐晨可是懂得。

　　在说，这可是为数不多的薅资本主义羊毛的机会，错过这村，可就再没有这个店了！

　　更何况这可是占世界老大的大便宜，薅资本主义领头大哥的羊毛，这机会可真的不多，想想每年自己受到美国国税局报税单的时候那种心情，现在这占政府便宜的心情就别提有多爽了。

　　现在金沐晨的首要任务，已经不在是如何脱困了，而是如何能找到并且薅更多的政府的羊毛！

　　这个瀑布下面的小水潭面积不算很大，大概也就几百个平方，前前后后走上一圈，也就是半个多小时的事情。

　　不过这一次金沐晨走的可是非常慢，就是想看看还能不能在找到点这样的硅化木。

　　还真别说，他运气还真是不错，还真让他在瀑布的下面，一块黄沙滩的附近，给他发现了另外一根硅化木。

　　这根硅化木呈蛋白色，不过块头和自己刚刚发现的那根木桩比起来要小一些，大概也就一米多的直径，不过倒是很长，能有三四米长，看体型和之前发现的那块木桩，应该不是原配。

　　金沐晨一搭眼就知道这应该就是目前最受市场欢迎的蛋白色硅化木了，只不过这根硅化木的品相看起来和之前发现的那根木桩没法比。

　　木纹和树木结构，还有木杈都有，但是同样也有节瘤和虫蛀的痕迹，这让金沐晨感觉很是可惜。

　　这块木中玉看形态，应该是一棵小树，不是自己刚刚发现的那棵大树那般的年纪，这一点看年轮就可以看得出来，而且树种也不太一样。

　　那颗玛瑙玉的根本，应该是那种油脂比较多的松柏树，而这一棵嘛，看样子好像是一棵银杏树的树干。

　　现在不是仔细研究这棵树到底是什么品种的时候，金沐晨不做多想，直接一挥手，就把这块木中玉同样也给收进了紫玉空间。

　　在往前走，又发现了一块木中玉，不过这一块是红色的，同样是树干，不过这一块的体量就比之前发现那两块要小得多了。

　　也就七八十公分粗，大概两米多长，看被玻璃质包裹的树皮，金沐晨并不能判断这到底是一棵什么树，演变过来的木中玉。

　　但是肯定是块宝，这应该没错了。

　　没时间多想，在一挥手，把这块木中玉也同样收入了紫玉空间。

　　然后继续心情愉快的向前走，这时候的金沐晨，就好像是那歌里唱的“采蘑菇的小姑娘”一样，心情愉快的蹦蹦跳跳的往前走，说不定就会在前面的水池边，发现一块什么样的宝贝。

　　不过走完这一圈之后，就再也没发现什么像样的硅化木了。

　　大型的完整的没在有什么重大发现，但是那些破损的，半截的小块的硅化木倒是发现了不少。

　　这些有的是一根成人手臂粗细的枝桠状木中玉，有的则是更小块的碎片。

　　本着蚊子再小也是肉的原则，金沐晨对这些碎片也没有放过，全部收集了起来，从车里找出一个大号的旅行包，全都装在了里面，他大概估摸了一下，光是这些碎片，就能有大概百十来公斤。

　　想想也真是够可惜的，老天爷确实待自己不薄，让磅礴的山洪，把这些埋藏在地下的宝贝，冲刷出来，重见天日，并且送到了自己的面前。

　　可是同样可惜的是，大自然可不懂什么怜香惜玉的道理，那滚滚的山洪狂暴而来，再把这些硅化木从地下冲刷出来，推进河道里的同时，也难免会对这些硅化木造成相当严重的破坏。

　　本来就不是什么质地坚硬的宝石，就被那些泥石流和山洪裹挟着，在河道中不断的翻滚，就在这个过程中，不知道有多少硅化木，在和河底以及河道边上的石头发生碰撞的时候，碎成霏粉，一想到这，金沐晨就是一阵难言的心痛。

　　这特么不相当于是把一沓沓绿油油的票子，往大海里面丢么，而到最后连个响声都听不见，真可惜啊！

　　不过慨叹归慨叹，金沐晨手下并没有放慢动作，他也知道光是能收集上来这些东西，就已经够幸运了，其他的就别想那么多了。

　　现在天色已经渐晚，已经没时间可怜那些破损的硅化木了，自己必须在天黑之前，把这些东西全都找出来，收集好。

　　一阵忙乎，还好他力气大，速度快，也就花了一个小时的时间，终于是把这些硅化木，整理好，全部收集进了紫玉空间。

　　再抬头看看太阳，正挂在远处冰峰的山顶，估计再有一个多小时就要黑天了。

　　金沐晨感到一阵肚饿，于是又到车子里翻了翻，很可惜这次并没发现什么可以吃的食物，他打算往下游走一走，看看能不能找点吃的。

　　这个小谭并不是一潭死水，在前面大概二百米开外，有个豁口，湖水正顺着那个出口，沿着下面的河道，继续向前奔流。

　　他走到了河道口，没有停留而是继续向前。

　　发现频道里贝爷的荒野求生，他虽然没看过太多，但是也知道，晚上水潭边可绝对不是一个好的宿营地。

　　虽然这里离水很近，但是晚上各路荒野生物也都会来水潭边取水，一旦要是被围上，搞不好可能会把小命搭进去。

　　美国这边的自然保护可不是吹出来的，尤其是像这样一个三百多平方公里的自然保护区，里面的野生动物不计其数，凶猛的食肉性动物也不少。

　　金沐晨可不想碰上美洲豹，或者是土狼这类的东西，玩意要是被这东西给围上，哪怕自己空间里有枪有刀，那也是麻烦。

　　他有异能护体，到是不信这些野生动物能要了自己的命，但关键是，万一被围攻的话，天知道救援要什么时候才能到？

　　万一被这些野生狼群什么的盯上呢？他可没工夫和这些畜生一路斗下去。

　　沿着小河向下游出发，走了大概二十多分钟，前面居然出现了一个缓弯，而缓弯的后面，则是一个小湖。

　　远处的夕阳已经越来越低，映射在冰川上的阳光，在反射到这个小湖上，倒是让湖面显得非常的瑰丽。

　　不过这时候金沐晨可没心思欣赏什么美景，湖边是远足的人，绝对不可以宿营的地方，天色已经渐晚，他必须赶快离开这地方。

　　不过就在他抬脚准备离开的时候，远处的湖边一道黑光，突然在他眼里一闪。

　　原本迈开的脚步，这时候不得不停了下来，那道黑光他可真是太熟悉不过了，正是以前经常在那些古董珠宝上见过的珠光宝气。

　　难不成那湖边躺着的黑色物件，是什么宝贝不成？

　　金沐晨赶紧快步沿着湖边，往那处黑色的东西所在地走了过去。

　　很快就来到了那黑色物体的旁边，这时候才看清楚，原来这竟然是一根大半树干被埋藏在河沙之下的老树……


第442章 传说中的“木乃伊”？

　　这是什么玩意？看着这黑漆漆的木头，金沐晨一阵挠头。

　　以前他还真没见过这东西，原本以为是什么埋藏在地下的古董被山洪给冲刷出来的呢，现在看来不是，只不过是一段黑漆漆的碳化木而已。

　　伸手在那块木头上敲了敲，还能听到非常清脆的类似金属的撞击音。

　　这木头挺硬，金沐晨想到，不过就在这时候，他脑子里突然闪过一道闪电。

　　难不成这就是传说中的木中木乃伊，最近几年在国内大热的阴沉木？

　　一想到这，原本走的有些疲累的金沐晨，身上的疲惫是一扫而光，转而开始是两眼都开始四射精光了。

　　玛德，这下可真是发达了，这老美的地下到底埋藏着多少宝贝啊？

　　光是这么一个大盆地自然保护区，自己就撞见了被科学家称之为木化石的硅化木，现在有撞见了传说中的“木乃伊”！

　　看样子老天爷这不光是给自己发了一颗大红枣，简直就是给了自己一棵枣树啊！

　　这阴沉木其实在中国早几千年之前就有被人发现，主要集中在西川，和粤西，以及湘南等山多，河流多的地段。

　　这东西的形成历程，和之前自己发现的那硅化木，还有煤炭都完全不同。

　　硅化木和煤炭，都是在地壳剧烈运动的时候，也就是地震频发地段，把大树震到，然后埋藏到地下，在经过地壳高温高压的运动而形成的。

　　而这阴沉木的形成和他们就又不同了，初期它也是因为地震而没埋藏到了地下，只不过它埋藏的位置和硅化木和煤炭又有不同。

　　硅化木和煤炭是被彻底埋藏到了土地之下，而这种阴沉木是在被地震震倒了之后，直接埋藏到了大江大河的河沙之下。

　　也就是说他们的形成过程和硅化木以及煤炭是不一样了，硅化木和煤炭是直接地震埋藏起来的，而这种阴沉木是被泥石流冲进大江大河里，然后被泥沙覆盖的。

　　所以他们虽然都是又与世隔绝的过程，但是这阴沉木所承受的压力会比较轻，所以它的碳化过程并不彻底。

　　而在被埋藏了上百万年之后，它们中的很多一部分，会被水流从水下冲刷出来，所以比起煤炭和硅化木来时更容易被人们所发现。

　　中国人早在上千年之前，就在西川省的一些地区，发现过这种阴沉木。

　　而这种阴沉木，从被发现开始，就一直是达官贵人们的心头好。

　　因为这种阴沉木在水下被埋藏了几千年，所以有着很多比较特殊的性质，比如质地坚硬，不招虫蛀，不腐烂，有一些特种的木材还会带有香味等等，所以从这种木头被发现开始，就被很多王朝皇家列为国之重器。

　　中国历史上很多皇帝的棺材，就是用这种乌木打造的。

　　正因为这阴沉木的特性，在几千年的历史里，不管是中国的皇家，还是民间百姓，对这种阴沉木都是无比的喜爱。

　　而最近几年，因为古董热潮的升温，这种乌木的价格也是被一路炒高。

　　尤其是在国内，很多玩古董家具，或者小把件的玩家，都很喜欢收藏这种阴沉木。

　　上世纪的时候，这种阴沉木在国内的价格，也不过就是一吨五六千块，可是到现在，这种阴沉木的价格已经一路飙升，堪比黄金了。

　　现在的阴沉木在国内市场上，普通木材阴沉木的也要几万块一吨，名贵木材的阴沉木则是动辄数十万一吨，极品上等的比如金丝楠，紫檀类的阴沉木，那更是要按克来卖。

　　这其中尤其是以金丝楠木的阴沉木价格最贵，因为这种金丝楠本来就非常稀少，而且只在中国的西川，粤西一代有，号称是中国的国树。

　　经过上千年的采伐，这种名贵木材已经濒临绝迹。

　　古代皇朝皇帝所使用的寝具，或者是龙椅，大部分都是用这种名贵木材打造的，所以这种金丝楠演变而来的阴沉木，现在更是阴沉木市场中的翘楚，一根金丝楠阴沉木，动辄能买卖出上亿的高价，可一点都不夸张。

　　这也是近些年来，国内经常会有地方政府和私人采挖者，因为这些阴沉木而打归属官司的主要原因。

　　金沐晨以前和方伯学习木材和古董家具的知识的时候，方伯就和他提起过这种阴沉木。

　　不过那时候也就是大概了解了一下这东西的来历，和市场接受情况，他可没想到这东西，自己居然能够在美国见到。

　　因为这种阴沉木之所以那么珍贵，是因为它的形成过程非常的不简单，比起煤来那要难上一万倍，比起硅化木形成的难度，也同样是不遑多让。

　　因为首先如果想要形成阴沉木，你就要具备以下的地理条件，山多，而且周围以后生长这种专属的高大乔木，另外这些高大乔木，还必须要具备杀菌，有香味这样的特性，要不然在水下会发生腐烂的状况，很难能形成阴沉木。

　　另外你所在的地方，附近还要有大江大河，甚至大海，而且还要处于地震带上，经常会有地震，山洪，泥石流这样的自然灾害发生。

　　这么些特点集合起来，全世界加起来，恐怕也没有几个地方有这样到底特点。

　　所以到目前为止，全世界范围发现阴沉木最多的地方，也就只有中国的西川了。

　　当然在地球的其他地方，具备那样条件的倒也不是没有，比如新西兰，哪里也发现过大量的阴沉木，不过因为那些阴沉木的树种不是特别珍贵的树种的缘故，所以新西兰的阴沉木，在国际市场上价格一直不算高。

　　而在美国，这样的地方倒也不是没有，就比如自己所在的这个大盆地公园，就是一个。

　　周围山多水多树多，又处于太平洋地震带上，所以这里有阴沉木出产的可能性倒也不低。

　　只是这里被美国人保护的实在太好了，再加上见过才二三百年到的美国人，根本就不知道什么阴沉木，所以在这里以前是一直都没有阴沉木被发现的记录。

　　而今天自己发现这样的阴沉木，现在想来，倒也就不足为奇了，只不过是恰逢其时而已，想来老天爷，也是不愿意看着美国人继续这么任性的暴殄天物，就那么任由这样的宝贝埋在地下烂掉。

　　反正都发现了，那还犹豫啥，这时候金沐晨早就把肚饿给忘了，精神也随着这块阴沉木的发现而振奋了起来。

　　他伸手拽了一把那根阴沉木，沉甸甸的，看来被埋藏在河边淤泥之下的体积不算小，想要直接收入紫玉空间，可没那么容易，最起码得把这树干上的淤泥先清理干净再说。

　　如果是别人这时候可能还得头疼工具的问题，可这对金沐晨而言完全不是问题，前次回国的时候，在京城潘家园闲逛，他就卖过几把做工非常精致的工兵铲。

　　那几把铲子的功能可不是一般的强大，甚至在他看来，比起国内现在军用的制式装备还要好，之所以军队方面没有列装，可能也是因为这东西造价太高有很大的原因。

　　当时他也是惊叹于这些铲子的质量，于是就买了几把，放在空间里备用，当时就琢磨着，今后如果在美国出去野营，路上遇上陷车什么的突发状况能应急。

　　这时候刚好拿出来用，铲子拿出来，再加上这时候水流并不太大，还有他本人那超强的身体素质，一通狂挖，只用了一个多小时，这才把这块乌木彻底从水边到底淤泥当中清理出来。

　　等到整块乌木现了真身之后，金沐晨也不得不长出了一口气，自己还真是够运气，因为这根乌木实在太大了。

　　光是长就能有二十多米，胸径更是得两人合抱，估计重量怎么也得超过十吨，没想到居然被自己就这样在这河边发现了。

　　用河水往这根乌木上轻轻的撩拨，把树干上的淤泥全部清理干净，也不等风干，金沐晨就直接大手一挥，把这根乌木装进了空间里。

　　这时候他是眼不花，腿部软，腰也不疼了，走路都浑身带劲了，连饥饿都已经忘了。

　　太阳已经下了山，可金沐晨却不打算走了，虽然也知道晚上这小湖边很危险，可是正所谓人为财死鸟为食亡。

　　在这里发现了这么一根阴沉木，这可还有好大一片面积没有搜索呢，谁知道在别的地方，还能不能找到其他的阴沉木？

　　这些阴沉木，估计都是昨天那场山洪冲刷出来的，这可是老天爷照顾自己，如果这次不一次性挖走，下次在想来找，可就没这么容易了。

　　国内在西川那边，就有人专门是干这个的，每年都要花费大量的财力物力，在那些大大小小的河流，水道，甚至是地下溶洞里寻找这乌木，投入量巨大。

　　那些人要去政府办理相关的手续，还要组织专门的挖掘队，还要请来专门了解水文知识和地理知识的专家，才能找到宝贝，和他们比自己这找宝的过程，简直就是天上掉馅饼啊！


第443章 中大奖

　　想想国内那些同行，为了找到点这样到底阴沉木，所付出的代价，再想想自己发现这阴沉木的过程。

　　金沐晨甚至都有点脸红，国内西川那边专门干这个行当到底同行，他们的故事，金沐晨也听说过不少，一些是方伯告诉他的，另外一些则是从网上看到的。

　　那些人寻找这阴沉木的过程，可以说几乎和赌石的风险差不多，都是一刀穷，一刀富的赌博。

　　前几年的时候，国内连续发生过好几起，当地政府和找到阴沉木的挖掘队之间，争夺阴沉木所有权的案例，所以他在晚上还专门找了一些事情的详细梗概来看。

　　原来那些人寻找这阴沉木的过程可不是像自己这么简单点的，因为阴沉木的价格一路走高，所以那寻宝队也是下了血本点的到处再找这种阴沉木。

　　他们寻宝的过程一般都是找古生物专家和懂水文，地理知识的专家，先去有可能出产阴沉木的地方详细的考证。

　　然后在雇人，拿着钢筋在土地，沼泽，甚至是河底乱捅，只要是感觉捅到了木头，那就开挖。

　　雇来大蓝翔的精英，开着最牛的挖掘机开挖，顺利的挖几个小时，不顺利的要挖几天或者几十天。

　　最后如果挖上来的是烂木头，那前期的几十万就打了水漂，如果要是真的挖出阴沉木，那可就发了大财了。

　　就那几年国内疯狂的市场行情来看，甭管你是什么材质的阴沉木，只要你是阴沉木，那起步就得是八万一吨起，如果要是撞了大运，挖上来的是金丝楠的阴沉木，那你就发达了。

　　那玩意得论斤卖，甚至还有论克卖的，你想想这得多少钱？

　　也难怪有些地方政府，看到那些挖掘队挖出来阴沉木之后会眼红，直接连脸都不要了，要把那阴沉木给划归国有，最后甚至不惜和人家打官司。

　　想想看，那一根木头就能值几个亿，有谁面对这样的财富，能不眼红？

　　而现在和国内的那些同行比起来，自己简直是运气好到逆天了，那些同行挖掘阴沉木的方式，完全可以说是在赌博。

　　而自己这边，则全是因为老天爷的恩赐，一场山洪，就把这些原本埋藏在地下的宝贝，全都给冲刷到了地面上。

　　现在自己要做的，不过就是买点力气，把这些东西从土里挖出来，如果连这点力气都不愿意出，那自己干脆就别在古董这行里混了。

　　甚至连中国人的名号，自己都配不上，要知道咱们中国人可是以吃苦耐劳而闻名世界的，更何况自己要挖出来的这可是动辄上亿的财富？

　　哈哈，这样的地下宝物带来的收益，恐怕就是中东那片沙漠下面的石油都比不上吧？

　　一根乌木已经收入空间，可是金沐晨却并不甘心，他还要在这里继续找下去，说不定就能在发现一些阴沉木呢？

　　天色已经彻底黑了下来，山谷里的温度也降低了不少，可是金沐晨却并不在乎。

　　黑夜的野外对于普通人来说，充满着巨大的危险，但金沐晨可并不在乎。

　　他之前虽然是躲着那些凶猛的野兽走，只不过是因为他不想招惹麻烦，可并不意味着他会怕那些野兽。

　　现在可是人为财死鸟为食亡的时候，地下可埋着价值上亿绿油油的富兰克林的宝贝呢，这时候金沐晨的工作劲头，绝对可以用人挡杀人，佛挡杀佛来形容。

　　谁要是敢在这个时候来断他的财路，他可不介意用送那些东西去上西天，哪怕是再凶猛的野兽，他也不介意用那些野兽的血肉来打牙祭。

　　不过在疯狂也要讲究劳逸结合，虽然金沐晨是红了眼，可他还没到失去理智的地步，这一晚上的时间还很长，他有足够的时间，在这湖边寻宝。

　　现在先要做的就实现填饱肚子，随身带的食物，基本都被山洪给冲走了，不过这难不倒金沐晨。

　　贝爷在荒野求生里，可是生吃过不少生猛的虫子，但金沐晨却并不像像他那么做。

　　最起码他手里，有比贝爷更多的工具，除了那几把工兵铲之外，他的空间里，可还有好几把美军制式的M9格斗刀呢。

　　这些刀的刀柄里可有鱼线和鱼钩，所以在河里钓几条鱼上来，对他而言并不是什么难事。

　　这里的自然环境保护的这么好，水里的鱼当然也不少，很快金沐晨就钓上来好几条，说不上名的淡水鱼。

　　生起火来，烤一会儿，很快鱼就熟了，撒上一些从车里找出来的调料，很快就香气扑鼻，早就已经饿得不得了的金沐晨，三口两口就干掉了几条烤鱼。

　　这些鱼虽然他不知道学名，但是一个个个头可都不小，最轻的也有三五斤重，因为老美嫌淡水鱼刺多，所以一般不怎么吃淡水鱼，所以一个个都长得肥硕无比。

　　只不过他们恐怕怎么也没想到今天，在老家会遇上专吃淡水鱼的“天敌”！

　　金沐晨的牙口不错，而且对于烤鱼也比较有经验，只要火候掌握的好，细小的鱼刺，绝对可以烤的酥烂无比，所以几条鱼很快就下了肚，给他带来了充沛的体力。

　　因为精神上的亢奋，还有异能改造过的身体，所以他倒也不觉得怎么疲累，吃饱喝足之后，就站起身，在这小湖边又升起了几堆篝火，然后就开始在湖边巡视起来。

　　为了这些疯狂的木头，他打算挑灯夜战了，因为明天保不齐，搜救队的人就回来了。

　　昨天爆发了那么大一场山洪，园区是肯定会派出护林队，和森林巡警来巡山的。

　　所以一切行动，必须尽快完成。

　　这时候湖边周围的树林里，已经出现了一些绿油油的眼睛，但金沐晨却并不在乎，他知道这里面肯定有一些凶猛的野兽，但是他手里可不缺枪，对付这些野兽，他并不怕。

　　现在他的主要精力，都放在寻找阴沉木上了，毕竟这东西随便找到一根，都能价值上亿，所以他可没时间和那些野兽较劲。

　　很快在靠近湖的泻口处，就有了发现，一根斜向上伸出的黑色阴沉木树枝，引起了他的关注，等来到这根树枝旁的时候，他再三确认这肯定是属于一根阴沉木的枝桠之后，不由得是长出了一口气。

　　因为这根枝桠就已经比他还要高大了，那这埋藏在地下的阴沉木的体量，就可想而知了，金沐晨估摸着怎么着也得有个三四十米长。

　　这样的树放到现在那绝对是树龄过百年的参天大树，可是要是放到几百万，甚至上千万年前，那到处都是参天巨树的年代，那根本就不算什么事。

　　既然已经发现了，那就别光顾着犹豫和感叹了，赶紧动手吧！

　　还好这大树埋藏的位置是在泻口外河边的浅滩，并不是在河道里，所以挖掘起来倒也并不算特别费劲。

　　他体力又超级棒，所以只花了两个多小时，他终于是把这棵树从地下给清理了出来。

　　不过等清理干净之后，看着这课乌木，他是呆住了，这时候他完全不知道该用什么样的言语来形容这时候自己的感受。

　　因为这棵阴沉木，实在是太特么的大了，光是长度就能有七十多米，直径更是三四个人才能合抱的那种。

　　虽然不知道这棵树到底是什么树种的，但光是看这棵阴沉木的体型，金沐晨就知道自己是发达了，这绝对是数之不尽的财富啊！

　　他以前没买过彩票，也没中过奖，不过这时候他觉得，自己的心情，肯定和那些中了上亿大乐透的彩民是一样了。

　　这下，肯定是中奖了！

　　只不过，让他有些挠头的是，这东西，紫玉空间到底装不装得下呢？

　　不管了，怎么着也得试试！

　　想到这里，金沐晨抬手一挥，还好这次空间没有让他失望，看着地上那空荡荡的壕沟，金沐晨就知道成了，不过这时候的空间，已经是自动满员的状态了，别的东西是在也装不下了。

　　金沐晨也知道，现在还不是休息的时候，必须赶紧把这个坑给填上，和之前发现那颗阴沉木的河滩不一样，那边又河水会帮自己掩盖踪迹，可这里就不行了。

　　万一明天救援队的人要是来到这里，发现这么一个大坑，自己可没办法给出一个自圆其说的答案。

　　所以多买点力气，明天也能少点事。

　　还好回填土，可比挖土要轻松的多，只花了一个多小时，他就把那些土，大概都填回到了坑里，不仔细看的话，一般人发现不了这里有人翻动过土地。

　　这时候他终于是有些累了，不过跳进湖里清洗了一番，在钓上来几条鱼做了宵夜，补充了体力，很快精神就又回来了。

　　周围的那些野兽，显然也都感觉到了，他可不是一个好对付的家伙，所以到是没有敢来撩拨他的，不过在他第二次吃烤鱼的时候，到是有几个不怕死的来试探的一下。

　　但当金沐晨从空间里掏出自己的P226抬手放了两枪之后，那帮乌合之众就一哄而散了。


第444章 脱险

　　虽然有些提心吊胆，但是金沐晨还是在湖边小眯了一会儿，这对他的体力恢复，还是起到了很关键的作用。

　　因为有篝火，还有手枪的缘故，这一晚上，那些野兽们倒也没敢过来骚扰他。

　　第二天醒来的时候，已经是大天光了。

　　在湖里又抓了两条鱼，填饱了肚子，金沐晨又在湖边逛了几圈，直到确定不可能再有什么发现之后，他才起身离开了湖边。

　　不过在离开之前，他还是多留了个心眼，这次在这地方发现了这么多好东西，说不定这地下还有。

　　所以他仔细的记下了这里周围的地势和地貌，打算今后如果有机会的话，就再来这里探险。

　　不过这里属于荒郊野外，而且又是人烟稀少的自然保护区，看样子同样也属于，山洪和泥石流多发地带，谁也不知道今后这里还会不会发生山洪泥石流什么的，下次再来想找到这里，也不知道还会不会像这次这么容易。

　　简单的收拾了一下，金沐晨就开着11路上了路，他一路沿着小河走。

　　因为他知道只要沿着河走，总能发现人烟的。

　　美国可是典型的地广人稀的国家，这个大盆地公园，就有三百多平方公里的面积，公园内除了一些经营补给的地方，根本就没什么人居住。

　　所以想要重见天日，只能看自己的运气了，路上说不定能碰上几个驴友，如果能够找到公路，那就最好。

　　再不济就要看，能不能碰上搜救队的人了。

　　不过现实并没有让他失望，只走了几个小时，他就发现了一条环山公路，还碰上了几个好心人。

　　大家一看他筚路蓝缕的样子，就知道他遇上了什么事，有人给了他送来了食物和水，还有人则是拨打了园区巡警的电话。

　　半个小时不到，就有一辆森林巡警的车赶到了现场，下车的是一个中年白人警探，名叫迪克森。

　　“哇哦！你小子，运气可真是不错，我听说你遇到山洪了？”

　　这个迪克森倒是很热情，看到金沐晨没什么大碍的样子，就拍着他的肩膀笑着说道，同时用自己的通话器，通知了自己的同伴，让他们找一辆救护车过来。

　　虽然金沐晨觉得自己并没什么问题，可是按照相关规定，他还是被送去了附近的医院，强制检查了一遍。

　　金沐晨的心里很是不情愿，但是他也知道，他不能违反园区的规定，要不然自己肯定会被送上法院。

　　所以他也就捏着鼻子认了，其实他也知道，这些森林警察这么做，虽然是完全符合规定，但其实也有矫枉过正之嫌。

　　自己明明没什么事，可他们还是强制把自己送去医院，过不了一个月，自己就会收到一份收费过万的账单。

　　在老美这里，去医院检查，可不是不要钱的，尤其是像自己这样在野外遇到意外的情况，这只能是你自己的责任。

　　做个X光就要九百，如果上核磁共振，那肯定要宰你更贵，如果是普通人的话，没保险，你最好祈祷你不要生病，要不然因病致贫，或者没钱看病回家等死的事情，可不光会在天朝发生，在美国也特么一样。

　　不过在检查的时候，倒也不是全然无趣，被一个明显有些稚嫩的漂亮女医生检查的时候，金沐晨还是挺享受的。

　　金沐晨也没想到，能够再这样一家乡野医院，居然能碰上这样一个美女，反正都是检查，与其被那些粗手大脚，手臂毛茸茸的男医生检查，当然不如被这样的美女医生检查来的赏心悦目。

　　而且女医生的态度还很好，说起话来和声细语的听着就让人很舒服。

　　不过看那小妞的意思，好像并不太反对他的调戏，如果不是那个把他送来医院的迪克森来搅局，说不定在急诊室里，金沐晨就会和那个女医生发生点什么。

　　“额……金先生，我来是想和你说，我们已经发现了你的那辆房车，不过那车损毁的挺严重，您看您是想直接报废呢，还是打电话让你的保险公司过来评估一下？”

　　就这点事？看着那个脸蛋绯红的女医生急匆匆的离开了急诊室，金沐晨真恨不得一巴掌拍死这个不解风情的森林巡警。

　　“好吧，我会给我的保险公司打电话，让他们派人过来评估。”

　　他没好气的对那个撞破了他好事的迪克森说道，那迪克森好像也明白了些什么，嘿嘿笑着挠了挠头，却并不急着走。

　　“还有什么事么？”

　　“额……这个，金先生还想再和你说一声，关于这次救援，额……我是说车辆救援，我们可是要收费的……”

　　擦，就知道你们这帮家伙没好事……金沐晨在肚子里暗骂了一声。

　　在美国确实就这样，出警，尤其是火警，或者是救援一类的出警，有时候也是要收费的，而且不同的州，收费的标准也是不一样的。

　　“好吧，到时候把账单寄给我……”

　　金沐晨满头黑线的挥了挥手，那迪克森则是笑着点了点头然后就出去了。

　　而金沐晨期待的那个女医生，则是再也没有在急诊室他的病床前出现过。

　　躺在床上的金沐晨抬头望着天花板，还好这次在这盆地公园里，找到了那几根木头化石，木乃伊什么的，要不然这次可就真亏大了。

　　在医院里观察了一天，医生们确定这家伙活蹦烂跳一点问题都没有，在待在这里也就是浪费床位，于是就把金沐晨从医院里赶了出去。

　　从医院里出来，金沐晨倒也干脆，直接租了一辆车到了贝克市，然后从这里坐上飞机就直接回了纽约。

　　他回到纽约之后，方伯去机场接了他，还挺吃惊：“怎么这么快就回来了？我还以为你这一去，最起码得十天半个月呢？对了，你车呢？怎么坐飞机回来的？”

　　“哎！一言难尽啊，方伯还是回家再说吧！”

　　车子回到了曼哈顿，金沐晨没让方伯直接带自己回家，而是先去华埠，找了家酒楼，吃了一顿丰盛的早茶，算是庆祝自己这次能捡条命回来。

　　然后在餐桌上，把自己在那大盆地公园遭遇的一切跟方伯说了一遍。

　　方伯一听也是吓了一跳，谁能想到，这好好的出去旅游，也能碰上山洪泥石流啊？

　　“还好你小子命大，来让方伯好好看看，你没事吧？”

　　“没什么事？在那边的医院里躺了一晚上，啥事没有。”

　　“嘿嘿，这回车子没了，你可没法骚包了吧？”

　　方伯一看金沐晨却是没啥大事，也就放下心来，然后开始挤兑起他来。

　　本来金沐晨买那辆房车，他就不太赞成，毕竟在他看来，自驾游完全可以出去住旅馆，为什么非得买一辆那么贵的房车呢？

　　有那钱在五星级酒店都可以住好几年了，现在那辆车毁了，他就忍不住开始挤兑起金沐晨了。

　　金沐晨装作有点生气的样子：“嘿！我说方伯，你咋就这么没有同情心呢？我这刚刚大难不死回来，你就这么说我啊？”

　　“嘿嘿，我就说说，你别往心里去。”

　　方伯连忙笑着拍了拍金沐晨的手说道。

　　“对了，那车不是有保险么？保险公司应该会赔偿吧？”

　　“这个不好说，我叫保险公司的人去了，他们也去现场看了，不过他们说我这样的情况，他们还得回去商量商量，毕竟这次属于碰上意外突发事件了，按道理来说这属于天灾，算我自己倒霉，不属于他们的赔偿范畴……”

　　“什么？这帮王八蛋？和你要钱买保险的时候，他们可不是这样说的！”

　　还没等金沐晨说完，方伯就已经爆了。

　　确实天下乌鸦一般黑，一般碰上这样的倒霉催的事，全世界的保险公司，第一个想起的肯定事推卸责任。

　　不过在金沐晨购买保险的时候，他还真没留意到自己买的保险里，到底包不包含这种遇上自然灾害的保险。

　　而保险公司那边之所以没有一口拒绝赔偿，也是因为他教的保险费可不算低，再加上也知道他是有钱人，生怕因为拒不赔偿引起金沐晨的不满，最后招来官司。

　　所以想必那帮家伙，也好回去好好的商量一番。

　　但那点赔偿，到底能不能拿到，现在金沐晨已经不关心了。

　　他看着情绪有些激动的方伯，轻轻的拍了拍方伯的手，然后说道：“嘿嘿，其实他们陪不陪我倒不在乎。”

　　“怎么？沐晨，我不是说你，你就算有钱也不能这样啊？”

　　“方伯，你别急，其实不是这么回事，我是想和你说，我在那大盆地公园，倒也不是一无所获……”

　　金沐晨笑得很鸡贼，和他相处了这么长的时间，方伯一看他这样的笑容，就知道这小子肯定又拣着什么好处了，不由得也是眉毛一挑。

　　“不会吧，难不成在那荒郊野外的你还能发现什么宝贝？”

　　“嘿嘿，方伯你这次还真是说对了，我还真就在荒郊野外发现了宝贝了！”

　　“哦？我就说嘛，你小子这次怎么这么豁达？要是以前不用我说，你都要跳起来骂娘了！”


第445章 皇帝都没我有钱！

　　“我去，方伯，我在你眼里就那么小气嘛？”

　　金沐晨翻着白眼说道，方伯这时候哈哈一笑，然后一把搂住金沐晨才肩膀。

　　“我和你开玩笑呢。”

　　不过很快这老头，双眼就绽放出了和金沐晨之前一样鸡贼的光芒，然后用略显猥琐的声音对金沐晨说道。

　　“小子，你在那大盆地国家公园，到底发现什么宝贝了？别藏着掖着的，赶紧拿出来给方伯看看。”

　　这老头一辈子都在和古董文玩打交道，这时候听说金沐晨居然在那大盆地公园都能有所发现，可是把他的馋虫都从肚子里给勾出来了。

　　而金沐晨这时候则是又翻了个白眼：“方伯，我这次发现的东西个头可是不小，我找了家托运公司，正往回运呢，你得等两天，到时候保证你大开眼界。”

　　那些硅化木还有阴沉木什么的，可都在他空间里放着呢，如果贸贸然在方伯面前拿出来，金沐晨可生怕别把方伯给吓出个好歹来。

　　方伯一听这话，顿时心里就是百抓挠心，东西暂时看不到，可你小子总得先透漏点风声，到底发现了什么吧？

　　可金沐晨这小子到时好，嘴里就是半点风声不漏，只和他说，等到时候他见了，肯定会有惊喜，这么故作神秘，可是把方伯气的够呛，但又那他没什么办法，最后只能让他自己买了单，才算出了口气。

　　晚上坎迪斯从学校里回来，看到金沐晨在家也是既高兴，有奇怪。

　　之前这次房车之旅，金沐晨可和她说了，最快也得差不多一个月才能回来，可这才走了一个星期就回来了，而且那辆房车还没回来，这到底怎么回事。

　　听金沐晨把他在大盆地公园的遭遇这么一说，倒也把坎迪斯吓得够呛，还好他人是安然无恙的回来了，一晚两人促膝长谈了许久，总算是把自己那被吓得够呛的小心肝给安抚了下去。

　　之后的几天，坎迪斯是不断的和金沐晨说，以后这样冒险的旅行可不能再去了，可是把金沐晨给烦的够呛。

　　另外一边的方伯也是没让他好受，就在旁边是煽风点火，金沐晨也知道，这老头完全是因为，自己不告诉他自己到底在大盆地公园发现了什么，而在打击报复。

　　但他还就是咬紧了牙关什么都没说。

　　在三天之后，他找了个机会自己从家里溜了出去，在外面租了一辆货车，把那硅化木从空间里拿了出来，放到车里运了回去。

　　不过在回去之前，他还去了一趟码头，租了一间仓库下来。

　　这硅化木什么的还好，他买下的那第二套房子空间足够大，还能装得下，但是那两件阴沉木可就不行了。

　　第一件还好，也就是二十多米长，不算太大，拿回家也能装得下，可是另外一根，那可是有七十多米长，三四个人合抱那么粗，这样大的阴沉木，他的房子可装不下，所以只能放到仓库里寄存了。

　　还好这东西，一般美国人并不知道它的价值，如果要是美国人和中国人一样了解这东西的来历和价值的话，金沐晨可不敢把这件阴沉木就这么大大咧咧的放到这里。

　　他开着那辆卡车回到了家，然后雇佣了两个工人，帮忙把那三件裹着厚厚毛毯的硅化木给搬进了第二套楼房一楼的停车场。

　　这里的空间足够大，最起码放下这么几件庞然大物是够了。

　　方伯一看金沐晨把他在大盆地公园发现的宝贝给搬回来了，立马连店都顾不上看了，直接就关门歇业来到了后面。

　　等把那两个工人给打发走了之后，方伯不等金沐晨揭开谜底，就一个人来到了那三件裹着毛毯的硅化木前面，一把揭开了裹在上面的毛毯。

　　当下面那玛瑙色的阴沉木露出真容之后，方伯立马就呆住了。

　　他做了几十年的古董文玩生意，这是什么宝贝，他一搭眼就认出来了。

　　以前有段时间，藏传佛教在美国这边特别火，尤其是几个好莱坞明星，狗屁不通的在电视专访上说，自己和那个大喇嘛是什么好朋友，对什么神秘的西藏禅宗感触颇深之类的屁话之后。

　　这种硅化木制作的念珠，手串，佛珠什么的一度在市场上卖的挺火，他也从中国进过不少货。

　　不过那些很多都是中低端货色，属于不值钱的大路货，也就糊弄一下外行好使，甚至有很多干脆就是假货，就是经过精加工的玻璃珠子，但是也帮他从哪些老外手里糊弄了不少钱。

　　现在看着这么大一根硅化木的树桩，而且还是品相这么好的，方伯一下自就呆住了。

　　“你小子……这……这运气……这老天爷也太看得起你了吧？难不成他是想让你给他当女婿咋地？我咋就没碰上过这样的好事呢？”

　　看着这张琥珀色的圆桌形硅化木树桩，方伯已经激动的有点语无伦次了。

　　硅化木他见过不少，不过那大多都是指甲盖一般大小的小珠子，而且成色也一般都是不咋地的那种。

　　可眼前这个可不一样，眼前这个琥珀色硅化木，完全是来至于大自然的鬼斧神工，全然没有半点人工雕琢的痕迹。

　　而且品相还这么好，没有树瘤，没有虫洞，也没有裂痕，裂纹，圆桌面上还能看到清晰完整的树木年轮，这样的一块硅化木。

　　方伯简直都不知道改用什么样的言语来形容自己先在的感受了！

　　以他的经验，就这么一块木桩，就已经值得金沐晨开一个博物馆了，到时候就把这大树桩往外那么一放，就有无数人愿意花钱进来看个够。

　　到时候还会有无数的自然博物馆的人找上门来跪舔，请求他们答应把这只硅化木借给他们去巡回展览。

　　而那帮富豪们，肯定也会挥舞着支票踩烂他们家的门槛，只为了能把这根木桩请回家去，供起来，或者专门装逼炫耀……

　　这可是一块稀世珍宝啊！

　　“这东西能有多重？嗯，看着器型，大概能有几吨吧？”

　　方伯围着这根木桩是看了又看，摸着下巴自言自语地说道。

　　“嗯，装车前上过磅秤，有五点五吨重。这块木中玉，我打算做成咱们新家的饭桌，到时候把这下面的根系全都砍了，这东西看着不得劲，再把这下面好好加工一下，这绝对是一张完美的饭桌。”

　　金沐晨站在方伯身前，摸着下巴说道。

　　没想到换来的却是方伯的虎目怒视，然后抬手就给金沐晨才脑袋上来了一巴掌。

　　“我打死你这个败家子？有你这么糟蹋宝贝的吗？”

　　金沐晨也被方伯抽的一愣：“这哪算糟蹋宝贝啊？”

　　“你懂个屁啊？以前让你好好和我学学中国古董木材和宝石方面的知识，你小子就是不听，现在一张嘴就露怯，这东西是可以随便雕刻琢磨的吗？你这本来就是浑然天成的宝贝，你居然还想雕刻它，你这可不是爱宝，你这是毁宝你知道不？”

　　方伯眼睛瞪得溜圆指着金沐晨骂道，金沐晨嘿嘿尴尬的笑了一声，挠了挠头，心里暗说，我哪理会得了那么多啊，再说做饭桌，这下面的树根看着确实让人不舒服哈。

　　“这种硅化木的收藏，讲究的就是一个浑然天成，不借助外力加工的当属最好。尤其是你这块硅化木，你看着它手感细腻温润，而且这树木纹理和细胞结构都显示的一清二楚，这种就是木中玉中的极品，你怎么能说要来雕琢它？”

　　方伯指着那原桌面的木中玉对金沐晨说道，金沐晨有些不服的一梗脖子。

　　“方伯我知道你说的意思，这东西讲究的就是一个原汁原味，可是你看看这下面，这下面的根系，可是横七竖八的，这些根脉哪有什么没干可言？看上去都是黑乎乎的树皮，而且留下这东西，想要摆放的话，也不是那么好摆。咱们是做古董生意的，可不是开博物馆的，开博物馆的话，这东西原汁原味最好，可是如果放在咱们家里用的话，这样你觉得合适吗？”

　　方伯听金沐晨这么一说，在一看那下面黑乎乎的根系，倒也觉得金沐晨这小子说的没错，这下面这些树根，确实不太雅观。

　　同时也是心头一热，他以前可学过木工和琢玉，后来来美国之后，自己在这方面还下过不少苦工，只是最近几年才因为原材料，和手眼方面的原因不做了。

　　现在看到这么一块天然宝石，这老头突然动了心了，有些技痒了！

　　他看了看金沐晨，又看了看眼前这块硕大的木中玉，确实只是这么放着的话，好像是有些浪费，不过就算把下面的那些枝桠全都锯下来，光是这些东西，就可以制作多少摆件？小饰品？

　　“你小子啊？哈哈，有这么一件宝贝，就算过去的皇帝老儿都没有你富裕啦！五点五吨的天然宝石，就算弄下来一些碎渣，随便加工一下，都不知道能卖多少钱？”

　　一想到这些，方伯也忍不住慨叹这金沐晨的运气真是逆天！


第446章 立体的画，无言的诗！

　　方伯的话，让金沐晨心中大爽，这话可真是一点没错，过去的皇帝老儿，在自己的宫殿里，能有一小块这样的木中玉，都已经了不得了。

　　可老子面前这个可是有五点五吨呢，就是加工下来的边角料，在处理一下，都能卖不少钱。

　　方伯看完了这张玛瑙颜色的硅化木，却并没停下脚步，而是把另外两个裹着毯子的硅化木，全都去除包装，展现了出来。

　　等再看到这两只硅化木整体形态的时候，方伯是频频的拍着巴掌，却一时间说不出话来。

　　金沐晨对木中玉这东西，也就是大概有点了解，真正的精髓，其实了解的并不多。

　　他之前在大盆地公园挖宝的时候，只是觉得这些应该都是好东西，所以就一股脑的全都挖了回来。

　　只是觉得眼前这块玛瑙色的硅化木最漂亮，可这时候看方伯的态度，好像并不太尽然，不过方伯不说话，他也不好打断他老人家的思考。

　　这时候方伯已经走到了那根莹白色的硅化木前，这根硅化木长度能有三四米，通体笔直溜圆的一根树干，看起来非常的漂亮。

　　而且这根硅化木渗变的非常完美，不光是外面能看到荧光流彩的玻璃质保护层，就连里面的节瘤，蛀洞，年轮纹都能看的一清二楚。

　　方伯伸手轻轻的抚摸着这根树干，好半天才开了口。

　　“你小子这趟真没白去，那辆车就算毁了，保险公司不给你赔，你也值了。”

　　金沐晨听得心头狂跳，难不成这根树干，比之前那块玛瑙色的大圆桌还要宝贝不成？

　　“方伯您这么说，到底什么意思？”

　　他急忙问道，方伯蹲在那根树干的前面，也不回头。

　　“这木中玉就现在的研究分类，一共可以分为四种，一种是普通硅化木，这种就是指品相不好，不完整的硅化木，在市场上这种是收藏价值最低的那种。第二种是蛋白石硅化木，然后是玉髓硅化木，再往后是玛瑙硅化木。而这三种就是市场上，被广大藏家所追捧欢迎的名贵木中玉了，收藏的价值很高。这其中就以蛋白石硅化木的收藏价值最高，因为这种硅化木，在渗变的时候，会以木头的年轮为中心，一圈一圈的填充蛋白石渗变，最后蛋白石成分会把树木的木质纤维全都挤出去，形成非常漂亮的花纹。这种蛋白石硅化木，又被称为是木蛋白石，而且因为里面填充的蛋白石呈乳白色，半透明的状态，在打磨抛光之后，能呈现出细腻的木质纹理，还有色泽各异的木纹，所以这种蛋白石硅化木，在所有硅化木里，是属于收藏价值最高的一种。就现在的市场需求而言，绝对可以说是有市无价，一木难求！而你眼前，这可是整整一根啊！三四米长的蛋白石硅化木，这样的硅化木，就算以前我去亚利桑那那边的硅化木博物馆，都没有见过器型这么大，渗变的这么完美的……”

　　说起眼前这根硅化木，方伯是滔滔不绝，而这时候金沐晨都已经听傻了，原本他搜罗起这根硅化木的时候，就是看他器形比较完整，可并不知道它的价值。

　　而以他的审美眼光来看，这根硅化木树干，其实价值还真没有他那玛瑙色的大圆桌面高呢，可哪想到，在方伯看来，却完全不是这样！

　　“额……方伯……我怎么觉得，这根树干，并没有那个玛瑙色的值钱呢？你看着树干，上还有不少节瘤，蛀洞，甚至裂纹什么的，我觉得也就是器型大而已。如果咱们把他切割开来，仔细加工的话，应该能……哎呦……方伯……你打我干嘛？”

　　金沐晨话还没说完，就被方伯起身赏了几个脑瓜崩，弹得他是脑门生疼，这老头一点都不知道留力么？

　　“打得就是你这个不肖子孙，这么好的宝贝，你居然想把它给分割开来，你知不知道什么叫暴殄天物，说的就是你这样的，满脑子都是铜臭……”

　　方伯瞪着眼睛看着金沐晨说道，金沐晨赶紧闭上了嘴，在说半句，估计方伯该用大耳帖子招呼自己了，老头看样真的生气了。

　　“你呀你，平时让你多学点这方面的知识，你就三天打鱼，两天晒网，到关键时刻就抓瞎，懂点皮毛，就半桶水到处晃，如果你要是把这根硅化木给切割了，你知道那是多大的罪过不？

　　这种硅化木，你别看它身上有节瘤，有蛀洞，这些并不是它的缺陷，却正是它的价值所在你懂不？”

　　老头子的嘴好像机关枪一样，金沐晨是噤若寒蝉，不敢插嘴。

　　“正是这些节瘤，蛀洞，树杈，枝桠，才能证明他以前的身份是树，不是石头。也正是这些自然形态的延伸，才赋予了这木中玉自然，古朴，厚实，凝重的韵味。这样完整的木中玉，在行里有一句话是专门形容它们的，那就是‘立体的画，无言的诗！’。能获得这样评价的木中玉，是什么地位，你懂不？”

　　方伯的口水都已经喷到金沐晨脸上了，由此可见老爷子这时候情绪的激动。

　　而金沐晨这时候也是目瞪口呆，哇靠，如果真的像老爷子说的那样的话，那这根树干，不是值老鼻子钱了？

　　立体的画，无言的诗！

　　这要是放到一件古董和文玩身上，那可是至高的评价啊！

　　更何况这硅化木，可是大自然独创的巧夺天工之物！完全是大自然的鬼斧神工制造，鬼斧神工，不施人力，就能造出这么漂亮的宝贝，那……

　　“我和你说，你这根硅化木，什么都不要动，回头弄个木头底座，往那里一戳，懂行的看了，就得过来和你点头哈腰。如果你想贷款，你只需要把这玩意的相片，往那银行经理面前一拍，你看他敢拒绝你不？这可是最坚挺的硬通货！如果给那些博物馆知道了，他们能把咱们家的门槛都踩烂了，就为了能求你把这东西借给他们展览。”

　　方伯对这根蛋白石硅化木的评价，已经可以说是高到了极致，这时候的金沐晨脑子里已经是一片空白了。

　　他知道这东西很值钱，方伯也说这东西很值钱，可是具体能值多少，他不知道，方伯也不敢说，因为这东西，真的太珍贵，太稀有了……

　　用绝世珍宝来称呼他，都一点不为过。

　　“那这个呢？”

　　既然那根蛋白石硅化木，已经这么值钱了，金沐晨又看了看旁边的那块红色的硅化木，然后笑着问方伯到。

　　不过这块么，他不抱太大希望，因为它的颜色纯红，并不是受外国人欢迎的那种蛋白石硅化木，这种颜色到时比较受中国人欢迎。

　　方伯来到这根硅化木前，看了看玻璃质里面包裹的书皮，然后又看了看年轮，最后摇着头站起身。

　　“真不知道该怎么形容你这家伙的运气，难不成你爷爷，真的升天之后位列仙班了？要不然你这运气，怎么就这么逆天呢？你这是玉髓硅化木，也就是最值钱的一种硅化木，这根颜色这么红，是因为置换木质纤维的矿物元素里面含有纯度非常高的铁元素，和那些含三氧化二铁的杂矿不一样，那样的木中玉是褐色的，你这可是纯红。而最关键的是，你这根木中玉本身的材质是苏铁，什么是苏铁？就是那种六十年一开花的铁树，本身就是珍稀树种，现在能够渗变成硅化木，那价值就更高了，你小子这运气可真是逆了天了！”

　　方伯摇头晃脑的微笑着看着金沐晨说道，而这时候金沐晨的心里已经说不出具体是什么感受了。

　　嘿嘿，有了这些东西，比尔。盖茨家的客厅有能算啥？他不就是把自家的客厅装修成海族馆了吗？

　　玛德，到时候老子在自己客厅里，把这几件东西这么一方，就能震死你？

　　玛瑙硅化木当饭桌，边上在放俩盆栽，一个是四米高的蛋白石硅化木，一个是铁树开花的玉髓硅化木。

　　就这配置，就算沃伦巴非特来了看了，也得给老子跪了！到时候别人求着他，请他吃饭，可他得求着老子，来请老子吃饭，那还得看自己有没有空呢？

　　想来我家吃饭？那得看我的心情！

　　这么好的东西，以那些人的财富，到不是用不起，关键是他们找不着！

　　啥叫逼格？不就是我有，你没有么！

　　“嗯，到时候把这根玛瑙硅化木的树桩中间掏出来，用那些料打磨几把圆凳餐椅，这些根什么的在简单做几个根雕，往客厅那么一摆。嘿嘿，到时候咱们家的餐厅客厅，就是一个硅化木自然历史博物馆！”

　　方伯这时候是和金沐晨想到一块去了，摸着下巴笑着说道。

　　“嗯，边角料，也别放过，那些东西说不定还能打磨出几条项链，手镯，或者戒面啥的呢？”

　　金沐晨在边上接着说道，这样的宝贝，浪费一点那都是罪过。


第447章 高回报的投资

　　“嗯，这个就交给我来做，嘿嘿，方伯的手艺你放心，虽然已经有段时间没做了这些小玩意儿了，但手艺还没放下。”

　　方伯笑眯眯的看着眼前那张可供加工的玛瑙大圆桌说道。

　　这块材料可以加工的地方实在太多了，光是下面这根就能掏出不少材料来，用这些材料，做几把圆凳完全不是问题。

　　而且那些根系，放在地面上是不太好看，但是如果切下来，有些甚至不用加工，往那一放，那就是浑然天成的根雕。

　　光是用这些边角料，就能做出不少摆件来，而且圆桌下面掏出来的正料，做了那几个圆凳之后，肯定还能剩下不少边角料。

　　这些边角料，还真就可以加工成不少手镯，戒面，或者是珠子之类的小物件，光是这些边角料，加工出来的东西就能值好几百万美元了。

　　听方波这么一说，金沐晨陡然想起，自己在那小湖边上，还捡了不少碎料呢。

　　于是赶紧把那一大旅行包拿了出来，往方伯面前一方，方伯这么一看，都傻了。

　　这满满一大包，将近上百公斤的材料，虽然材质上有好有坏，但是如果全都利用得当的话，那绝对是一笔巨额财富啊！

　　他伸手在里面扒拉了一圈，好一会儿才抬起头看着金沐晨笑眯眯地说道。

　　“光是这些东西，可就有的做了。嘿嘿，我看咱们店有段时间不用去国内进货了，这些东西加工出来的东西，肯定非常抢手。要不咱们干脆改成琢玉店得了？”

　　老爷子的事项转变还真是够快，就连金沐晨听了也只能跟着翻白眼。

　　“这些好东西，光是我一个人肯定忙不过来，你小子，最近没什么事，就那都别去了，就在家里，跟我学这门手艺吧！这么多的材料，我一个老头子，估计做到死，都做不完，你把我那手艺学去，到时候就算我走了，你也可以继续做。这么多宝贝，估计就算吃到你的子子孙孙的时候都够了……”

　　老爷子这几句话好像是自言自语，不过金沐晨听了却很是心酸。

　　“诶！方伯你瞧你，说得这是什么话啊？你这才多大岁数，不刚过六十吗？按现在人的观念来看，你这还是青壮年时期，瞎说什么丧气话啊？”

　　金沐晨这几句马屁，到是把老爷子拍的心头舒坦，笑着指了指他摇了摇头。

　　“我和你说，你真别小看这些碎料，这里面好东西多着呢。你看你这包里，主要是以黄色的和蓝色的碎料居多，你小子也真是运气，这东西可是文玩市场里最受欢迎的种类。”

　　方伯扒拉着哪些碎木料和金沐晨说道，金沐晨听了也是一愣，怎么个意思？

　　这两种颜色的碎料，当时他收集的时候，也曾经一度感觉非常可惜，当时他就想这两种颜色的碎料，肯定原来都是两整根蓝色和黄色的木中玉树上的，只不过在那暴虐的山洪当中，这两根木中玉，没能完整的保存下来。

　　不过当时他可没想过，这些碎的木中玉料，也会这么值钱。

　　“方伯你给我好好说说呗？”

　　金沐晨这时候的态度很是谦虚，方伯看了他一眼，然后笑嘻嘻的给他说道。

　　“早和你说过了，这一行你小子要学的东西还多着呢，就连你方伯我，在这行里浸淫了一辈子，也还有很多东西要学呢。这木中玉呢，现在已经被划归到了天然宝石的范畴，而他们的加工成品，有很多都是属于珠宝类的范畴，有很多东西呢，其实我也不太懂。但是我听人说过，这木中玉呢，还有一个堂兄弟，叫木变玉。不过和木中玉不同，这木变玉呢可和木头没有半点关系，他们完全就是一种天然的石棉石，因为在生长变化的时候，石棉填充的结构和木头的纹理非常相似，所以就有了木变玉这个名头。而这种木变玉里，有两种颜色的最受欢迎，一种是黄色的，行里管它叫‘虎睛石’，另外一种是蓝色的，行里叫‘鹰眼石’，这两种呢属于中低档宝石，经常被加工成戒面，手镯，吊饰，珠子之类的，市面上很受欢迎。而这木中玉的黄色和蓝色的宝石呢，在行里，则被称之为‘虎睛王石’，和‘鹰眼王石’，因为材质完全不同，他们就属于中高档宝石了，在市面上更是非常受中高端消费者的热捧。现在市价一克拉在八十到一百美元之间吧，你算算你这一包能加工出多少？”

　　方伯这么一说，金沐晨感觉自己脑子都要炸了。

　　他现在唯一的想法，就是赶紧回去大盆地公园，看看能不能再找出一些这种宝石的碎片来，玛德，当时就是草草搜罗了这么一圈，实在太浪费了。

　　现在想想，那可是大几千万，甚至上亿的宝贝，在那扔着呢……

　　“你那辆车还真没白花钱，花了八十多万美元，嘿嘿，这一转手赚回来的，可绝对不止八千万啊？”

　　方伯笑眯眯的看着金沐晨说道，他这话可以点不做假。

　　那三块品相完好，硕大无比的木中玉，价值只能用无可估量来形容。

　　而眼前这包里的这些碎料，这些则是完全可以估价的，就这包里这些玉料的品质，如果加工的好，做出来的东西够漂亮。

　　别说八千万，就是一个亿美元都能卖的出来，所以那辆车，绝对是买赚了。

　　金沐晨满头的黑线，这老头现在还执着自己花钱大手大脚呢，不过要是没花那钱，哪能看到今天这么些宝贝？

　　“这些东西，可得收好喽，这块大的，先弄到那工作室那边去吧，至于这两根，得弄到楼上放好，就放在这，我可不放心。”

　　方伯看着这三块木中玉对金沐晨说道，金沐晨点了点头，然后和方伯说道：“这个，方伯你就别管了，你先回前面店里，我找人来搬。”

　　这三块木中玉，个头都不算小，最重的就要数，那块玛瑙圆桌面了，这一块就重五点五吨，其余两块也都分量不轻，都在三五吨左右。

　　之前金沐晨也是找来几个工人，借助工具，才把这三块大石头搬到房子里面来的，现在想要在挪，光靠方伯和自己肯定不行。

　　方伯老胳膊老腿，金沐晨怕把他老人家给累着，而自己虽然有异能改造过身体，力大无比，那也是和正常人比，和漫威里的那些超级英雄，还有超人那肯定是没法比。

　　方伯点了点头，然后到前面去了，金沐晨则是又找出电话，给刚刚帮他搬东西的那几个工人拨了过去。

　　他出手阔绰，那些工人可非常喜欢他，很快就开着卡车又回来了，在工具的帮助下，搬运这么几个庞然大物还是挺简单的，很快这些东西，就分别被搬到了金沐晨想要他们在的位置。

　　还好他这房子改造的时候，专门强化过承重系统，要不然这几块木中玉，恐怕都得把他房子的地板给压塌了不可。

　　打发走了几个工人，金沐晨一看已经到了中午，到前面一看，也没什么客人，就带着方伯出去吃了午饭。

　　不过从饭店出来，却并没有直接回家，而是带着方伯，直接奔向了码头。

　　方伯一看他开的方向不是回家，也感觉有些奇怪：“沐晨，咱们这是去哪？”

　　“嘿嘿，方伯，我带你去看点好东西。”

　　“好东西？咱们上午不是看过了吗？”

　　“哎！方伯，我什么时候说过，我从那大盆地公园，就发现那么几块硅化木啦？”

　　“你这话什么意思？难不成你还有好东西没拿出来？”

　　“嘿嘿，不是没拿出来，而是实在拿不回来，那东西个头太大，只能在码头那边找了一个空仓库，先放那。”

　　“到底什么东西啊？你小子，不会是弄回来一套恐龙化石吧？”

　　方伯脑洞大开的笑着问道，金沐晨一个寒战，洋鬼子们倒是生冷不忌，那玩意自己可没兴趣。

　　“嘿嘿，你就猜吧。”

　　“嘿！你小子还和我卖关子不是？说，到底什么东西？”

　　一听说金沐晨居然还从大盆地公园搞回来另外一些宝贝，方伯更加的心痒难耐了，如果不是金沐晨在开车，方伯早就伸手去挠他的咯吱窝了。

　　“嘿嘿，你肯定猜不到，等到了你就知道了。”

　　这次只能轮到方伯翻白眼了，还好金沐晨租的那个码头，离他们住的地方很近，这时候路上也不算堵，二十分钟不到他们就到了地方。

　　等金沐晨把仓库大门打开，然后开车进了仓库，方伯推门下车，看到那两根堆放在空地上的木头，方伯是彻底就呆住了。

　　“我就知道，我就知道……”

　　看着那两根硕大漆黑的木头，方伯居然激动的有些语无伦次，不过他这嘴里絮絮叨叨的，金沐晨到感觉非常的奇怪。

　　“方伯，你知道什么啊？”

　　“嘿嘿，美国这么大的地方，怎么可能没有这样宝贝呢？前几年，我和几个朋友在一起聊天的时候，就说去过这东西。那时候我们得出的一致结论，就是这东西美国肯定有。没想到，今天还真被你小子给验证了！”


第448章 阴沉木的门道

　　方伯说着些话的时候，是一个劲的唏嘘，还把手腕上那条手链拿下来不断的在手里盘弄。

　　他以前就学过木雕，还自己做过家具，所以这面前到底是什么木材，只要一搭眼他就知道，他手上现在这条手串，就是乌木金丝楠材质的。

　　以前方伯就老是和金沐晨说，等他走了之后，这条手串就留给他。

　　不过那时候金沐晨对这种东西并没多少概念，也是从那时候开始，他才断断续续的和方伯学了一些关于乌木的知识。

　　方伯很喜欢这种东西，他经常去找下棋的那位老友，以前就是国内西川省出来的，在西川那边就是做这种木料生意的。

　　据说前期投入不小，都快倾家荡产了，后来就是靠找到的一根乌木金丝楠翻了身，最近几年就是靠着那根乌木金丝楠赚来的钱，移民到美国的。

　　因为和方伯有着共同的爱好，所以两人很快就成了老朋友，方伯手上这条乌木金丝楠手串，就是用很多古董和人家换来的。

　　关于阴沉木这东西的记载，和人们对它们的认知，最早兴起于中国，后来在明朝的时候，有洋人传教士到了中国，在见识到这种木材制作的摆件，家具不腐不朽，还只带香味，以及驱蟑的功效，这才有了东方神木的称号。

　　当年很多人都以为这东西只有中国自产，因为这东西必须是在特殊的地理环境，还要有特定的木材品种，在各种机缘巧合之下才能形成的。

　　不过方伯后来在和他那老友交流的时候，两人就曾经猜测，这种东西，美国其实也肯定有。

　　毕竟相比于中国，美国这边的木材更多，自然环境保护的更好，而且形成这种阴沉木的地理环境，美国这边也完全具备，所以美国的土地下，肯定也埋藏有这样的阴沉木。

　　只不过一来美国人不太懂这阴沉木的好处，二来也是因为美国这边自然环境保护法令的缘故，所以这种阴沉木才没有在美国被大量的开采发掘出来。

　　当然这也只是猜测，只是没想到今天他们的猜测，就这样被金沐晨给证实了，这也就难怪方伯看到这两根阴沉木的时候，会那样的情绪激动了。

　　方伯来到那两根阴沉木前面，伸手轻轻的叩击树干，听着清脆的回音，来验证这木头的质量。

　　阴沉木也分好坏，一般而言，阴沉木也要分树种，以及氧化的好坏，如果氧化过头了，那就比较接近于煤炭了，形成的阴沉木材质比较偏软，在木身上稍微用力，就会弄坏阴沉木。

　　这样的阴沉木，绝对属于阴沉木中的垃圾品种，价格也不会很高，所以目前很多市面上的阴沉木产品，都会用这种价格最低廉的阴沉木来以次充好。

　　但是好的就不一样了，质地坚硬，比较适合打造成家具，检查的时候，有经验的老手，只要伸手在木身上轻轻叩击，听回音，就能知道这阴沉木的好坏。

　　方伯只一听回音，和感受一下手指回弹的力度，就知道这两根阴沉木属于上品，不过接下来他起身扭头对金沐晨说了一句话。

　　“你去附近的超市买一瓶小的菜籽油回来。”

　　虽然不知道方伯为什么突然要菜籽油，金沐晨还是答应了，不到十分钟他就从外面带回来一小瓶的菜籽油。

　　方伯从怀里掏出手帕，把那菜籽油往手帕上倒了一点，然后来到那根二十几米长的阴沉木前。

　　这根阴沉木，是从河滩边上挖出来的，出土的时候，有一大半的躯干都是被压在小河边的淤泥下的，所以挖出来的时候，身上还满是泥巴，湿漉漉的。

　　后来被金沐晨放进的空间，在拿出来的时候，已经是自然阴干的状态了，这时候这根木头，可没有刚发现时候那样黑乎乎的，树身上满是龟裂的痕迹，而且主干部分，也是土黄色的样子，完全看不出这是一根阴沉木。

　　方伯拿着沾了菜籽油的手帕，来到这根树干前，抬手就用那手帕往那树干上擦，然后神奇的一幕就出现在金沐晨才面前了。

　　原本有些半黄不黑的树干，被菜籽油这么一擦，居然瞬间变得乌黑锃亮的起来，被擦过的部分，显得是油润无比，看起来光亮照人。

　　金沐晨也被这神奇的一幕给惊住了，果然姜还是老的辣，要是自己的话，可绝对不知道这种处理手段。

　　这时候这木头的颜色，才配得上他阴沉木的名号。

　　方伯一边擦，一边不断的往手帕上倒油，很快一小瓶菜籽油就用了大半瓶，而这时候这树干的大半部分躯干已经被清理出来了。

　　方伯看着自己的作品，满意的吐了口气，然后就来到树干的下面，开始不断的用那手帕擦拭断裂的部分。

　　那断口处可并不平整，有些地方还有干涸的泥沙，非常不好清理，金沐晨也不知道方伯为什么要清理这个地方。

　　“小子别愣子，你过来清理这里。”

　　方伯也许是擦累了，就把金沐晨叫过来，让他继续擦，金沐晨也不废话，结果那已经脏的不像样的手帕，在哪里开始继续擦。

　　很快他就明白了方伯为什么，让他清理这里了，因为当他清理到树心部位的时候，他看到了一抹和树身外围不一样的颜色，居然是淡红色……

　　“这下你知道我为什么让你擦这里了吧？其实擦这里，主要是为了鉴定这阴沉木，到底是什么品种的树，演化而来的。”

　　方伯破天荒的从金沐晨的口袋里摸出香烟，给自己点了一根，显然是想平复一下自己略显激动的情绪。

　　“这阴沉木呢？是一种统称，它其实是由好多树种形成的，比如红椿、楠木、青杠、麻柳、香樟、花楸，铁力，还有檀树等等。正是因为这些不同种类的古树，也就让现在的阴沉木的价格是给有不同，而且特点也不同。比如红椿形成的阴沉木，材质最软，价格也最便宜，铁力形成的阴沉木，材质最硬，价格也就相对高一些。而金丝楠因为过去就是皇家专用家具木材，所以它形成的阴沉木，毫无疑问肯定是价格最贵的，还有就是紫檀形成的阴沉木，因为紫檀木的特性，所以价格也是仅次于金丝楠阴沉木的。”

　　方伯抽了口烟，缓缓的把烟气吐出来，给金沐晨说道。

　　“不过这些阴沉木，出土或者出水之后的情况都差不多，因为长期在水下浸泡，他们的体积比原始体积，最起码都膨胀了百分之三十，光看外形几乎都差不多，那该怎么分辨他们转变前，到底是那些树种呢？这就要看木心的部分了。要知道几百万年前，地球可并不处于稳定期，那时候地震，山洪泥石流什么的发生的多了，每天有不知道多少树，被山洪，地震给卷进河流里，可为什么有些树就能变成阴沉木，有些树不能呢？那是因为树木被冲压到河床底部之后，会有真菌什么的跟着一起被掩埋在下面，所以只有那些本身带有香味，自身能分泌那种杀菌汁液的树木才能变成阴沉木，至于不具备这样特点的数目，早就烂成渣渣了。而这些树木里，一些不是特别好的，基本发现的时候已经烂空心了，只有好的才会保存的品相特别完整。而因为他们本身的特性，只有在树心处才能看出他们原本的特质，比如外黑内红褐色，这就是红椿树，不过要埋藏在地下超过三千年，才能形成这种颜色。外黑内黄，这是金丝楠，不过要埋藏在地下超过四千年才能形成这种颜色，外黑内绿这是桢楠……总之每种不同的树木，只要在地下埋藏时间久了，他们树心的颜色就会随之递变……”

　　方伯的一番解释，总算是让金沐晨大开了眼界，以前他也就是听人说过，这种阴沉木很贵，巴拉巴拉的。

　　但是具体怎么个贵，为什么贵，为什么好，为什么有那么多人喜欢它，他也就是马马虎虎知道一点。

　　今天听方伯这么一说，他才算明白这阴沉木里，原来还有这么多的门道，就好像是方伯在他面前给他打开了一扇大门一样，进入了一个新的世界。

　　“那方伯，咱们面前这棵是什么树啊？”

　　金沐晨忍不住问方伯道，既然这阴沉木的价格，是由形成它的木材所决定了，那金沐晨现在就更加想知道，这棵树到底是什么树种了。

　　“这棵吗？如果我估计的没错的话，应该是一棵埋在地下超过三千年的红豆杉，也是阴沉木里比较珍贵的一种啦！”

　　方伯看了看树心的颜色，然后说出了自己的判断。

　　而金沐晨听了则是嘴巴一歪：“怎么不是金丝楠，或者紫檀什么的呢？”

　　方伯一听这话，气的是白眼一翻，上前就给了这小子一巴掌：“你小子，怎么这么贪心，这搁咱古董行里，你可是又捡了一个大漏啦，怎么还不知足哪？”


第449章 北美的国宝阴沉木

　　金沐晨翻了个白眼，没有在多说话，在方伯这个阴沉木方面的大拿面前，说得多就是错的多。

　　“你以为那金丝楠和紫檀树都是大白菜呢啊？现在活着的树，都没几棵，你还想要阴沉木？这两种树本来就少，而且金丝楠主要就分布在中国古代的西川地区，紫檀也就同样就那么几处地方，在北美大陆上根本就没有，你居然还想在这里发现，金丝楠和紫檀的阴沉木？你做梦还没醒你吗？有这么一颗红豆杉，你都偷着乐去吧！”

　　听了方伯的话，金沐晨这才明白过来，感情在北美地区就算你发现阴沉木，也甭想发现金丝楠和紫檀的阴沉木哪？

　　看来自己之前，想的还是太简单了，要知道他回来的路上，可还琢磨着到时候要不要回去在找找呢，说不定就能发现金丝楠或者紫檀的阴沉木来着，现在听方伯这么一说，他的希望算是彻底破灭了。

　　他挠了挠头，然后问方伯道：“那这红豆杉阴沉木的市场价格，现在怎么样？”

　　“挺好，虽然不算最顶级的，但是价格也不低，算是阴沉木的中高端产品。而且你这根体积这么大，这么完整，没什么蛀洞，树心也没有烂掉，这样的阴沉木做家具最合适。在国内的话，这样一块木料，绝对能卖上千万了，如果制成家具成品的话，嘿嘿，那价值肯定更高。对了，等会儿回去，我先把订的那些家具都退了，反正咱们前面也能住。有了这些材料你就等着吧，之前那些硅化木不是用来装饰餐厅和客厅了吗，嘿嘿，有了这些阴沉木，我就能给你打造出一套阴沉木的家具出来。”

　　方伯这么一说，金沐晨立马是满头的黑线，这老头脑子转的可真是够快的，不过他说的倒也有道理。

　　放着这些好东西不用，难不成还花钱买那些家具吗？

　　不过那些西式家具，倒也不是一点好处都没有，毕竟现代的设计，比较符合人体工学，无论是坐着，还是躺着，都比那些古典的中式家具舒服。

　　想到这里，金沐晨对方伯说道：“方伯，你想用这些木材打造家居，我不反对，不过咱们能不能创新一下。”

　　“嗯？怎么个创新法？”

　　方伯眉毛一挑，问金沐晨到。

　　“我的意思是说，咱们能不能不全都打造那些中式家具，你也知道咱们那些中式家具，大多都是方方正正的造型，坐着，躺着，时间长了都不舒服。”

　　“嗯，这个没问题，是在为不行，到时候我再请教几个西式家具师傅，嘿嘿，反正在法拉盛那边，干这种木工活的华人也不少。”

　　方伯也不是老古董，金沐晨一说，他就懂了。

　　方伯在美国待得久了，生活习惯也和美国人互相融合了不少，就比如在家具设计上，美国人非常讲究人体工学，说白了就是怎么能让人舒服，就怎么设计。

　　舒服一点谁不喜欢，那些中式家具，虽然看着漂亮，什么雕花，刻纹的非常繁琐，但是那种古典的家具，你要是坐上去，躺上去就知道了，硬邦邦的，时间长了，真的容易给人坐出毛病来。

　　不过要是打造一整套房子的家具的话，光是靠着一根阴沉木，好像不是很够。

　　方伯又把视线转移到了另外那根巨无霸阴沉木的身上，这根阴沉木的胸径可不小，而长度更是达到了惊人的七十多米，放到这么一间大仓库里，都显得有点费劲。

　　方伯对阴沉木了解不少，可也还没见过这么长一根阴沉木。

　　他来到这根阴沉木的前面，伸手轻轻的叩击，听声音没错，是上品，再看看树心，也并没有烂掉。

　　拿出菜籽油擦一擦，也是乌黑锃亮，尤其是树心部，擦到最后，更是能够看到一抹惊人的血红之色。

　　这种血红色，可是以前他在其他的阴沉木上从来没有看见过的。

　　“难不成是鸡血石木？”

　　方伯皱着眉头说道，金沐晨这时候也知道自己对阴沉木的了解太少，不敢在旁边乱插话，虽然自己对这根阴沉木也有所判断，但却不敢当这方伯的面说。

　　毕竟之前方伯也说了，这阴沉木就那么几种树种能够演变成型，普通的树种根本就不可能的。

　　“但看着不太像啊？”

　　方伯站在那棵树前，自言自语地说道，金沐晨实在是按捺不住问了一句。

　　“方伯啥叫鸡血石木？”

　　方伯瞥了他一眼，然后给他解释道：“这鸡血石木呢，可以说是阴沉木里，仅次于金丝楠木，和紫檀木的一种，而说到根子上。其实它并不能算是阴沉木，它应该被归类于是硅化木的一种，这鸡血石木的形成并不像普通的硅化木，和阴沉木那样是因为地震，或者泥石流引起的，而是因为火山喷发引起的，浓烈的岩浆，把参天古树燃烧殆尽，然后再把木炭包裹其中，不过岩浆裹着木材被冲进水里，然后又开始了像阴沉木演变的过程，在这个过程中，大树碳化后的纤维细胞会被二氧化硅和碳酸钙形成的辰砂所渗变，最后形成颜色鲜红的鸡血石木。这种木头可以归类于硅化木，也同样可以被归类于阴沉木，但是现在一般都是被归类于阴沉木的一种，因为它毕竟也是从河底被挖出来的。因为它的颜色鲜艳，打磨加工之后，更是色彩斑斓，所以在市场上非常抢手，是阴沉木里，仅次于金丝楠和紫檀之外，最受欢迎的品种。不过眼前这根，看起来不太像鸡血石木，虽然它的颜色也很艳丽，但是这块头实在太大了，鸡血石木因为之前是被岩浆包裹燃烧过的，所以块头一般都比较小，发现的时候也都比较散碎。”

　　方伯又给金沐晨科普了一下鸡血石木的来历，金沐晨听了之后点了点头，看到方伯一直还是不解的神情，他实在是忍不住，说出了自己的判断。

　　“那方伯，这棵阴沉木，有没有可能会是一棵北美红杉呢？毕竟我发现它的地方可是在大盆地国家公园，哪里最多的树种就是这种北美红杉了，而且这种树也具备，你说的那些阴沉木书中的条件啊？”

　　金沐晨这个推断可是非常的大胆，因为就目前的世界范围而言，还真就没发现过北美红杉形成的阴沉木。

　　而且这北美红杉也是世界闻名的珍贵树种，现在被美国人称之为国树，方伯之前说的那些，具有香味，有自身杀菌功能的特点，这种树同样都有。

　　听了金沐尘这么一说，方伯猛地一拍大腿：“好小子，我之前怎么就没能想到呢？看来这创新大胆方面，我们这帮老家伙，确实是不如你们这帮小年轻啊！我还是太局限于之前的经验啦！”

　　这时候的方伯，可以说是豁然贯通，金沐晨说的非常对，这么高大完整的阴沉木，现在看来，也就只有可能是北美红山为原型才可以做到了。

　　要知道在几百万年前，这北美红杉也那时候就是世界植物界的霸主，那时候参天大树可以说是比比皆是，一百多米高，甚至几百米高的大树都是数不胜数。

　　但是能存活到现在的也就只有北美红杉了，现在北美红杉可是世界上为数不多的高大树种之一，成年后最矮都得七十多米，搞得一百米开外的都比比皆是。

　　现在在美国，也就是有那大盆地国家公园，还有俄勒冈州以及华盛顿州的落基山脉附近，有那么一些，其他地方根本就没有。

　　这也得多亏了老美自然资源保护的实在太好，这要搁到国内，这种大树恐怕早几百年前就绝种了。

　　美国人对这种北美红杉可是出了名的重视和喜爱，就和加拿大人喜欢枫树一样，这种北美红杉可是美国人公认的国树，树种一般都是严禁出口的，是要国家作为国礼，才能送给外国人的。

　　当年尼克松72年访华，送给咱们的国礼，就是四棵红杉树的树苗，一直被养在宁波林场……

　　所以如果说起珍惜程度来，这可北美红杉形成的阴沉木的价值，完全不比那金丝楠阴沉木的珍稀程度要低。

　　虽然现在北美红杉在美国加州这边，还能有上百万棵，但关键是这玩意形成的阴沉木少啊，金沐晨发现的这可是第一棵，这可就相当了不得了。

　　说起实用意义，这红杉阴沉木如果打造成家具比起金丝楠打造的家具，也就差了那金丝楠自带的香味，其他的也真还不差什么。

　　而说起考古和文玩价值的话，这北美红杉阴沉木的价值，真的一点都不比金丝楠阴沉木的要低。

　　方伯看着这根长达七十多米，胸径能有三四米粗的红杉阴沉木是一个劲的摩拳擦掌。

　　这可是顶级的材料，如果能够用这种材料打造出几件家具来，那成就感绝对爆棚！

　　“看样子，这次我得请我那老朋友出山啦……”

　　方伯眯起眼，舔了舔嘴唇说道。


第450章 阴沉木家具的好处

　　方伯看着这些阴沉木的模样，就好像是一条看见的美味大餐的恶狼。

　　金沐晨看了居然突然升起了一种毛骨悚然的感觉，不过再想想倒也能理解，这老头无儿无女，生平也没什么特殊的爱好，生平唯一的爱好，恐怕也就是自己做做手工，把玩古董了。

　　而且他对自己的木工活，好像有一种说不出的爱好，虽然近几年来已经不怎么做了，但是搬家的时候，金沐晨可是看到这老头，把他那些做木工的工具，全都小心翼翼的收好，并且连同那些家具一起搬了过来。

　　现在发现了这么好的材料，老头肯定是技痒难耐了。

　　他说的那个老朋友，就是他经常找过去和人家下棋的那个棋友，金沐晨以前也见过几次。

　　那是一个和他差不多年纪，说话带着浓重西川口音的老头，平时身上总是挂满了各种各样的木头料的手串，或者是佛祖什么的。

　　方伯以前就和他说过，那老头以前在国内就是靠专门找这种阴沉木发家的，没想到那老头在打造阴沉木的家具方面，还挺有一手。

　　“方伯，这么大块木料，你们两人能行吗？”

　　他忍不住问了一句，主要也是因为两位老人家都年纪大了，万一在累出个好歹来，那可就不好了。

　　“怎么不行？”

　　居然敢小瞧自己的能力？方伯眼睛一瞪。

　　“我告诉你，这阴沉木，可不是一般人能处理的了的，如果你找那些洋鬼子来帮你做家具，那你等着哭去吧。这种木料，可不能用他们那些电锯什么的加工，必须要小心的精雕细琢，毕竟已经是沉在水下，几百万年的木料了，碳化的非常严重。虽然很硬，但是同样也很脆，不能简单的用现代工艺来处理，处理这种木料的老办法，洋鬼子们可不了解，必须得靠咱们中国人的老手艺。”

　　方伯这么一说，金沐晨也就懂了，难怪方伯这么严肃呢。

　　确实这两块木料，这么珍贵，如果真的让那些洋鬼子来处理的话，搞不好给你弄坏了，你都没地方找人赔去。

　　“方伯这阴沉木打造的家具，真的有这么好么？”

　　想想那些关于阴沉木打造的家具的传说，金沐晨又忍不住问了一句。

　　“那你以为呢？咱们的老祖宗玩过这东西的就说过，家有珠宝一箱，不如乌木一方！你以为这是说着玩哪？这东西的好处大了去了，做出来的家具，不招虫，不怕腐，而且还能驱潮湿，纽约这边潮气挺重的，而且各种小虫子也不少，如果你用这东西打造成家具，完全就不用担心那些东西。而且你知道为什么古代的皇帝，都喜欢用这种木头来给自己打造棺材？”

　　方伯说到这里，嘿嘿一笑，金沐晨是一阵恶寒。

　　“得得得，方伯您还是别说了，我当然知道。”

　　为什么用这东西打造棺材，就是因为放在这东西里面的物品不腐烂呗？

　　一想想国内那些出土的，埋葬在这种乌木打造的棺材里的干尸，金沐晨就不由得心头是一阵恶寒。

　　不过如果做家具的话，防潮耐腐，还驱虫，这倒是蛮好的。

　　纽约这边因为临近大西洋，而他们所在的曼哈顿更是四面环水，所以潮气真的很重，很多毛呢料的衣服，放在衣柜里，到了潮湿季节一个不小心就会长毛，发霉。

　　而且这里因为是世界第一大港，进出口吞吐量大，这里也同样不缺乏那些从世界各地被船带来的各种稀奇百怪的虫子。

　　和国内那些不咬人的蟑螂不一样，这里的臭虫可是格外凶猛的，有很多喜欢破坏人的财务不算，就连人都敢咬，而且因为带的不知名病菌多，被那些虫子咬上一口可不是闹着玩的。

　　所以曼哈顿这边的老房子，每年到了固定的时间，都会请那些驱虫公司的人来驱虫，驱虫的办法很简单。

　　就是在家里点上一些特殊的药剂熏，而这段时间，你就要住进酒店里了。

　　反正过程很麻烦，而且也很费钱，金沐晨的这两套房子，就都是上百年的老房子，所以也会面临这样的问题。

　　不过如果这阴沉木，真的有传说中的这样神奇的话，做成家具的话，那到是不错。

　　“这阴沉木打造的家具，对付小虫什么的效果最好了，我和你说，就是白蚁都不会啃这样的木头……”

　　方伯依旧在喋喋不休的说着这阴沉木家具的好处，金沐晨心里哼了一声，废话，它们能啃得动么？

　　这玩意都快碳化成石头了。

　　“你这两方木头，体积我算了一下，如果弄得好的话，最起码能出几吨的阴沉木木板，这些材料，给你打造一套家具，那绝对妥妥的够用了。甚至还可以在打出两套来卖，而且还能有不少的边角料剩下，这些边角料，我和你说，稍微加工一下，就能成为非常漂亮的手串。现在这东西，在国内可是非常流行的，品相好的，木材名贵的，那一串少则几千，动辄上万都是轻飘飘，所以你小子这次可真是捡了大便宜啦！”

　　方伯说的头头是道，而这时候金沐晨的脑子已经有点迷糊了，他是无论如何也想不到，这次去了大盆地国家公园一趟，居然能带回这么值钱的宝贝。

　　这可不是一般的小发达，而是大发了。

　　这可比去古董市场里千百趟，捡几十次漏都划得来。

　　不过这样的事情，可是可遇而不可求的，有这么一次，再等下次，可就不知道要等到什么时候了。

　　看来那大盆地国家公园，里面真是有着无数的国家级的宝藏额，有很多都埋藏在地下，等待人类的开发。

　　看来下次如果有机会，还得去在薅几次资本主义的羊毛，这薅一次就赚了这么多，金沐晨当然不介意在去薅几次。

　　而且这大盆地国家公园，在美国可并不是最有名的那种自然保护区。

　　像这样的国家公园，甚至比这好的，美国还有好几处呢，比如赫赫有名的黄石公园，又或者在迈阿密那边的大型澡泽自然保护区。

　　还有在密西西西比州那边的原始深林，这样看来，这美国值得去的地方还有好多处呢。

　　金沐晨琢磨着自己回去以后，是不是应该转么制定这么一个野生自然保护区的寻宝地图，因为很多在美国人看起来不算什么的东西，对咱们中国人来说，那可是天降的宝贝，不容错过！

　　方伯看着那些木材是依依不舍，如果不是这仓库的条件实在太简陋，看这老头的样子，他好像是恨不得就住在这里不走了。

　　最后还是金沐晨强拉硬拽，这才把这老头从仓库里给拽了出来。

　　这时候外面已经天色大暗了，刚一出来就接到了坎迪斯的电话问他们在哪里。

　　金沐晨报上地址，坎迪斯说她马上过来，金沐晨一想还是算了，于是就约了在一家饭店碰头。

　　一家人在饭店里好好的撮了一顿，这才回了家，不过这晚上，方伯的兴致非常高，晚饭的时候喝了点红酒，还不过瘾，更是直接给他那老朋友打了个电话。

　　而他那老朋友，一听说金沐晨找回来这么多好东西，更是在家坐不住了，连夜开车赶了过来。

　　这一晚上俩老头是一宿没睡，就守在金沐晨新房的一楼里，看着那几块硅化木，唠唠叨叨的说了一宿。

　　第二天金沐晨起床的时候，看那老头和方伯已经不在家了，他就知道这两个肯定是去仓库那边看那两根阴沉木去了。

　　想象着俩老头还真是小孩儿心性，这么一点时间都忍不住。

　　他只好自己做了点早饭，填饱了肚子，然后就一个人去开店。

　　方伯一上午没回来，中午打了个电话，结果他说，和朋友在外面吃了，现在两人正在研究，如何处理这些木头，怎么打造家具的问题。

　　金沐晨听了也只能是苦笑一声，由他们去了。

　　然后自己收着店铺，喝着茶，开始上网冲浪，不过刚上了没一会儿，电话就响了，拿过来一看，居然是哪个哈维打过来的。

　　上次在他们家聚过之后，两人平时也经常电话联系，不过已经有段日子没见了。

　　“嘿！哈维，今天怎么想起给我打电话啦？有时间吗？不如来我家里坐坐？最近我可是淘弄了不少好东西呢？”

　　金沐晨笑哈哈的和电话那头的哈维说道，那边的哈维笑声也很是爽朗。

　　“哈哈，好的，不过最近恐怕真的不行，我这边很忙。对了，这次打给你主要是想问你一件事。”

　　“嗯？什么事你说？”

　　金沐晨随口说道。

　　“我这边有几个非常不错的项目，不知道你有没有兴趣，投些钱进来？”

　　哈维也是开门见山，这边的金沐晨听了到是一愣，赶巧了，自己还琢磨着最近找个时间，去找他商量一下这件事呢，没想到他到提前给自己打电话啦！

　　“那好啊？什么项目？”

　　“电话里也说不清，如果你有时间的话，可以来我这里一趟么？我当面给你解释！”


第451章 扎根美利坚的关键

　　如果说世界的经济中心是纽约，那么纽约的精华当然就在曼哈顿，而曼哈顿的上东区，当然就是所谓的中心的中心。

　　这里是美国的精华之地，也同样是膏腴之地，几乎整个美国超过百分之九十的财富，全都在这里流淌。

　　这里有世界闻名的华尔街，而就在这条街附近，同样有着许多闻名世界的大型银行，和投资机构。

　　而围绕在这个中心旁边的，则是数不清的各种各样的公关公司，法律公司……

　　这里生活着全世界最具权势的大人物，也生活着许多还活着的传奇，他们的一句话，就能够决定很多人的饭碗，所以在很多人眼里看来，这里是一个充满了奇迹的地方。

　　但是在纽约生活了几年的金沐晨，对那些所谓的传奇，却抱着嗤之以鼻的态度，在他眼里看来，那些在电视上和杂志上被包装的光鲜无比，让无数小白羡慕的大亨，几乎百分之九十九点九都特么是吸血鬼。

　　所以这边，他很少过来，除了刚来纽约那段时间，对这里还充满好奇的时候，他也回来这边照照相，到华尔街去摸摸牛，但是后来在了解了大部分的真相之后，他就很少再到这地方来了。

　　今天如果不是哈维的邀请，他肯定不会主动来这地方。

　　哈维工作的法律公司名叫皮尔森&斯佩特法律咨询公司，主要面对的客户，就是华尔街那些大型投行，和那些在各自业界鼎鼎有名的大公司。

　　他们名义上是法律公司，但其实到更像是掮客，游走于投资客和实业公司的老板之间，为两边牵线搭桥，搞定投资融资，或者出售股权，又或者是收购并购这样的商业合同。

　　这家公司在纽约的商界可是鼎鼎有名，公司的位置就在格雷西大厦的57楼。

　　金沐晨一进入这个楼层，就被前台漂亮的女招待一路带进了哈维的办公室，看着落地窗外上东区的美景，金沐晨对笑着走过来的哈维说道：“喔！看样子你小子混的不错嘛？大律师，没想到你这么快就有自己的办公室啦？”

　　他这话可并不是恭维，别看哈维的老爹是这家公司的大股东，但是如果你想要在这里立足，并且拥有自己的办公室，可绝对不是一件容易的事。

　　哈维来这家公司才一年左右，就已经有了今天这样才成绩，这绝对说明了他的能力。

　　而西装革履的哈维，则是搂着他的肩膀，哈哈一笑，轻轻的在他的胸口捶了一拳：“我现在只是助理律师，离大律师还有很长的路要走呢。”

　　“呦呵，你小子可真是难得的谦虚呢！”

　　金沐晨嘿嘿一笑，然后落座，哈维招呼那个带金沐晨进来的女前台，给他们两人送来两杯咖啡，然后简单的寒暄了几句，就进入的正题。

　　“这次找你来，是有这个几个项目，我想你应该会感兴趣。喏，这里是那几个项目的资料，你自己先看一下。”

　　哈维说着从他的办公桌上抽出来几份，不算很厚的档案，给金沐晨推了过来。

　　金沐晨那些那几份档案，开始仔细的阅读起来。

　　找一些合适的投资项目，其实他早就有想法了，毕竟他手里的钱不算少，而且以他的超能力，在今后寻找古董的时候，完全不需要使用太多的金钱。

　　他有足够的能力，来满足自己寻宝的需求，而至于放在银行里那几千万，除了用来享受生活之外，就没什么其他的用处，这可不是精明人做的事。

　　毕竟那些钱放在银行，也是给银行拿出去投资，与其白白的给他们用，还不如自己拿来投资，那样的话收益，也许会更大一点。

　　而且他在意大利那边的项目，马上就要上马了，一旦那边开工，最慢在两年之后，就会见到成效。

　　那些资金，也是需要寻找一个合适的出路的，放在银行，显然不是一个明智的选择。

　　而且他在纽约这边根基还是太浅了，别看现在他和市长是朋友，而且纽约的社会名流也认识不少，可是和人家比起来，他的影响力实在是太小了。

　　想想看前段时间，一个FBI探员，不过就是无端怀疑而已，就敢来找自己的麻烦，如果自己要是一个大公司的股东，他敢那么做么？

　　所以现在和钱财相比，他更缺乏的是社会影响力，现在很多美国的大富豪也学精了，也知道财不露白的道理，但是社会影响力这方面，人家可不傻。

　　你以为那些亿万富翁，经常出席一些慈善拍卖会，或者经常搞捐赠，到底是为了啥？

　　一方面是希望得到政府的减税之外，另外一方面，当然是为了增加社会影响力，有了名，以后那些条子们，在动你之前，都会擦亮自己的眼睛。

　　而等你有了名，你就真正的进入了那上流社会的圈子，会认识许多有影响力的朋友，关系网一旦展开，那么你就算在这里站稳了。

　　而想要达到那样的目的，光是靠做一个出名的古董商人，那可不行。

　　你必须要有其他的路线，比如有一些有名气，有影响力的企业，这些都是你迅速升级你人脉关系圈的关键。

　　金沐晨接过哈维递过来的那几份资料，开始仔细的阅读起来。

　　前面几份只看了几眼，就被他扔在了一边，这些是电子科技方面投资的，都是一些小公司，有几个甚至还是学生搞出来的，都是那种车库公司。

　　创意倒是不错，大多都是开发一些手机或者汽车方面的应用软件什么的，不过在金沐晨看来潜力有限。

　　哈维看到他根本就没细看那几份投资项目，不由得眉毛一挑。

　　“怎么？不感兴趣？”

　　“不，怎么会，事实上这几个项目，我打算全都投了。”

　　金沐晨的话，把哈维给吓了一跳：“你不打算仔细看看？”

　　“哈哈，没什么，放心吧，我的朋友，我大概都看了，这些项目，最多加起来也不过才一百万美元的投资而已，不算什么大项目，这点钱我还出得起。虽然我对电子科技方面，不是很了解，但是他们的项目我看了，大多数都是和智能汽车相关的项目，有几个车联网方面的创意还非常不错。我也不能肯定他们都能取得成功，但是只要这些项目里能成功一个，那我就有得赚了。一旦有一个成功了，我想接下来的步骤，你比我更清楚，都不用我出马，你们就会主动联系发行商，帮他们在纳斯达克上市，狂炒概念，然后在把他们的公司，打包卖给谷歌，或者是微软什么的，哈哈，等到那时候，我就赚翻了。一万扔进去，几百万，甚至几千万换出来……”

　　金沐晨的话把哈维听得是一愣一愣的，等他说完，哈维更是瞪着他看了好半天。

　　“你这家伙去做古董生意，真是可惜了，如果你把大学上完，我保证你能在华尔街找到一份年薪过百万的工作。”

　　哈维的话明显是在恭维金沐晨，金沐晨的头脑可情形的很，他知道自己可不是在华尔街混的那块料。

　　“得了吧，哈维，我并不羡慕那些家伙。你看看，年薪百万有怎么样？他们难道有我赚得多吗？还有我自己给自己当老板，就永远不用担心失业的问题，而他们可就不一样了。”

　　“哈哈，这话说的没错，事实上华尔街可是人员流动和淘汰最快的地区。好吧，不说了，你继续看。”

　　金沐晨继续往后面翻，很快又有几个项目被他挑了出来，不过这几个项目，可和前面那几个不一样，这几个是他不打算投资的。

　　金沐晨虽然不是金融专业的学生，但是他在世界经济发展的大方向上，还是把握的很准确的。

　　其实在来之前，他就已经打定了主意，这次投资，主要专攻一些特定的方向。

　　比如传统制造业这种，他是不打算投资的，这种行业，现在基本已经饱和了，而且美国这边的制造业，也没多少优势。

　　像波音，或者是洛克希德，IBM，这种比较高端的美国蓝筹股，他也不想玩，投资这样的公司，不是为了回报，一般都是为了保持稳定的。

　　而像谷歌，又或者是微软这样的公司，基本也差不多，所以他要找的就是那种，小型的萌芽阶段的公司。

　　这种公司，还得是投资小，见效快的那种，而且主要都集中在比较热门的车联网软件应用，又或者是未来医学方面的。

　　很快他就被这些投资计划里面的两份资料，吸引了注意力。

　　仔细的看了一遍，这两份应该说是申请融资的项目，而且和他以前的经历，还有些关联，因为这两份融资计划的申请人，居然都是以前他在哥大时候的老师，还有一个应该算是他的师哥。

　　两份申请融资的计划，他看的比较认真，因为这两个人的名气，他都听说过，以前在学校的时候，就是大拿。


第452章 威刚研究所

　　“墨菲教授，自己开公司啦？”

　　金沐晨看着那份融资报告上，公司法人的名字，问了一句。

　　“是啊，听说是因为实验拨款的问题，和学校里的领导闹翻了。”

　　哈维给金沐晨解释道，金沐晨听了点了点头。

　　说起这份融资申请的发起者，和他以前还真是有点关联。

　　这个墨菲教授，以前他在哥大读书的时候，名头可是不小，据说是一位天才人物，28岁就拿到了医学和药理学双博士学位。

　　后来更是在学校的研究所里，领导了一个课题小组，好像是专门研究癌症治疗方面的。

　　据说在纳米材料定向跟踪癌细胞方面，名气不小，甚至有人说，他能在四十岁之前，拿到诺贝尔医学奖。

　　不过他这人名气虽然很大，但是却有着很多天才同样的毛病，那就是有点恃才傲物，也就是说情商方面有点不过关，接人待物总是冷冰冰的。

　　学校安排他来给自己这帮药理学学生上课的时候，总是爱答不理，上课的时候也大多是冷冰冰的，所以尽管他名气不小，但是金沐晨他们却并不怎么喜欢上他的课。

　　甚至金沐晨都觉得这个家伙，在四十岁之前，能拿到诺贝尔奖，那完全是有心人，对他的捧杀。

　　就他那脾气，能够一辈子安全的在学校里混下去，都得谢天谢地了。

　　在国外其实很多方面和国内就是一个鸟样，你想要做事，那你就必须得先学会做人，连做人都做不明白，还谈何做事？

　　所以金沐晨其实并不太看好这个家伙，这时候看到他申请融资的项目，他还是挺奇怪的。

　　“他现在开的这家……”

　　他试探着问哈维到，哈维在这方面肯定比他了解的要多，这份资料并不太详尽，也就几页纸那么多，所以想通过这些资料，了解这墨菲的公司，可不是那么容易的。

　　“他这家名叫展达科技的公司，其实与其说是公司，到不如说是一个小型研究所。一年多以前，他在学校里带的科研小组的主攻方向，就是纳米机器人对癌症细胞的定向跟踪以及杀灭，不过他和当时负责拨款的领导，因为拨款数目的问题，闹翻了。就带着那个课题小组从学校里独立了出来，自己成立了这家研究所，前期也得到了不少投资，可是最近又面临资金枯竭的状态了。具体他的公司怎么样么？这个我也说不好，你知道我是个读法律的，对科研方面，并不是那么精通，至于到底投不投给他，那就看你的了。”

　　哈维的话让金沐晨有些犹豫，本来他就不太看好这墨菲，现在在听哈维这么一说，在看看他要融资的金额，居然高达三百万，他心里也就放弃了这个项目。

　　然后在拿起另外一份融资计划书仔细的看了起来，这份融资计划书，也来至于他在哥大的一位校友，这位校友比他们高几届，当年也曾经是学校的风云人物。

　　这人名叫斯科特·迪特里奇，也是他们当年药理学专业的精英，据说大学毕业之后，学校方面曾经一度盛情邀请他留校执教，可是他并没同意，而是去了西海岸那边的萨克医学研究所。

　　今天看到这份融资报告之后，金沐晨才知道，他居然回来了，而且自己还成立了一家私人研究所，而这次居然是他第一次申请融资，融资的金额同样也是高达三百万美元。

　　说实话这样的研究所，别说是全美国了，就算是在纽约这边也可以说是多如牛毛，而且这家名为威刚的研究所，根本就没什么名气，刚刚成立一年左右。

　　如果是以前，金沐晨看到这样一份融资报告，根本就不会浪费时间，直接就会扔到一边。

　　但是这次，他却停了下来，原因很简单，就是因为这个斯科特他很感兴趣，最关键的是他现在主导的这个科研项目，他很是看好。

　　人体关节再造项目！

　　听起来好像很是高大上，但其实这样的项目，在世界医学界已经诞生好几十年了。

　　说简单一点，比如假牙，复杂一点，比如各种人造骨关节，其实倒也不是什么高大上的项目，但关键是，这项目书里提到的3D打印技术，这就让金沐晨很感兴趣了。

　　最近几年，这3D打印技术，可是频频在诸多媒体上亮相，很多人都说这是下世纪的工业革命的开端，但是因为技术和材料方面的限制这种技术，在机械加工方面的发展很有限。

　　但是在医学方面，这东西就有优势了，前段时间，佛罗里达大学就用这种技术，打造出了一段人体血管，并且在一个孩子的身上，进行的植入，后期的表现非常好，当时还一度引起了轰动。

　　很多人认为这种技术，在医学方面的应用，将会远远大于，它在机械加工方面的成就。

　　而现在很多美国知名的医学专业，或者是科研机构，都在开发这种技术，在现代意料当中的应用。

　　而他则是对着斯科特带领的威刚科研所，很感兴趣。

　　哈维看他看的非常仔细，感觉这个项目应该有门，于是就笑眯眯的对他说道。

　　“这斯科特，对于你们哥大药理学专业的人来说，应该名气不小吧。”

　　“是啊，我入学那年，他刚好去萨克研究所三年整，开学的时候，教授还请他回来给我们这帮学弟学妹做演讲呢，那时候还有很多人把他当成未来追赶的目标呢，没想到，他居然不声不响的回到了东海岸，真不知道他怎么想的？如果他在萨克坚持下去的话，说不定有机会能拿诺贝尔奖呢！”

　　“哈哈，这只能说是人各有志吧！我和他接触过，听他谈起过他的项目，我觉得他的项目比起那位墨菲教授的项目，更靠谱。你知道么，他的主攻项目，我这个外行看的都觉得，很有意思，而且成功的可能性非常大。如果不是因为他的研究所刚刚成立一年，我想你绝对得不到这个投资机会。”

　　哈维的意思很明确，如果不是因为现在这斯科特正处于蛰伏期，金沐晨肯定是没机会给他投资的，而够资格给他投资的，那肯定都是红杉投资，或者XXX基金这样的巨头吸血鬼。

　　哈维虽然没明说，但是这强烈推荐的意思已经很明确了，金沐晨听了之后，也是心里一亮。

　　“他们公司在哪，我能去看看嘛？”

　　“嘿嘿，没问题，咱们这就走。”

　　哈维显然是等他这句话等了好半天了。

　　两人直接下楼，上了哈维的雷克萨斯，然后一路向西，很快就在废弃的三十一号码头，找到了那威刚公司。

　　说实话如果不是哈维带他来，金沐晨怎么也不会想到，这斯科特居然会把他的研究所开在这里。

　　不过再一想倒也合理，毕竟曼哈顿这边人才比较扎堆，而且这些废弃的码头仓库，其实租金很便宜，租下来开办一个研究所挺合适的。

　　总比去布鲁克林，或者皇后区那样的地方要安全的多，在那边如果你租个仓库开研究所，所不定第二天一上班，就会发现你的科研工具什么的都丢了。

　　他们到了那仓库的时候，斯科特他们刚好从外面吃午饭回来，这个研究所的成员很简单，只有七八个人而已。

　　而且这些人大多都是金沐晨以前在哥大的师兄师姐，哈维把金沐晨给他们几个介绍了一下，这几个人听了之后很是高兴。

　　连忙带着他们两个进了那间仓库，这间仓库，在外面看来很是捡漏，可是等进去之后，金沐晨才发现，这里原来是别有洞天。

　　里面装修的很是有点好莱坞电影里那些科研所，那种高大上的味道，什么横空的LOFT走廊，落地窗的透明办公室，各种实验用器材，不过最贵的还应该是仓库里面放着的两台3D打印机。

　　“这是思迪特西的浮图丝三百型号打印机，专门用于医疗项目打印方面的机器，也是我这实验室里最宝贵的财富。为了这两个大家伙，我可是把我在萨克研究所三年的工资，奖金，都搭上了，要不是为了他们，我也不会沦落到需要申请融资的地步？”

　　相比于那位墨菲教授，这位斯科特师兄就好打交道的多了。

　　虽然他在自己的科研领域也是成就非凡，但是却一点都不恃才傲物，接人待物，说话什么的很有礼貌，这让金沐晨感觉很舒服。

　　“斯科特你能不能给我讲讲，你们最近公关的项目到底是什么，现在已经到了那个阶段？还有你们这个研究所，未来有什么计划，展望是怎么样的？”

　　金沐晨不打算绕圈子了，而是直接开门见山的问这斯科特到。

　　“好吧，咱们到那边去说。”

　　斯科特指了指仓库中间的那个落地玻璃围起来的透明会议室，金沐晨和哈维跟着他走了过去，然后就有人给他们送过来几杯咖啡，不过等金沐晨在和那个送咖啡的跑腿说谢谢的时候，不由得一愣……


第453章 值得期待

　　因为这个人他认识，正是之前在国内浦海时候认识的那个胡学风。

　　那时候他正因为想要凑来美国的生活费，而不得不把家里祖传的一套太祖瓷拿去典当，结果却被他那恶霸同学一阵欺负。

　　最后还是自己帮他解了围，花了四百万买下了他手里那套太祖瓷。

　　在后来他来纽约的时候，自己还去结果站，并且去哥大报道，也是自己开车送他去的。

　　那段时间自己只要有空，就开车带他在曼哈顿，纽约转，目的就是想让他尽快的适应这边的生活，这小子也挺会来事的。

　　据说自己不在家，去波士顿，还有伦敦的那段时间，他还经常到店里来义务帮忙来着。

　　后来也是因为他好像找了个什么临时工，所就不经常来了，要不然金沐晨恐怕每周都能在自己家里看到他一两次呢。

　　胡学风送咖啡过来的时候，看到他也是一愣，脸上的表情很是高兴，不过刚想开口和他说话的时候，金沐晨却给了他一个眼色，示意他等会再说。

　　这小子现在可比之前在国内见他的时候机灵多了，一看金沐晨的眼神，就闭上了嘴，然后端着茶盘出去了。

　　这时候斯科特也开始了正题，拿出了几分PPT开始在会议室前面的白板上，不断给他们展示这威刚实验室的科研成果。

　　“金，哈维，我想3D打印技术，在医疗领域的应用，我就不用多说了，你们都知道。现在在这方面，辛辛那提大学，还有迈阿密大学，他们都处于领先地位。不过我这实验室，展开的课题方向和他们不同。现在我们针对的是人体骨头，以及替代关节方面的研发……”

　　斯科特开始讲，金沐晨也提起精神跟着听。

　　他本来以前就是学习药理学的，虽然不是专攻临床医学的，但是斯科特讲的那些东西，他大致也都懂。

　　现代医学，尤其在骨科方面，有几个难题，其中一个就是骨头置换方面。

　　现在股骨头坏死这种病症，很多人都听说过，这种病症的主要起因，一方面是因为外伤，导致缺血性股骨头坏死，还有一种是因为人体老化，导致的骨头坏死，还有一种则是因为激素药物滥用，导致的股骨头坏死病症。

　　而且现在在全世界范围，这种病症的并发率正在逐年增高，尤其是在北美，欧洲等经济发达地区，这种病症的并发率更是每年都在以百分之二十的速度递增。

　　很多人可能都不太明白，这种病又不是富贵病，那为什么欧美人的发病率会这么高呢？

　　这当然和欧美人的饮食习惯有着很大的关系，众所周知欧美人的主食里有一种非常重要的品种，那就是牛肉，甚至可以说很多肉类，他们的摄入量，都是东亚地区，甚至世界其他地区人口的几倍，甚至是几十倍。

　　而大量摄入肉类，对于人类身体的发展有着很重要的好处，但也同样有着非常不好的坏处。

　　比如吃过多的肉类，会带来三高，肥胖等问题，而另外一方面，就是这股骨头坏死的问题了。

　　因为人们喜欢吃肉，所以这也间接的刺激了欧美等发达国家的畜牧业的大发展，而这种畜牧行业，几乎没有几个不大量使用生长素的。

　　比如四十天就出栏的鸡，或者三个月出栏的猪，在不就是一年就成型的肉牛，这些动物之所以会生长的这么迅速，有很多都是考各种激素催起来的。

　　而大量食用这种肉类的人，当然也会摄入各种各样过度的激素。

　　这也是我们看到那么多欧美少男少女都很早熟，并且体毛旺盛，第二性征明显的主要原因。

　　而正是因为这种过量摄入的激素，这也导致了欧美最近一些年来是各种怪病频发，而这股骨头坏死病症，虽然不算是怪病，但是最近几十年来，在欧美地区的病发率则是在显著提升。

　　金沐晨以前在上学的时候，就看过相关医疗机构做的统计，2013年的时候，整个北美地区，因为股骨头坏死病症，需要替换骨头的手术，就做过数十万例……

　　这个数据听起来也许并不算高，但这是啥概念？要知道整个北美经济发达地区，墨西哥除外，可以供就只有三亿多人口……

　　三亿多人每年就有数十万人，每年要通过手术来换骨头，而且这病发的速度，还在以每年百分之二十的速度在递增，这意味着什么？

　　这意味着一个生长潜力巨大的市场啊！

　　现在需要手术来置换的股骨头替代品，大多是钛合金制品，这东西对人体肌肉组织的刺激性最低，而且不含毒，所以能长期使用。

　　但是这玩意毕竟是金属，如果把这种骨头植入体内的话，可能会引起炎症，而且不同体质的人，对这种置换物的排斥反应是不一样的。

　　有人也许需要长期服药，而有些人更是可能会因此而引发另外奇怪的各种过敏症状，总之每年都有无数人，对这种植入的置换物而烦恼着。

　　而现在斯科特他们这个科研项目，正是为了针对这种置换物而创立的。

　　他们的终极目标就是通过这种3D打印机，来打印出真正的人骨头，来替换到人体之内。

　　一旦这种置换物，要是被置换到人体之内，那就不用再担心，后期的排斥反应，也不用在担心因为对金属植入物不适应，而引发的炎症，和过敏等等问题。

　　听了斯科特他们的介绍，金沐晨也来了兴致，又提出了几个问题，比如现在他们的进度到了什么地步等等。

　　而斯科特他们也拿出了不少打印出来的成品，给金沐晨观看，让他能有个直接的认知。

　　甚至斯科特他们还当着金沐晨才面，给他做了一个现场的展示，直接打印了一小段人体骨头组织。

　　金沐晨看了之后感觉非常的满意，这个项目看来是来对了。

　　要知道来之前，他在网上也做了搜索，大概了解了一下这3D打印人体骨关节方面的了解。

　　现在有很多大学和医疗科研机构都在做这方面的研究，可是他们都受困于材料的配比，以及加工的工艺工序，还有如何设计3D打印的程序方面，进展极为缓慢。

　　没想到现在威刚这边，竟然已经攻克了，大部分的难题，这下这个项目可有的看了。

　　“可以说我们在股骨头替换的方面，已经有了突破性进展，现在我们缺乏的就是启动临床实验的资金。我已经和加州那边的几家医院取得了联系，他们也愿意使用我们的成品来做实验，但是前提是我们也需要一笔启动项目的资金。”

　　斯科特说到这里，看着金沐晨的眼神已经带着些许的期待了。

　　金沐晨到并没表示太多，而是看着斯科特点了点头：“那你们下一期的项目呢？还有未来的展望是什么？”

　　“我们现在已经在着手准备下一阶段的科研项目了，而这个项目，我们准备攻克的就是膝关节的置换物……”

　　听到斯科特这么一说，金沐晨眼睛猛地一亮，这家伙真够精明的，看来他不光是个科研人才，而且市场眼光也不差啊！

　　要知道膝关节置换物，可以说是目前世界上，手术使用最多的人体骨头置换物了。

　　全世界范围每年做膝关节置换手术的病例，每年就高达数百万例，而且比例也是出于迅速递增的阶段。

　　而且这样的手术也多发于欧美，日本等经济发达国家，最近几年在中国，做这样的手术病例，也是逐年递增。

　　风湿性关节炎，和老年退行性关节病变，是这种手术递增的主要原因。

　　而在欧美这种病，在金沐晨看来几乎是每个老年人都必经的一个过程，有钱的就做手术换，没钱的那只能坐轮椅，要么就拄着拐棍……

　　之所以会这样，这当然和这里的人穿衣的习惯有关，大家经常能在电视上看到那些欧美的年轻女郎，大冬天就穿一条短裙上街，甚至在零上十度以内的天气，也在外面露着两条大长腿，一方面是因为他们经常是高热量的食物，真的不怕冷，另外一方面则是因为他们爱美。

　　但如果你以中国人要是学他们那么穿，那你肯定就逗比了……

　　别看年轻时候蹦的欢，到了老来全都得拉清单。

　　欧美地区老年退行性关节病变，还有风湿性关节炎，可是重灾区，几乎每个五十岁以后的人，都会有这样的病症。

　　所以在金沐晨看来，这同样是一个大有可为的市场。

　　听到这里，金沐晨就已经觉得，这斯科特的理念已经打动了自己，光是冲着他们这个科研方向，他的这家研究所就非常值得投资。

　　现在医疗市场上，主流膝关节替换物，也同样是钛合金制品，很多病人在植入这种替换物之后，不但疼痛不会缓解，反而会因为排斥反应而膝部反复发炎，需要大量的吃药。

　　一旦斯科特他们的研究要是能成功，那未来就太乐观了。


第454章 卧底

　　“而在这个项目之后，我们还会涉及到人造器官……”

　　斯科特这时候终于是展现出来了一些科学狂人的气质，讲起科研项目来是滔滔不绝。

　　哈维不太懂这些，听得有些枯燥，可又不好意思当着金沐晨和斯科特的面表现出来，只能在哪里坐着硬装。

　　但是金沐晨好歹以前可是学药理学的，对这方面可比哈维懂得多，没能完成学业，他也感觉有些遗憾，所以这方面听斯科特讲起来到是听得津津有味。

　　而斯科特讲的这些东西，显然是很对他的胃口，越听越是觉得斯科特讲的有道理，而且前景也非常乐观。

　　事实上这种人造骨关节项目，在很早就有了，不过那时候因为没有3D技术的诞生，所以人们的设想是千奇百怪，用什么材料的都有。

　　最早有人用珊瑚，还有人用不锈钢，还有人用塑料的，可是试来试去，人们最后才发现，还是钛合金做成的骨关节，在人体排斥反应方面最低。

　　可是这种金属一来很贵，二来在加工的时候工艺也很繁琐，所以成本一直高居不下。

　　而且即便是它在人体排斥反应上表现好，可也不意味着一点排斥反应都没有，依旧会有很多人会因为不适应，而反复感染，需要长期服药，还有人会因为对这种金属的排斥，而并发各种奇怪的病状。

　　但是如果用3D打印技术，来制作骨关节替代品的话，那就不一样了。

　　因为这种3D打印技术，在材料的使用方面，完全可以按照人体的骨头成分来制作，这样就能把排斥反应降到最低，而且成本上也比钛合金置换物有优势，所以这种科研方向的前景非常广阔。

　　现在就有很多医疗研究机构，在研究这3D打印人骨头方面的技术，不过大多都被困在工艺，软件设计程序，还有原材料的配比，添加等方面。

　　金沐晨没来参观这斯科特的实验室之前，真的不知道他们竟然已经攻克了这些一直困扰着其他医疗机构的大难题。

　　如果他们真的攻克了这些技术，那他们今后的膝盖关节开发方面，那不过就是分分钟的事，不过就是重新设计一下加工程序而已。

　　正是这些，让金沐晨对斯科特他们的科研小组的未来非常看好。

　　而且他们提出的今后涉及人体组织3D打印技术的开发，也让金沐晨非常的看好。

　　辛辛那提大学那边，在这个方面就走在所有北美医疗机构的前列，他们在前年，就已经用这种技术，制造了一个人造肾脏给一个病童置换了进去。

　　现在因为临床观察的问题，还没有大面积推广，但是金沐晨觉得这方面非常值得关注和投资。

　　3D打印技术，在机械加工方面，也许还不能马上成为主流技术，但是在医疗领域，这项技术的出现，绝对可以说是一大助力，和突破。

　　就比如那个亚洲的李超人，前段时间不就已经在美国投资了一个这样的项目么，虽然他那项目，不是涉及医疗方向的，但是基本原理倒也差不多。

　　李超人投资的项目，就是通过3D打印的方式，来制造人造肉，和皮革……

　　其实说起来原理，和斯科特他们研究的未来3D打印人体器官的项目，差不太多……

　　“好吧，斯科特你们的科研项目成果，还有未来的发展方向，我已经基本了解了。我对你们的研究所非常满意，请给我三天时间，我回去和哈维研究一下合同，我会尽快给你们消息。”

　　斯科特说完了，金沐晨站起身笑着和他握了握手说道，斯科特听他这么一说，眼睛里立刻就再也掩饰不住的泛起激动的光芒了。

　　“那好，我等你们的好消息了。”

　　金沐晨虽然没有当场给与什么肯定答复，但这话里话外的意思，已经是基本定下来了，三天之后，就回来早斯科特签合同了。

　　这让斯科特如何能不高兴？

　　要知道他联系的加州的那几家医院最近催的很紧，如果不是因为这，他也并不急着马上找人来融资。

　　“看来你对这个项目很看好啊！”

　　在回去的路上，哈维一边开车一边笑着问金沐晨到。

　　“嗯，我以前就是学这方面的，虽然和斯科特他们的研究方向不太一样，但是大致差不多，他说的我都懂，而且也都很感兴趣，所以这个项目，如果没什么意外，我应该会定下来。这样，你回去之后，先研究一下合同，这个研究所，我打算长期跟进，你制定一个新的合同。明天我再联系你，好了就到这里，你先把我放下。”

　　金沐晨笑着对哈维说道，哈维连连点头，不过当他说停车的时候，哈维也是一愣。

　　“就这里？你的车还停在我们公司呢！”

　　“我有点事，这里离你们公司不远，等会儿我会过去取。”

　　“好吧。”

　　哈维停下了车，金沐晨下了车，看着哈维的车灯远去之后，他就走进了不远处的一家牛排店。

　　找了个位置坐下，点了两份牛排，不一会儿的功夫，一个人影推门走了进来，来到了他这桌前坐下。

　　“金哥，我来了。”

　　来人正是之前在斯科特实验室碰上的那个胡学风，金沐晨笑哈哈的起身和他握了握手，然后两人坐下边吃边聊。

　　胡学风这小子，金沐晨还是挺欣赏的，他很聪明，而且也能吃苦，最关键是即便他已经不缺钱了，可是却也依旧没有放弃前行的动力。

　　要知道之前自己买下他那套太祖瓷的时候，可是给了他四百万，他现在在美国生活也不缺钱，可是他却依旧选择在课余时间出去打工，增长经历，这样能吃苦的年轻人可不多。

　　最起码金沐晨，自问自己如果有钱，肯定做不到他这样。

　　两人聊了一些最近各自的近况，金沐晨把自己最近一段时间，走南闯北搜集古董的事情和胡学风说了一遍，当然只是捡能说的才说。

　　到是把胡学风听得一愣一愣的，金沐晨这些经历在他看来简直太有趣了，简直就是一个现代版的印第安纳·琼斯。

　　这样的故事，对他这个整天在学校，宿舍，和实验室三点一线的学生来说，简直就是一场华丽的大冒险。

　　而他的近况则是简单的多，每天就是上学，宿舍，然后得到了教授的赞赏，并且推荐他到斯科特的实验室里学习，虽然不能赚很多钱，但是却可以从斯科特那帮精英身上学到很多东西。

　　如果斯科特的实验室今后能做大，他很有可能也会和那几个人一样，成为公司的第一批元老。

　　“小胡老弟，你和我说说，那斯科特今天给我讲的是真的吗？他们的科研项目，真的已经攻克了那些配料秘方，加工工序，工艺，还有机器工作方面软件的难题了吗？”

　　金沐晨问出了今天最关键的一个问题，这也是他当时没有在斯科特的实验室和胡学风相认的主要原因。

　　毕竟在吸引投资的时候，那些实验室的主管，可是可以吹的天花烂坠，把最好的东西全都拿出来，可是把缺陷什么的都掩盖下去。

　　金沐晨可不希望自己投资一个表面上看起来漂亮的无底洞，他现在没有专业的商业调查团队，但是有胡学风这个卧底，也能让他对这架实验室有更直观的了解。

　　“嗯，斯科特和你说的那些都是真的，其实如果不是一些特殊情况，也许今天真的轮不到你来参观，并且参与讨论投资这个实验室。”

　　胡学风的话有些刺耳，不过金沐晨倒也不生气，他挥手示意胡学风继续说。

　　原来早就有人一直在盯着这斯科特的实验室呢，他们取得的成果，有那么几家投资公司都知道，以前实验室不缺钱的时候，他们就吵吵着要入股。

　　可斯科特和他的团队一直都不同意，因为那帮家伙太不要脸，他们出资不算多，但是要占股的比例却不小，这让斯科特和他的团队很不满，毕竟大家谁也不希望自己辛辛苦苦的科研成果，最后去被那帮吸血鬼捡了便宜。

　　直到最近马上要进入临床试验阶段，那帮家伙为了给斯科特施加压力，就在加州那边给斯科特使了坏，让那边的医院跟他要保证金。

　　这才让斯科特他们顶不住，想要在外界寻求帮助，但是他们还是拒绝了那帮家伙的要求。

　　“那你能给我透个底，他们的融资比例，以及最后的占股底线是多少不？”

　　金沐晨笑着问道，胡学风听到这个问题，也是满脸为难。

　　“金哥，你也知道我现在在实验室就是一个打杂的助手，哪方面的事，我不能参与，知道的不算多。不过又一次，那个白色城堡基金的人来找他们谈过，当时他们要求出资三百万，但占股百分之四十，斯科特他们就没答应。当时两边吵得挺厉害，我实在会议室外面听到的……”


第455章 有钱大家赚

　　听到胡学风这么一说，金沐晨心里大概也就有了底。

　　这个斯科特可不是那种除了科研之外，什么都不懂的白痴，从他选择的科研方向上，就能看出，这是一个很有商业头脑的人物。

　　之前金沐晨从哈维哪里看到的投资报告上说，他们这次融资的金额是三百万，而让出的研究所股份才只有百分之十。

　　这说明他们对自己的科研成果非常看重，而且对这个成果，未来在市场上的应用也非常看好。

　　而了解了他们的成果之后，金沐晨也抱着同样的看法，确实股骨头坏死，和其他的骨关节替换手术，在全世界医学范围来说，在医疗领域所占的范畴并不很大。

　　和那些传统的疾病，比如三高，癌症，等等比起来，这个病症并不算什么大病，而且替代治疗的方法也有很多。

　　但是如果他们把他们的科研成果要是投入市场的话，那可就了不得了，再加上最近几年来，病例的增多，和人们饮食习惯的改变，他们这项医疗成果，可意味着非常有潜力的一个增长市场。

　　这是一个长期看好的项目，人家的团队也不是傻瓜，所以当然不愿意让出太多的股份。

　　但对金沐晨这样的投资者而言，这就不是什么好事了。

　　毕竟作为一个外来的投资者，他当然希望自己的利益能够最大化，百分之十的股份，在他看来实在是太少了，他当然想要更多，事实上百分之三十或者四十，真实超过一半，才是他的理想目标。

　　如果今天不问胡学风的话，他不知道对方的大概底线的话，那过几天和那斯科特他们可就有的谈了。

　　但如果知道对方的底线，那么自己这边就好加码了。

　　金沐晨已经从胡学风这里得到了自己想要知道的东西，之后他也就没在多问胡学风关于那实验室的事情。

　　两人聊了一些日常生活什么的，气氛是很融洽的，而金沐晨对这小子也抱着很高的希望。

　　事实上他希望这胡学风能够顺利的成长，并且在这家实验室能够立足下去，因为他在这家实验室，今后可是需要一个代理人的。

　　三天后，金沐晨和哈维带着他们拟好的合同，来到了斯科特的实验室。

　　双方坐下之后，哈维就笑着把手里的合同推了过去，而斯科特拿起那份合同一看，立刻就是脸色一变。

　　“嗯……金先生，不得不说，你的这个提议很有……挑战性……这样吧，我需要和我的团队商量一下，放心，应该很快就会给你答案。”

　　“好的，没问题，我等得起。”

　　金沐晨微笑着说道，其实他给出的条件可以说是挺丰厚的。

　　对方要求的三百万占百分之十的股份，他接受了，不过在后面他又追加了不少条款。

　　那就是今后的项目，他还会继续追加投资，看实验室的进度和需求，如果完成那膝关节的试验项目，取得成果之后，他会追加二百万投资，而会占实验室股份的百分之二十。

　　今后还会看实验室的需求再度增加投资，而第一期合同的定额，他最后会追加的投资额度将会高达一千万美元。

　　而当他的投资达到这个数额的时候，他在实验室的股份，将会提升到百分之四十。

　　在之后，如果实验室方面有需要的话，他当然还可以继续追加投资，而当然随着资金付出的增多，他在实验室里股份的占有率也会随之相应的提高。

　　但是第一期，这一千万，最高要占百分之四十的股份，其实很划算。

　　而且在今后实验室有融资需求的时候，他必须有比其他基金，投资方的优先权等等，一系列的附带条款，也对他有着莫大的好处。

　　斯科特和他的团队，很快就在会议室外面的一间办公室对，金沐晨他们带来的合同进行了激烈的讨论。

　　他们原来只不过是想要融资三百万的，可那想到人家居然愿意出资一千万，这可不是一笔小钱。

　　而且他们就是一个实验室，不是那种随时有潜力到纳斯达克商圈钱的网络公司，其实投资他们这样的医疗研究机构的风险可是很大的。

　　首先投资周期长，而且风险高，最后失败的比率高，出成果的比率低，这也是像他们这样的小型研究所，为什么融资难的主要原因。

　　像他们这样有着先期成果，可也只敢要价三百万融资，就给百分之十的股份，并不是没原因的。

　　因为像他们这样的小型研究所，在美国就是没有一千也有八百，和那些大型著名医疗研究机构的出成果率根本就没得比。

　　那些大型的医疗研究机构想要钱，那简直太容易了，每年都会有无数富豪主动的给他们捐款，如果他们要是愿意转让股份，有无数人会愿意挥舞着支票挤破头去抢，可他们这样的小型医疗研究机构可就没有那样的待遇了。

　　除非你有拳头产品，但问题是，现在他们就卡在自己的拳头产品上市验证的前夜，这一段时间也是最难熬的。

　　而且就算通过了美国政府的验证，想要在市场上推广也不是那么简单的事，毕竟你这无名小辈，猛地推出这样一款价格低，质量好的产品，那可是要砸掉很多大型医疗公司的饭碗的，人家不和你拼命那才怪。

　　所以想要取得成功，那可是还有很长一段路要走的。

　　而金沐晨这个投资方的条件看来还真不错，人家愿意主动提供一千万，最关键是人家承诺，不会再实验室里指手画脚，这个非常关键。

　　而且看这家伙的样子，好像口袋很深，不知道是不是资金无限那种家伙，如果是那样的家伙的话，那可好了，长期合作下去，完全没问题。

　　毕竟他们大多数都是科研方面的专才，在商业方面，他们并不擅长，每天和人谈判，勾心斗角的互相扯皮。

　　有那时间，他们更愿意躲进实验室，多做几个实验。

　　所以只用了半个小时，斯科特和他的团队就同意了金沐晨的条件，双方互相签订的合同，然后金沐晨拿出电脑开始给实验室这边转账，很快三百万资金就到了位。

　　而根据双方的约定，等第一期股骨头项目，在加州那边的医院开始临床试验之后，斯科特他们就会进入第二期，膝关节替换物的课题攻关，而那时候金沐晨的第二笔资金，马上就会到位。

　　剩下的就是第三期的五百万，要看斯科特他们怎么立项了。

　　合同签订完毕，资金也到了位，金沐晨也就成了这家实验室的大股东之一，大家当然有理由出去庆祝一番。

　　这次是金沐晨主动请客，带着大家到曼哈顿的华埠大吃了一顿。

　　不过这次可真是把金沐晨给吓得够呛，没想到这帮家伙，在实验室的时候看起来是斯斯文文的，可是到了饭馆，可一个个都跟饿死鬼投胎似得。

　　光是斯科特一个人，就干掉了一大份扬州炒饭，话说金沐晨也不明白，这帮老外为什么就这么喜欢吃炒饭，要知道这家饭馆可是以实惠闻名的，那大份扬州炒饭，可是用可以和盆相媲美的大碗盛上来的。

　　后来大家一聊天，金沐晨才知道，原来这帮家伙平时经常在实验室里加班，而他们加班的时候，经常会叫外卖，但他们最经常叫的外卖就是中餐了，因为味美又便宜，所以中餐几乎是他们个团队每个人的最爱。

　　今天他这大股东，请他们到这里来吃饭，他们当然不介意吃他这狗大户一顿。

　　金沐晨到是哈哈一笑，并不在意，今天大家达成了合作，以后就是一个战壕里的战友，有钱大家赚，这才是关键。

　　处理完了这个项目，其实也是给他今后的巨额资金，找到了一个合适的投资渠道。

　　投资医疗项目，总比去涉足那些他不了解的领域要划算的多。

　　更何况他相信威刚研究所的科研成果，只要上市肯定能取得好成绩。

　　就算这个成果，在美国这边打不开市场，金沐晨也有办法把这东西引进到国内，毕竟他和王学明的关系，不用可就浪费了。

　　这东西如果引进国内，肯定会大受欢迎的，成本低，排斥反应低，国内这骨关节置换的市场，可不见得比北美这边小。

　　大不了自己在让出去一定的利润，多拉几个王学明这样的人上船好了，反正多个朋友，多条路，大家赚，才是真的赚。

　　处理完了这投资的事情，金沐晨知道自己最近在美国这边的工作，总算是告一段落了。

　　他前段时间，已经拟好了自己的下一个目的地，那就是澳大利亚。

　　美国这边的几个大型二手市场，他基本已经都光顾过了，不过今年他不想再去了，好东西年年有，不差这一年。

　　这一次他想去拓展一下海外市场，澳洲在他看来就是一个好去处，那边的华人也不算少，说不定能碰上什么好东西呢。


第456章 澳洲二手甩卖节

　　澳大利亚这地方，金沐晨以前上高中的时候，和父母来过一次，那次全家出境游，大概在这里玩了两个多礼拜，所以对这个国家，多少还算有些了解。

　　说起这个国家，就不能不佩服，当年他们的英国老祖宗的运气，众所周知这个大岛，当年最先是被荷兰人发现的，可是后来随着荷兰马车夫世界地位的下降，和日不落帝国的崛起，这里也就成了当时英国的殖民地。

　　八百多万平方公里的土地，英国人最早发现这里的时候，可以说是欣喜若狂，可是当来了一帮地质学家在这里考察一圈之后，只能是乘兴而来败兴而归。

　　这么大的面积，可其中超过百分之八十都是极度缺乏淡水资源的不毛之地，适合人类生存的地区，也就是东南部一带，还有环岛的一片沿海地区。

　　至于中间的大部分地区，那里根本就是一片干燥的荒漠，论面积和当时的美国差不多，可是如果说自然环境，那可就差远了。

　　于是英国人就干脆把这里当成了流放犯人的地方，可他们也不会想到，几百年后，他们的后裔会在那片他们看起来资源枯竭的土地上，找出那么多的珍惜自然资源。

　　虽然这里没有石油这样的重要战略资源，但是却有着世界上品味最高的铁矿，和铀矿，现代的澳大利亚人，就是靠着这些丰富的资源，过上的让欧洲人都羡慕的富足生活。

　　现在其他国家和地区的人形容澳大利亚人，都会说他们是一帮坐在羊毛和矿车上的暴发户，由此可见这个国家资源丰富的程度。

　　当然当年澳洲人为了能够从英国人手下独立，也付出了不小的代价。

　　两次世界大战，这里都成为了英国最稳定的后方，不光是为英国提供了大量的粮食，和各种矿物资源，还为他们提供了大量的兵源。

　　当年那帮流放的犯罪分子到底后代，可是出了名的好勇斗狠，在英国陆军不顶用的情况下，这帮澳洲佬，在北非，和欧洲，可是为英国人勉强保住了日不落帝国最后的荣光。

　　当然这并不是金沐晨对这个国家的最直观感受，几年前在这里旅游了两个多礼拜，金沐晨对这个国家的感受就是，非常优美的自然环境，但是却有着非常不友好的人民。

　　虽然现在澳大利亚可以说是国内富裕阶层移民的一大重要目的地，可是这帮当年英国犯罪分子，以及和当地的土著混血的后裔，其实对中国人的态度，可并不算友好。

　　你口袋里有钱是一回事，可是他们一边赚着你的钱，另外却一边骂你，那就是另外一回事了。

　　所以那次旅游之后，金沐晨和父母就再也没有来这里旅游下一次的想法了。

　　本身就是一帮土鳖，不过就因为披着一张白皮而已，可是在面对他们的米饭恩主的时候，却还往往带着一种说不出的傲娇，骨子里都会不经意间流露出一种说不出的优越感，这样的感觉，让金沐晨对这里的人很是反感。

　　说实话也就是因为这个国家现在不算强盛，要是他们现在在国际上有美国人一般，哪怕是比美国人低上几个档次的地位，他们早些年干过的那些龌龊事恐怕早就被人揪出来说个不停了。

　　现在还有脸，在咱们面前装文明人？狗屁！

　　不过就是一帮英国人的流放罪犯的后裔而已，当年你们在澳大利亚是怎么干的？掠夺土地的过程，几乎和当面美国人对那些印第安人干过的事情别无二致。

　　抢劫，欺骗，屠杀，驱赶，等等令人发指的手段，他们是一样都没少干。

　　甚至在上世纪初期，为了能够最大限度的通化本地的土著，他们的政府还强行执行了一个法令，那就是派警察，直接到土著家里，把那些土著儿童带走，然后进行白化教育。

　　这项法令从1910年一直被执行到1970年才被停止，六十多年的白澳政策，现在却翻脸不认了。

　　还有脸经常在中国人面前提什么边疆，西藏等少数民族的问题，然后在中国人面前秀优越感，有那么几次和当地白人的交流之后，每当那些澳洲佬说这样的问题的时候，金沐晨都想吐他一脸的唾沫。

　　所以他对澳洲其实感情很简单，就是两极化，很喜欢那里的自然风景，但是对那里的人，尤其是那些骨子里骄傲自大的白人，他是敬谢不敏。

　　这次来澳大利亚，其实也是老早就有想法了，这个国家虽然建国时间不短，可其实他们国家的各种古董收藏并不算少。

　　最早开拓这里的那些英国流放犯人，其实并没带来多少宝贝，可关键是后来被英国政府派来监督这里的那些贵族们，倒是给这里带来的不少好东西。

　　还有后来的两次世界大战，这个国家都迎来了两次巨大的移民潮，从欧洲战乱地区移民来到这个国家的欧洲人，可是带来的不少好东西。

　　还有他们的本土因为里亚洲近的缘故，所以这里也流传着不少亚洲风格的宝贝，这也是让金沐晨对来这里淘宝有信心的主要原因。

　　而真正让金沐晨决定过来的主要原因，还是因为这里有一个全球最大的车库甩卖节日的缘故。

　　这还要从几十年前，悉尼市的二手甩卖市场的增长开始说起。

　　当时因为经过了战后的黄金发展和大移民时期，当时的澳洲终于是勉强挤进了西方发达国家俱乐部。

　　当时的澳洲民众很是富裕，家家户户都有很多二手货物，因为没有像美国那样的专业处理二手货的市场，所以很多家庭，干脆就在自己家的车库门前，马路边，把自己家不用的旧货摆出来，任由路过的人挑选。

　　而为了避免混乱，和引起不必要的犯罪，悉尼市政府，干脆就将全市的二手货物甩卖的日期，规定为每年的十月二十六日，在悉尼地区开放几个公园，把那些有甩卖旧货需要的卖家，全都集中到这里来集中甩卖。

　　悉尼的民众对政府的这项决定很是满意，后来这一天，就专门成了悉尼人专门甩卖家里二手货的日子，而悉尼政府也没想到，当地的老百姓居然会爆发出那么大的能量，一炮就把这个日子给打响了，这也就促成了这悉尼旧货甩卖一日游的名声。

　　在那之后每年的十月二十六日，对悉尼人来说就好像是过嘉年华一般，几乎是家家户户都拿东西出来甩卖，而从全国各地会有很多喜欢热闹的人都来这里看热闹，顺便还会淘上几件需要的东西回去。

　　而澳大利亚全国其他的地方政府一看，悉尼市政府从这个节日里捞足了好处，立马就有一百多个地方政府，就和悉尼政府签订了一个协议，把他们城里有贩卖二手货需求的人都集中起来，让他们在那天专门到悉尼去卖东西。

　　于是十月二十六日这天，就成了后来澳洲赫赫有名的二手货甩卖的节日。

　　而发展到今天，因为这个甩卖节的规模越来越大，参与的人越来越多，以至于悉尼政府不得不对，这节日进行分流，原本是每年举办一次。

　　但是今年，他们打算举办两次，如果实行情况好的话，就这样规范下来，当然如果分流人流的目的不明显的话，他们当然不介意，每年举办三次。

　　而这次金沐晨打算参加的就是，这里在四月末，五月初的这次二手甩卖节。

　　做了十几个小时的飞机，金沐晨抵达了悉尼，直接下榻在了悉尼的希尔顿大酒店。

　　悉尼作为澳洲最早，也是名气最大的城市，但说起他们的酒店，那可真是可以让金沐晨足足吐槽几天的。

　　因为这是一座老城，所以这里的酒店，很多都是年代久远，装修和环境说实话，真不咋地。

　　很多称谓上是五星级的酒店，可是别说和美国的五星酒店比，就是和中国的酒店比，最多也就是四星的环境和装修。

　　原本金沐晨是想住洲际酒店的，毕竟以前中国国家领导人访澳的时候，就住在这里。

　　靠海，安静，绿化好，出门五百米就是世界闻名的悉尼歌剧院，可是到哪里一看装修，金沐晨直接就撤了，花五星级酒店的钱，住四星级，甚至三星半酒店的环境，他还没冤大头到那般地步。

　　找来找去，在悉尼也就找到这么一家希尔顿酒店还比较像样，内部环境是最近几年刚刚新装修的，环境条件，和美国的希尔顿酒店差不多，金沐晨这才选择在这里住下。

　　把几件简单的行李，在酒店的豪华套房里放下，然后金沐晨就到酒店外面开始去找饭店去了。

　　来之前他可是查了不少悉尼的美食，像他现在这样的有钱人，走到哪里，当然都不会亏待了自己的肚子，而有些澳洲本地的美食，对他而言，还是挺有吸引力的。

　　就比如那些在电视上看起来，憨态可掬的袋鼠，他就很有兴趣尝试一下这东西的味道……


第457章 上当

　　袋鼠这东西，在电视上的自然动物节目里经常能够看到，很多不了解这东西的人，都会认为这东西很可爱。

　　确实这种动物，平时看起来很平和，但是如果到了发情期，这玩意可会变得一场凶猛，经常会为了争夺交配权，而打得火星撞地球一般的火爆。

　　自然界最伟大的拳击手的外号，可不是白叫的，而且这种动物，一旦到了这个时期，破坏力可是惊人的，经常会破坏牧场，农田，所以澳洲的农民很是为这东西感到头疼。

　　再加上澳洲地区这东西没有天敌，以前国家也对这东西提倡保护，这也让这种动物种群在澳洲的数量惊人。

　　尤其是在西澳地区，这东西更是有泛滥成灾的趋势，以至于最近几年，澳洲政府不得不颁发了很多猎人执照，允许猎人们在规定的时间，大量的猎杀这种动物，免得这种动物，泛滥成灾。

　　当然被干掉的袋鼠会给人们提供很多有经济价值的东西，比如他们的皮可以做成皮鞋，肉登时成为很多老饕餐桌上的美食。

　　说起袋鼠肉，金沐晨以前也看过很多人对这东西的评价，有人说这东西吃起来和牛肉差不多，还有人说这东西，吃起来像胶皮，很硬，韧劲很强，咬不烂，不好吃等等。

　　不过他也看过澳洲国家电视台拍摄的一些节目，其中就有对这种肉类的专门介绍。

　　袋鼠肉这种肉类，营养非常丰富，甚至绝对不比牛肉差，因为常年的跳跃运动，这让他们身上的肌肉多，肥肉少，肉质鲜美，营养价值非常高，含有很多甚至牛肉都没有的氨基酸等物质。

　　但是这种动物的肉质非常的鲜嫩，所以制作的时候要非常讲究火候和手艺，如果碰上一般的二百五厨师，按照烹制牛肉的方法来烹饪的话，那肯定会把袋鼠肉烤制的非常老，这样一来，难免就会有嚼胶皮一般的感受了。

　　所以想要吃到上好的袋鼠肉，当然得去那些名气大，拥有非常丰富的专业制作手段的餐厅。

　　悉尼的高档餐厅一般都聚集在哈伯港附近，这里是悉尼最有名的港口之一，也是这座城市的精华地区，地理位置的特性，和纽约的曼哈顿比较像。

　　不远处就是著名的悉尼大铁桥，后面就是悉尼歌剧院，在往远处一点就是，悉尼最繁华的乔志街，所以聚集在这里的人，往往都是生活在这里的富裕阶层。

　　金沐晨今天光顾的这家，就是这里著名的黑鸟餐厅，这家餐厅平时就是以专门烹制袋鼠肉而闻名的。

　　金沐晨到店里的时候，刚好是华灯初上的时候，店里的招待很专业，把他引到了一张不大的餐桌，拿上来菜单，介绍了几个招牌菜。

　　金沐晨点了一份碳烤袋鼠肉配西兰花，外加泰国酸辣烧烤酱，不一会热气腾腾的烤袋鼠肉就被端上了餐桌。

　　金沐晨迫不及待的拿起了刀叉，插起一块袋鼠肉，蘸上一点酸辣酱，一口下去，嗯……

　　味道果然好极了，以前他在美国的时候经常只牛排，而吃牛排第一考校的，就是那牛排烤制出来之后的鲜嫩程度，好牛排他没少吃，可是却从来都不曾吃出今天这样鲜嫩多汁的口感。

　　虽然把肉段要开来，能够看到里面还带着红色的血丝，可却闻不到一点腥膻的气味儿，而且肉很嫩，汁水非常多，显然这肉在烤制之前，是使用了特殊的酱料，腌制过的，所以才能如此的鲜嫩入味。

　　而且还带着一种木炭的香味，这说明这家店的厨师，在烤制的时候手法非常老道，果然不愧是在电视美食评价中获得过五星评价的好店。

　　享受完了一顿美味的袋鼠肉大餐，金沐晨有步行在港口地区逛了逛，一方面是消化消化食，另外一方面也算是领略一下悉尼港的夜景。

　　和几年前他来的时候比，景色没太多的变化，只不过黄色的面孔，操着中国口音的游客更多一些而已。

　　还有就是小偷也比以前多，以及不少十来岁的少年，也会时不时的拦下一些游客，和他们要钱，或者要香烟。

　　你没看错，就是这样赤裸裸的要钱要东西，态度好的，你不给，他也不会干什么。

　　态度不好的，如果你不给钱，他会直接张口用F字头的脏话来骂你，如果你回骂的话，搞不好会有几个五大三粗的家伙围上来找你的麻烦。

　　就算你拨打报警电话，最后结果也同样会不了了之，澳洲地区的青少年问题，可是出了名的难搞。

　　警察一般对这样的不良少年都会采取纵容的态度，只要他们不太出格，一般不会管，虽然比欧洲比如意大利，巴黎那样的地方会好上一点，但也不会好太多。

　　那帮小崽子一般也都有眼色，只会挑选那些年轻的女性下手，对于金沐晨这样的年轻力壮的男人，到是没有几个敢上来找麻烦的。

　　感觉这地方和几年前比起来，没什么变化，还是那个吊样，也就没什么好看的了，金沐晨选择直接回酒店休息，为第二天的二手甩卖节做准备。

　　今年是悉尼政府第一次为这全国性的二手甩卖节做分流，毕竟这几年这个节日越搞越大，悉尼政府也非常高兴，毕竟每年他们都能从这方面征收不少的税。

　　而且来往的游客，也能给悉尼本地带来不少的旅游收入。

　　之所以会搞分流，也是前几年这节日期间，来这里旅游的游客是在太多，政府怕出事故，所以才做分流，另外也是一个尝试，看看能不能在营造出一个新的大型节日和市场来。

　　原来这二手甩卖节，大多是一些住在郊区，家门口有草坪，自家有车库的家庭自发举办的。

　　可是后来因为这个活动越来越流行，而在悉尼，有百分之七十的人是住在市区的楼房公寓里，这些人家门口可没有草坪，也没有自己的车库。

　　所以悉尼政府这才举办了这样一个二手甩卖节，主要的举办地是设置在沙丽山地区的联邦大街的八十号的派拉蒙大厦。

　　不过这个二手甩卖节，一般都是针对普通家庭的，参与甩卖的东西，大多都是普通的二手家居用品。

　　而现在悉尼政府发现了这个二手甩卖节的好处之后，他们打算细分这个市场。

　　把这二手甩卖节里面比较有价值，能够算得上古董，或者艺术品的东西，和那些普通的二手家居用品区分开来，所以才有了这个在四月末五月初举办的二手甩卖节。

　　这个节日被命名为艺术家合作团，举办的地址是在悉尼的富人区，雷德芬区的雷德芬路的107号，普利斯大厦。

　　金沐晨第二天一早，就早早的起了床，洗漱了一番，然后坐上了昨天晚上就订好的专车，直奔这普利斯大厦。

　　早上的路并不算很堵，所以只用了半个多小时，酒店的司机就带着他到了这大厦的门口。

　　金沐晨下了车，看着这普利斯大厦，眉头皱的紧紧，这特么也能叫大厦？

　　四层楼高，灰不啦叽的墙面，怎么看都是国内七十年代那种老楼，不过在一看旁边的建筑，也就能理解了。

　　放眼望去，周围竟然没有一座超过两层高的建筑，他总算明白为什么这里会被人叫做大厦了。

　　难怪那些留学党喜欢管这里叫澳村，看来这也是有原因的。

　　到了大厦门口，人家已经摆开摊位开始经营了，金沐晨在门口领了一份介绍，开始往里面逛。

　　因为这个二手甩卖市场，针对的是悉尼里比较高端的一部分生活群体，所以这里的人流量不是很大，来逛的人到不算少，但是大部分都是衣着得体，彬彬有礼。

　　他看了一下本次二手甩卖举办方，专门制作的宣传手册，上面说这次拍卖一共分107类甩卖品，遍布在这幢大厦的四层楼里。

　　有很多非常具有地方特色的东西，比如本土橄榄球运动员的装具，还有一些本地土著早些年用过的东西，陶器，或者是梭镖之类的武器……

　　看这宣传手册印刷的很是精美，可是看着上面介绍的东西，金沐晨的心就凉了半截，他感觉如果这二手甩卖，卖的就是这些东西的话，那可真是对不起印刷这些宣传手册用的纸了。

　　这铜版纸，都特么比那些甩卖的垃圾值钱。

　　看看这都什么垃圾玩意啊？

　　什么本土Rugby明星用过的护腿板，这特么的，澳洲橄榄球也就你们这地方的人玩好么，就连发明他的老祖宗，英国人现在都不怎么玩这玩意了。

　　你这么一个本土明星的护腿板，就算是签名版的，难道会有市场吗？

　　还有你这什么本地土著用过的羽毛头饰，你这不开玩笑呢？

　　那些人可是黑人人种，其中有一部分是和中国宝岛高山族人种有血缘关系的毛利人，可其他的根本连名都叫不上来，他们怎么会使用北美印第安人一样的头饰？他们根本就没那智商好么！

　　还没开始逛，金沐晨就感觉自己上当了！


第458章 破烂展销会

　　早知道这样，金沐晨根本就不会掏那从美国飞来澳大利亚的机票钱。

　　说起这次的澳大利亚之旅，其实也是一时冲动，在来之前也是考虑到，现在他在美国淘宝界已经算是小有名气的人物了，所以不方便经常到那些二手市场上去淘货。

　　因为一不小心要是被人认出来的话，那可就别想淘到什么好东西了。

　　二来也是因为最近，在美国发生的一系列事情，所以才出来散散心，再加上之前在网上看到了，这澳大利亚要举办二手艺术品甩卖节的广告，这才动了心思。

　　可哪想到，到了这里才发现，原来根本就不是那么一回事。

　　这特么所谓的全国性二手艺术品甩卖节，其实就是悉尼政府，和一些本地的行为艺术家们炒作出来的噱头。

　　很多所谓的艺术品，根本就是本地的一些不知名的艺术爱好者自己的作品。

　　这帮家伙因为祖辈来至欧洲各国，所以他们的艺术爱好也是深受欧洲各国的熏陶，在艺术创作方面是紧跟欧洲艺术创作的潮流。

　　搞出来的很多东西，都是欧美地区现在比较流行的前卫艺术品，或者说是后现代艺术流的东西。

　　可他们根本就没有欧洲那些国家成百上千年的底蕴，所以搞出来的东西，很多都是不伦不类。

　　就比如金沐晨在一楼看见的那些仿照法国流行的艺术陶瓷模式，烧制出来的瓷器和玻璃瓶子，看起来好像很漂亮，可如果仔细一琢磨，你根本就体会不到这东西到底想要表达什么想法。

　　在欧洲，尤其是法国，这可是出了名的艺术陶瓷出品大国，他们的艺术陶瓷，尤其是现代作品，有很多都是当代艺术陶瓷中的精品，也有很多国际上叫的响名头的艺术大师。

　　这些艺术大师的作品，现在拿出一件来上拍，随随便便都能拍出几十万，甚至上百万欧元来。

　　可人家创作的作品，并不是无的放矢的，很多艺术陶瓷，虽然看起来造型是千奇百怪，可如果细细品味的话，还是能够品味出人家想表达的主题思想的。

　　可是这些澳洲所谓的艺术家创作出来的这些艺术陶瓷，你就很难能理解的，空有漂亮的外形，但是却有着难以理解的内涵，说白了就是一对空有其表的东西。

　　而且又很多小细节也处理的并不到位，就比如在有些陶瓷艺术品上，你还能看到烧造时的毛刺，沙眼，这就说明他们的烧造工艺很不到位，甚至还不如国内景德镇那些不知名的窑厂呢。

　　光是一楼就让金沐晨是大失所望了，二楼的木工手工艺品就更别提了，是有些原汁原味的东西，比如做工比较精细的摇椅，还有些仿中国风的木质桌椅家具。

　　做工用料方面倒也能算得上精细，可是再看价格，可就不是那么让人舒服了。

　　这样的价格，老子在美国完全能买到更好的东西，金沐晨在看了那些东西之后，心里暗骂了一句说道。

　　三楼四楼，金沐晨更是走马观花的看了一圈，都是一些现代艺术家无病呻吟创作的东西，有很多创作非得牵强附会的带上一点本地土著人的特色，比如那些木雕的土著酋长的雕塑，明显带着北美印第安酋长的风格，可是非得在脸上刻画上本地土著人才喜欢的纹身图式，看起来很繁复，但是价格又要的死贵，金沐晨只大概看了一圈就没什么兴致再继续看了。

　　只用了不到一个小时，金沐晨就走马观花的看了一遍，然后从会场里走了出来。

　　出来的时候，他是一个劲的摇着脑袋，特么的，这破地方，老子下次再也不回来了，这时候他满脑子想的就是，回酒店就订机票，然后赶紧回美国去。

　　这破地方，已经完全没必要，让他在浪费时间和精力了。

　　上了车，因为大失所望，金沐晨的兴致不高，让司机开车直接回酒店。

　　开车的司机是一个叫莫林的年轻白人，这家伙是个话唠，来的时候，一路上就叽叽喳喳个不停，而看到金沐晨这垂头丧气的从哪里出来，这家伙倒也有几分眼色，不敢在乱搭话了。

　　不过就在车子快到酒店的时候，因为塞车，行程倒也慢了下来。

　　憋了一路的莫林，看着坐在后座上闭目养神的金沐晨，试探着问了一句：“怎么？金先生，您对那个艺术展很失望？”

　　“是啊！完全没想到会是这样，原以为能有一些好东西呢，可哪想到这里面的东西，实在太上不来台面了，有很多我看就是学徒工一般的手艺，完全不能称之为艺术。”

　　虽然这莫林是澳洲人，可金沐晨可一点都没打算给澳洲人留面子，实在是这个二手甩卖，太让他失望了。

　　没想到那莫林听了他这样的评价，到一点都不生气，反而是笑嘻嘻的配合他说道。

　　“您这话可一点都没说错，那破地方，说实话我去过一次，都不想再去，生怕污了我的眼睛，就那些破玩意也敢说是艺术？简直是糊弄鬼呢！那些破烂，我看干脆应该直接扫进垃圾堆才行。”

　　这司机这么一说，倒是勾起了金沐晨几分吐槽的兴趣。

　　“哦？你以前也去过这二手甩卖是场？这个不是悉尼市今年才举办的吗？”

　　“哈哈，这你可问对人了，金先生不瞒你说，我以前事悉尼大学艺术系的学生，主攻的专业就是雕刻。这个二手甩卖展呢，是今年第一次举办的没错，可他以前是有前身的，以前就是一个本地的艺术家杰夫。麦肯在岩石区创办的手工工坊活动。其实也就是教一些没什么技艺的人手工制作家具和钱包之类的小工坊，后来因为有了些名气，再加上这个杰夫很会炒作，另外也不知道他怎么就搭上了市长佩里，那个老女人，于是就有了今年这个二手甩卖展。”

　　金沐晨没想到这开车的年轻人，以前居然是学雕塑的，再加上听他这样的本地人说这样的甩卖展也比较靠谱，也就来了谈话的兴趣。

　　“原来是这样啊？这么说以前这杰夫的手工工坊，你也去看过喽！”

　　“当然，我去看过，之前也是不懂事，看报纸上把这杰夫吹得挺厉害的，就去了几次。可是几次之后，我就明白了，这家伙充其量就是一个不入流的木匠。你想想看，这样的家伙，教导出来的‘艺术家’们能做出什么好作品来？而且最近几年因为世界范围经济不景气，很多年轻人都找不到工作，政府又不能放任他们上街游荡，于是就大力倡导这样的活动，让这帮家伙有个去处，从这杰夫手里学点手艺。可是你也看到了，这杰夫本身就是个不入流的木匠，他交到出来的这些弟子们，创作的作品能卖出去那才怪呢。因为这些东西没有销路，所以政府才举办了这样一个二手艺术品甩卖展，其实就是想用他们那些垃圾作品，来忽悠一些冤大头。”

　　莫林这个本地通，当然是比金沐晨了解更多的真相，而听他这么一说，金沐晨差点没晕过去，草，原来自己期待了这么久的澳大利亚二手甩卖节，就专门是忽悠那些冤大头的啊！

　　“其实我们澳洲也不是没有优秀的艺术家，只不过这些艺术家，在成名之后，都选择移民到美国，或者英国，又或者到欧洲那些艺术发达地区定居去了，留在本土的，其实也都是一些二流，甚至不入流的家伙，指望他们能搞出什么艺术，那纯粹就是扯淡。”

　　莫林一边开车一边和金沐晨吐槽说道，而这时候金沐晨的心里已经是拔凉，拔凉的了，看来这次来澳大利亚，完全就是头脑冲动了啊！

　　“难不成，这悉尼地区，就没什么好的艺术品市场了吗？”

　　金沐晨很是不甘心的问了一句，他这句话刚出口，就看到前面后视镜里莫林的脸上突然诡异的一笑。

　　“其实倒也不是没什么好去处，在岩石区有个摩尔公园，那里每周六周日都会有一个大型的二手市场展销。不过你要在早上去，最好是四点就去，在四点到六点之间这段时间，你还是能看到不少好东西的，当然那里的人只收现金，所以去之前，您一定要做好安全防范措施。”

　　莫林这么一说，金沐晨基本就懂了，感情这悉尼地区也有类似美国玫瑰碗那样的鬼市啊！

　　四点到六点之间举办，而且还只收现金，这就已经说明了一切，那里出售的东西，肯定大多都是贼赃。

　　而只要是贼赃，这就意味着，那里肯定会有很多自己想要的东西，想到这里，金沐晨的眼睛一亮。

　　“莫林，你明天早上有时间么？我想让你给我做向导，带我去那摩尔公园那边的早市去看看，你觉得怎么样？额……当热不会让你白干，工资么，就每小时一百澳元！”

　　“太好了……金先生，我当然乐意效劳！”

　　莫林的嘴角已经乐的快开到耳朵后面了……


第459章 集邮册

　　莫林这小伙子，看样子是典型的澳洲白人，但还好是受过高等教育的那种，并不是那种街头小混混，所以对中国人的态度很是友善，和他接触一番，金沐晨也比较放心。

　　再者这家伙就算有什么歹心，金沐晨也不是很害怕，一方面是有异能护体，另外一方面也是在空间里放着几把枪的缘故。

　　如果这家伙想要敲自己的闷棍，金沐晨并不介意给他一点教训。

　　第二天一早，天色还没亮，金沐晨就接到了这莫林的电话，原来为了这二百澳元的工资，这小子可是早早就起了身。

　　他现在给酒店开车，一个小时也就是十三块的工资，所以金沐晨许诺的二百澳元对他可不是一笔小数目。

　　草草的洗漱了一番，然后换上一身不太起眼的运动装，金沐晨就出了房间。

　　这莫林是早就在酒店门口等着他了，不过这次莫林并没有开酒店的豪车，而是开了一辆自己的霍顿。

　　这车其实就是通用在澳洲的合资贴牌产品，应为挂着澳洲人引以为豪的狮标，所以在这里很受欢迎，很多人都认为这就是澳洲本地的自主品牌，在马路上非常常见。

　　金沐晨上车坐在了后座，莫林和他打了一声招呼，然后就一脚油门，开着车直奔岩石区而去。

　　岩石区可是悉尼最有名的旅游地标之一，当年最早的来悉尼殖民的英国殖民者，大多都是在这里登陆的。

　　甚至可以说，这里就是最早悉尼市区的雏形，因为这里的建筑，大多都是当年第一批殖民者，用当地的岩石搭建的，所以就有了这里现在的称谓，岩石区。

　　后来这里一度成为小偷，贸易商，还有祭女大量出没的地区，在悉尼市建成之后，这里就成了悉尼著名的脏乱差地区。

　　各种罪案在这里频繁发生，小偷，罪犯横行，这样的状况一直持续到1920年，悉尼大铁桥开始修建，这里很多的街区就直接被拆毁了。

　　从那时候开始，这里的盛况就不复从前了，后来知道1970年，悉尼的城区越扩越大，这里也从原来的边远脏乱差地区，变成了悉尼的市中心地段。

　　当时的悉尼市政府一看，在任由这地方烂下去，这岂不是浪费了一块风水宝地了吗？

　　于是就从新整修了这里，开发以旅游为目标的商业中心，这里又从新变得繁华了起来。

　　金沐晨原本并不知道这段历史，可是前面开车的莫林到时一个很负责任的导游，一路开车带着金沐晨来这边，一路给金沐晨介绍这里的情况。

　　所以这一路到也并不乏味，金沐晨听得也是津津有味。

　　很快车子就到了环形码头，在转向西北方向，开了五分钟就到了著名的岩石区，摩尔公园就在岩石区的中心地段，旁边就有一个赛马场。

　　“这里的赛马挺有意思的，而且没有赛马比赛的时候，还会有赛狗，或者赛猪的比赛，有时间您不妨来看看……”

　　车子靠近摩尔公园的时候，莫林指着离公园不远处的几个大型比赛场给金沐晨介绍到。

　　金沐晨听的也是有点啼笑皆非的感觉，这帮白皮，果然是什么事都敢赌。

　　事实上在国际上咱们中国人好赌的名声可是赫赫在外，可其实这世界上比中国人更好赌的还是这帮白人。

　　有人做过统计，世界上每年在赌博行业里输钱排第二的是中国人，而排第一的则是美国人，由此可见这帮家伙的嗜赌的天性。

　　早在美国的时候，金沐晨就听说过，美国人什么都赌，赌场里你也许见到的更多的是中国人，可美国人呢？

　　他们一般都坐在家里打电话投注呢，他们赌的更多的是各种体育赛事，什么美式足球，棒球，冰球，篮球，还有赛马，赛狗，赛猪什么的。

　　不过他对这些项目了解不多，所以并没亲自参与过。

　　让他没想到的是，美国人的这些喜好，他在澳洲的这帮小兄弟居然有样学样，全都给学了个遍，这倒是蛮有意思的。

　　看到金沐晨不做声，莫林知道这位老板对那些东西可能是兴趣不大，也就不再撺掇，直接开车带他到了摩尔公园。

　　这摩尔公园在岩石区名气不小，因为这里是自行车爱好者们每周都会来自由骑行的地方，环境很不错，但是在公园里的一片休息区，每周末都会有一个跳蚤市场。

　　最早的时候这个跳蚤市场，只不过是一些郊区的农民自发组织的大型农产品贩卖会，但是后来很多窃贼们发现了这个市场的好处，那就是人流量特别大，所以每周末早上在农贸市场开市之前，这帮家伙都回来这里摆摊贩卖他们的东西，久而久之就成了习惯。

　　很多本地的老市民，都知道在摩尔公园这边，早上会有个黑市，里面什么都有，只要你能想到的东西，在这里都能看到。

　　莫林找了个地方停好了车，金沐晨下了车，跟着他一路就来到了那个早市。

　　这时候天色还没有亮，但是离老远他就已经看到，在那公园的中间，有那么一片地方，挤挤插插的聚集着不少人，很多人都拿着手电不断的在各种摊位上翻找着什么，还有人在和摊主讨价还价。

　　金沐晨一看就来了兴致，虽然这鬼市的规模不大，和他在美国去过的那个相去甚远，但毕竟这是个鬼市，只要有这样的地方，就意味着好东西。

　　很快他就在莫林的带领下置身其中了，这个市场看起来能有大概上百个摊位，而来逛市场的人也不算少，他大概扫了一眼，就发现了差不多上千人。

　　这里的摊位并不规范，大多数摊主，就是干脆在地上铺了一张毯子，然后把他们想要贩卖的物品，摆在毯子上贩售。

　　而且很多摊位上，都没有照明设施，想要从这里挑好东西，那可得全靠买家的眼力，如果他们来的时候没准备手电筒，那肯定就要倒霉了。

　　金沐晨跟着人流，往市场里面走，路过每个摊位的时候，都会看上几眼。

　　不过很快就感觉有些失望了，虽然早知道来这里摆摊的贩售的大多都是贼赃，可是这些贼赃里，却并没有多少他看得上的东西。

　　比如他希望看到的各种古董，或者艺术品，油画，都没看到，他看到最多的却是各种各样的电子产品。

　　比如偷来的苹果手机，或者是照相机，又或者是平板电脑，笔记本电脑之类的东西。

　　甚至还有XBOX，和PS游戏机，以及很多游戏光碟，最夸张的是，他甚至还看到了有个摊位上，摆放着好几台硕大的平板电视。

　　这些电子产品，无一例外，大多都是脏货，手机电脑什么的，可能是那帮窃贼从游客们身上摸出来的，而那些游戏机，电视则可能是那帮窃贼光顾了别人家，或者商场仓库的战利品。

　　这些东西的价格也确实很诱人，一台崭新的苹果电脑，要价才一千澳元，八九成新的苹果手机更是便宜的只要几十到一百澳元左右。

　　如果金沐晨是个穷学生，那他肯定会非常动心，可他并不是穷学生，也并不是冲着这些东西来的。

　　大失所望之下，他还是有些不甘心，就继续跟着拥挤的人流往里面走，可视走了大半个市场，也没发现什么值得他留意的古董艺术品。

　　就在他打算失望而归的时候，突然一个摊位上摆的一样物品，闪现的一道黑光吸引了他的注意力。

　　他走了过去，这个摊位的摊主是个满脸青春痘的白人青年，也就是二十几岁的样子，摊子上摆放着好几台半新不旧的XBOX还有PS游戏机。

　　旁边还有一个纸箱，纸箱里摆放着各种各样的游戏光盘。

　　“先生看上什么的，随便挑？”

　　年轻人看到金沐晨来到他的摊位前，刚开始还有点紧张，但是看到金沐晨好像挺好说话的样子，就主动出声招呼他说道。

　　金沐晨根本就不看那些游戏机和光碟，直接指着垫在装有些光碟纸箱下面的一本相册，对那年轻人说道。

　　“那是什么东西？能不能拿出来给我看看。”

　　年轻人一愣，不过也没多说什么，直接搬开那个纸箱，然后把那东西抽了出来，递到了金沐晨的面前。

　　金沐晨打开那本相册一看，小吃了一惊，原来这相册并不是那种专门放家人照片的相册，而是一本集邮册。

　　里面的纸页上贴满了各种各样，各个时代的邮票。

　　这些邮票一看就大多是澳洲本土发行的，上面都有澳洲本地的邮戳，看起来年代是有些久远了。

　　比如有很多金沐晨在美国就见过多次的维多利亚女王头像，或者半身像的邮票，这样的邮票，对于当年的英国殖民地而言很流行，发行量也不算小。

　　金沐晨进入古董这当行之后，可不光是专精中国古董，对西洋古董也略有研究，尤其是这邮票方面，也多多少少了解过一些，所以对西洋古董邮票的收藏也略知大概。


第460章 奇怪的邮票

　　在美国就有不少集邮爱好者，那些人不光收藏了很多美国本土发行的邮票，甚至全世界范围的都收藏了不少。

　　金沐晨以前就在美国的同行家里，看过不少这种集邮册，也见识了许多各种年代的珍贵邮票。

　　不过人家收藏的那些珍贵邮票，大多是欧洲各大强国，或者是澳洲人老祖宗英国人的，至于澳洲人自己发行的邮票，根本就不在人家收集之列。

　　他以前也听那人说起过澳洲本土发行的邮票，对于他们那些这方面的专家而言，澳洲的邮票根本就不值一晒。

　　在他们口中澳洲的邮票，根本就全都是垃圾，不值得收藏。

　　因为这个国家创立的时间太短，甚至比美国还短，也就二百来年，而这二百多年中的一半，还是出于英国殖民地这样的地位。

　　所以那时候他们的很多文化用物，基本都和英国是保持一致的，就比如他们发行的邮票，根本就是按照英国的邮票复印而来的。

　　现在金沐晨看到的这个集邮册里面的邮票，也大致都印证了那些集邮爱好者的说法。

　　这些邮票几乎和他以前在美国看到的英国邮票一模一样，大多都是维多利亚女王的头像，或者是半身像。

　　而且做工很是粗糙，邮票上的邮戳，显示这些邮票，可是经历了好长时间。

　　这些邮票上的女王头像是一成不变，可是这邮戳最早的是1840年的，然后1850年的，一直到后来1894年的都有。

　　这尼玛也太不负责任了吧？

　　都是一便士或者半便士的邮票，人家英国人好歹在维多利亚女王在位的64年里，还会根据女王容貌，身材的变化，对邮票上的女王半身像做出调整，可尼玛，你们澳洲人怎么这么懒？

　　这一张邮票造像就用了几十年了，感情你们印象里的维多利亚女王难不成有长生不老的本事么？

　　难怪人家美国的集邮爱好者们，会看不起澳洲邮票，这也忒粗糙，忒不负责任啦？

　　翻了几页，金沐晨看到的几乎都是女王半身像，唯一不同地点就是那些邮票上地点邮戳年代在不断的变化。

　　看着这一成不变的邮票，金沐晨不由得为当初创建了这个集邮册的集邮爱好者感觉到一阵悲哀，明明有这方面的爱好，只可惜这澳洲邮局太不负责任了，想收集点不一样的邮票都找不到。

　　这种情况直到他翻到集邮册的最后几页，这才有了些变化，比如后面的几页里终于出现了一些不同造像的邮票。

　　其中有一张是一个手持牛鞭的不列颠女子，坐在草垛上，旁边站着一对男女自由民，而在那个女子的前面，则是跪着一个带着手铐脚镣的囚犯。

　　显然这造像的寓意，是在说那个女子在教导被流放到澳洲的囚犯，什么叫做勤劳，怎么才能自立更少，靠自己的双手谋生。

　　毕竟是帆船游弋的悉尼湾，还有远处的建筑。

　　虽然画面有些粗糙，但是看起来倒是有些意思。

　　然后还有一张邮票的尺寸就比其他的邮票要大出一圈，红褐色，里面的图像则是远处的岛屿美景，前面是一处港口，在邮票的上方写着塔斯马尼亚的字样。

　　看样子，这应该是早些年塔斯马尼亚那边的当地邮局发行的邮票。

　　虽然同样是制作的很粗糙，但是终于能够看到一些不同性质的邮票，还是让金沐晨很高兴。

　　下面有几张邮票，看起来就有点让人摸不着头脑了，这是一副四联装邮票，底色是蓝色，中间是一只黑天鹅，只不过这四联装邮票看起来很是有些诡异，具体怎么个诡异法，金沐晨却说不上来。

　　但是他总是感觉着几张邮票，好像有哪里不太正常，而正本相册里，他翻看下来，能够看到珠光宝气的也就是这四联装邮票了。

　　他感觉有些奇怪，刚刚他都准备掉头离开这里的，可是就是被这集邮册上闪现的珠光宝气给吸引过来的。

　　可是看了一圈，都没能看到那闪耀强烈黑光的宝贝，眼前这四联装虽然也有珠光宝气闪现，可是却是比较弱势的蓝色。

　　那之前的那抹黑光到底怎么回事？

　　难不成这集邮册里有夹层，真正的宝贝，就夹藏在哪里？

　　以前也有过这样寻宝经历的金沐晨，一想到这里，就不由得是一阵心头乱跳。

　　如果真的如同自己猜想的那样的话，那就意味着自己要捡大便宜啦，不过现在可不能表露出现，现在要做的，是先把这集邮册拿下，然后回去在慢慢研究。

　　金沐晨不动声色的合上了那本相册，这时候天色已经开始蒙蒙亮了，他看了看手表，已经是凌晨五点多了。

　　真没想到自己这一看，居然看了半个多小时，在抬头看看，那摊主可还眼巴巴的看着自己呢，而自己雇来的那个跟班莫林，也正站在自己的身后百无聊赖的看着呢。

　　他抬起头看着那个满脸青春痘的摊主，笑着问道：“这集邮册多少钱？”

　　那满脸青春痘的家伙，眼睛滴溜溜一转，他年纪不大，但是在这里摆摊的时间应该很长了，虽然长着一张大众脸，但金沐晨却明显能够感受得出这家伙很狡猾。

　　他刚刚看自己看的那么认真，想必也推断自己很看好这东西，所以这时候心里正在估价。

　　“嗯……五……不……八千块。”

　　他犹豫了一会儿，报了个价，金沐晨一听这报价，就知道这小子肯定不知道这相册里面宝贝的价值，要不然他肯定不会报价这么低。

　　这集邮册，说不定就是他以前光顾哪家去偷东西的时候，顺手牵羊拿出来的，至于里面的邮票到底值不值钱，他想必没做过了解。

　　原本他觉得这个价不算高，应该值得拿下，可就在他刚刚打算开口的时候，一直站在他身后的莫林，这时候突然激动了。

　　“得了吧，德里克你这家伙也太不老实了，这么个破集邮册，放在你摊子上都多长时间啦？里面的破邮票，谁不知道，都是一些不值钱的垃圾？你居然敢张口要八千？”

　　金沐晨都没想到，这莫林居然会站出来打抱不平，而且听他这么说，他好像认识这个摊主。

　　那个满脸青春痘的家伙，一听墨林这么说，当时就有些急眼了，脸色一下猛然涨红。

　　“莫林这里没你什么事？别乱说话啊！还有我这集邮册里面的邮票怎么就不值钱了，这可都是一百多年前的邮票！”

　　莫林这时候也知道自己刚刚冲动了，坏了这里的规矩，被人这么警告一番，也就不再开口了。

　　而金沐晨则是哈哈一笑：“得了吧，小伙子，你这邮票值不值钱你应该知道。也就是冲着你这邮票上的邮戳，它还能值点钱，但是八千块，你显然是想得太多了。这样吧，八百块，你愿意，咱们就成交，不愿意，那就算了！”

　　“成交，成交，当然成交！”

　　开什么玩笑，一本垫箱底都嫌累赘的垃圾，居然又人愿意花八百澳元收，这个满脸青春痘的德里克，怎么会不同意卖？

　　如果他要是不同意这买卖，那他的脑子肯定被大象给坐了。

　　金沐晨笑眯眯的从钱包里抽出八百块，递给了那个德里克，也不管那家伙欢天喜地的德行，起身带着莫林开始往外走。

　　这里已经没什么好看的了，而莫林跟在他的身后，则是有些喋喋不休。

　　“金先生，那相册真的不值那个钱？以前我经常来这里逛，这破东西，都在那小子手里，压了快两年了，平时根本都没人愿意看一眼……”

　　“哈哈，好了，德里克我知道你也是好心，谢谢你。这集邮册到底值不值，我知道。喏，这里是你的感谢费。”

　　金沐晨说着从兜里抽出五百拍到了莫林的手上，原本讲好是二百澳元的，可是就冲着刚刚这小子居然帮自己说话的份上，金沐晨就觉得再多给他三百也无妨。

　　毕竟他还是挺负责的！

　　莫林看到手里的五百块也有点激动，这可是他平时一个礼拜的工资啊！

　　“金先生，真是谢谢你……”

　　“诶！别客气，我对你今天的服务很满意。”

　　“那就好，那就好，对了，来之前想必您没吃东西吧，我请你吃早餐怎么样？”

　　“好啊！”

　　金沐晨笑着回答道，他这时候肚子还真是有些饿了。

　　莫林也不废话，带着他就走出了这个市场，不过并没走远，现在才五点多，还不到六点，这时候悉尼城里，除了那几家通宵经营的麦当劳什么的根本就没人开店。

　　不过在这市场旁边，到时有一个做小吃的早餐车，显然这个早餐车是专门为来这里赶早市的人准备的。

　　莫林显然是对这辆早餐车很熟悉，熟门熟路的带着金沐晨来到了早餐车前。

　　“嘿！莫里斯给我们来两份炸鲱鱼，薯条就不要了，再来两个加蛋汉堡，两杯热咖啡……”

　　早餐车里忙碌的身影，头都没回，就答应了一声：“好！”


第461章 毛利大叔

　　不一会儿，那个身材粗壮的老板，就转过身子，给两人递上来两份纸盘，装着他们点的食物，还有两个纸杯咖啡。

　　不过等金沐晨看到这老板的面容点的时候，不由得吓了一跳。

　　这家伙身材不算很高，但是却非常粗壮，脸上到处都是纹身，红褐色皮肤，看起来煞是凶恶，倒三角的脑袋上全都是扎起来的小辫子。

　　当他看着金沐晨漏齿一笑的时候，把金沐晨吓得，差点没把手里的餐盘摔到他的脸上。

　　看到这家伙的脸，金沐晨就一个念头，这家伙要是走到美国大街上，绝对属于那种光是看脸，就让警察有拔枪冲动的家伙。

　　“你们的炸鲱鱼，和咖啡。”

　　这满脸纹身的土著，年龄应该很大了，看起来虽然凶恶，不过说话的时候，却是温声细语，让金沐晨很是意外。

　　“谢谢。莫里斯。”

　　那莫林好像对这个莫里斯非常熟悉，和他招呼了一声，然后端着餐盘就带着金沐晨来到了餐车前面的几张公园的小桌椅上。

　　金沐晨看着也是一愣：“你怎么不付钱？”

　　“哈哈，我在这里吃饭从来不付钱。”

　　莫林哈哈笑着回答的到，金沐晨更加摸不着头脑了，怎么个意思？难不成你丫还是这里的一霸不成？

　　可看你这细胳膊细腿的也不像啊！

　　“嘿，老板，凭什么他们的鱼排个头那么大，我们的就这么小，凭什么他们不付钱，我们就得付钱？”

　　跟在他们身后排队的两个家伙，这时候也拿到了他们的点餐，不过看着自己盘子里，比金沐晨和莫林盘子里小了一圈的鱼排，那家伙忍不住大声冲着那个满脸纹身的老板喊道。

　　而这时候那个老板，则是眼睛一立，鼻孔朝天，海碗粗细，布满了纹身的胳膊抱在胸前，冷笑着回答道：“凭什么？就凭他和我一样姓马努考！”

　　这一句话，顿时就让那两个对自己食物不满的家伙，立刻闭上了嘴。

　　“怎么？难道这老板是你爸？”

　　金沐晨看着坐在餐桌对面暗笑的莫林问到，而他则还是有点迷糊，如果说这莫林和那餐车老板又亲戚关系的话，那他应该也有土著血统的啊？

　　可看起来好像不那么明显，在仔细一看，这才发现了端倪，原来莫林这家伙染了头发，而他的肤色也确实比那个马努考要浅，更接近于白人的那种白皮肤，如果不仔细看的电话，很容易就会把他的肤色和那些喜欢晒太阳的白人到底肤色给搞混了。

　　而且他的眼珠也是褐色的，这一点比较符合土著人的特征。

　　“不，他不是我爸爸，他是我一个远房叔叔。”

　　“这样啊，以前还真没看出来呢！那你们是本土的哪一种民族的？”

　　金沐晨对澳洲本地的土著民族很是好奇。

　　“我们是毛利人！”

　　莫林带着几分骄傲的口吻回答到，金沐晨恍然大悟。

　　澳洲这边的土著有好几种，不过毛利人算是里面势力比较大的一只，而且他们可不光是在澳大利亚有分布，新西兰更是毛利人的大本营。

　　而且毛利人这个种族，和咱们中国宝岛的高山族，在血缘上还有着一些关系，他们两个民族可以说是近亲，这一点在现代可是被DNA科学验证过的。

　　“我听说毛利人里面，只有贵族，或者勇士，才允许在脸上刺青呢，是吧？”

　　金沐晨就好像是好奇宝宝，他对莫林这一家充满了好奇。

　　“哈哈，没错，这样的刺青，可不是什么人都可以刺的。”

　　不知道什么时候，那个满脸刺青的毛利大叔来到了他们俩的身旁，还给他们送来了一盘子的炸肉丸子。

　　这时候刚好客人也不是很多，于是这马努考大叔就直接坐了下来，就坐在他们俩人的旁边。

　　金沐晨也和他们瞎聊了起来，一边吃一边聊，气氛倒也融洽，很快他就了解了这马努考一家。

　　作为一个中国人，金沐晨是不太习惯早上就吃这么油腻的炸鱼的，但是这莫里斯的手艺还真是不错。

　　而且澳洲这边饮食习惯比较简单，就是烧烤牛羊肉，土豆，青豆，胡萝卜这些。

　　说起小吃，那就更简单了，除了外来饮食，如果光说本土的特色小吃的话，那恐怕就当属传至英国的著名小吃，炸鱼薯条了。

　　这莫里斯的炸鲱鱼选的可是上等的鲱鱼，都是他每天早上天不亮，就到码头从出海的渔民哪里买回来的。

　　不像其他的店家，都是大批量的从批发商哪里进货，而那些处理好的鱼排，有很多都是别人剩下的边角料，压缩而成的。

　　金沐晨干掉了那份鱼排，又就着番茄酱吃了好几个炸丸子，这些丸子都是用猪肉馅和牛肉馅一起搅出来的，而且里面还加了据说是马努考家独家秘方的调味料，口味相当的独特，而且非常的美味。

　　没想到能够再这样一个不起眼的地方吃到这样一份口味独特的，地方特色浓郁的早餐，这让金沐晨很是满意。

　　“对了，卡罗尔弟弟什么时候结婚？”

　　因为客人不是很多，这莫里斯就一直坐在他们这边和他们聊天，聊着聊着，莫林突然问了一嘴。

　　“下个月吧！”

　　莫里斯抽了一口烟回答道，不过语气好像一下低沉了不少，他的脸上因为有太多的纹身，金沐晨也感受不出他的表情变化，不过从他的语气里还是听出了一些不开心。

　　“准备的怎么样了？”

　　“不怎么样？哎！你也知道，办婚礼是要花钱的，而且卡罗尔的老婆是个白人，他们打算按照白人的婚礼仪式来举办，你知道我们去不起教堂，只能租个场地请神父过来，而且因为新娘的亲戚也要来，我们还要练习本地几家知名的餐厅，让他们负责冷餐会，这可要一大笔钱。”

　　原来是在为了儿子的婚礼费用发愁呢啊？金沐晨也听明白了，感情这莫里斯别看面相挺吓人，但却是一个挺负责的好父亲。

　　其实老外们对孩子的态度，和中国人也差不多，只要有条件，有负责任的，基本也都是负责到底，像什么十八岁就要孩子独立，把孩子赶出家门，这样的事虽然也不少，但是和咱们中国人差不多的父母也同样有很多。

　　“卡罗尔的工作不是挺不错的吗？说实话那薪水，我听了都羡慕，他就一点都没攒下钱来吗？”

　　莫林又问了一句，那莫里斯听他这么一说，却是摇头苦笑。

　　“他那工作，工资确实不低，可你也知道，他太年轻，经常管不住自己，喜欢大手大脚。在说去年你婶婶还病了一场，花了不少钱，他也花了不少。还有剩下的一点钱，他给凯利买了戒指，就没剩下多少了。我总不能看着他们从银行贷款来结婚吧？”

　　莫里斯回答说道，金沐晨听了很是好奇：“你那堂弟是干什么工作的？薪水很高吗？”

　　虽然这个问题有点唐突，但是大家现在也算是熟人了，莫林和莫里斯倒也没避讳他。

　　“他在超市工作，每天的工作非常轻松，哈哈，我估计你都猜不到他是干什么的。”

　　莫林哈哈一笑和金沐晨半开玩笑式地说道，他这样一说，金沐晨当然是更加好奇。

　　“到底干什么的啊？”

　　“就是收集购物推车的。”

　　“什么？就这工作你还羡慕？”

　　听到金沐晨这样问道，莫林和莫里斯都白了他一眼。

　　“嘿，伙计这可是澳大利亚，很多规矩你不懂。我告诉你吧，他在超市收集购物推车，工作别看简单有轻松，可是每小时工资能有三十澳元！”

　　“WTF！”

　　金沐晨差点没从椅子上蹦起来。

　　“当年老子在配送中心，累死累活的每天扛大包，一小时也不到三十美元，你那弟弟怎么赚那么多？而且活还那么轻松？”

　　看到他这样的惊诧，莫林和莫里斯都是哈哈一笑，以前有很多外国人，听说这样的事情之后，反应都和金沐晨差不多。

　　于是两人开始给金沐晨做了解释，原来之所以会这样，也是和当年澳洲人执行的白澳政策有关。

　　当年为了推行白种教育，警察们强行把土著婴儿从他们的父母身边带走，送进技术学校，或者白人的家里，强行给他们执行白人的教育。

　　这政策一执行，就是好几十年，可是破坏了无数的土著人家庭。

　　后来政府为停止了这项歧视性的政策，也为当年的所作所为道了歉。

　　不过为了给土著人补偿，也推出了很多和国内少数民族优惠的政策，在教育，就业等方面，都对土著人有倾斜。

　　就比如这种超市外面停车场上收集购物推车的工作，又简单，又轻松，工资还给的特别高，当然只针对土著人种，白人想干这样的工作也可以，但是却不会给你这么高的工资。

　　还有那种开着垃圾车，每天挨家挨户收垃圾的人，也大多是土著人，而且给的工资那也是绝对高出白人的好几倍。


第462章 一箱银币？

　　原来还有这样的好事，金沐晨听了也感觉算是开了眼界，感情这澳洲政府还挺地道的呢。

　　这一点说起来，可是和美国政府划定印第安人的自留地差不多，当然澳洲政府虽然是给了这帮土著人一点好处，但明显没有美国人那么大方。

　　“对了，这位金先生是从美国过来的古董商人，叔叔，你不是有一盒子的宝贝呢？有兴趣出手没有，这位金先生可是个好人，如果他认可了你的东西，那肯定不会亏了你的。”

　　这莫林好像突然想起了什么，对坐在旁边的他的叔叔莫里斯说道。

　　莫里斯一听这话，也是一拍大腿，好像想起了什么，然后对金沐晨说道。

　　“金先生，我有一盒子的银币，应该能算古董，你有没有兴趣。”

　　这爷俩也是够直接的，要不是和他们接触了这么长的时间，能感觉出这爷俩都是厚道人，金沐晨肯定会以为这两个在自己面前演双簧呢。

　　“好啊，你有什么东西，拿来看看，如果合适的话，我肯定会给你一个公道价。”

　　金沐晨笑着对这莫里斯说道，莫里斯根本就不废话，直接站起身，对莫林他们说道：“莫林把你车钥匙给你，你和金先生在这等我一会儿，我回家一趟。”

　　莫林随手把自己的车钥匙丢了过去，然后莫里斯转身就走，连自己的小吃车都不顾了，这家伙还真是风风火火的。

　　“你可从没说过，你这叔叔家里还有那么多古董银币呢？给我说说，到底是怎么回事？”

　　金沐晨笑着问莫林道，莫林摇了摇头。

　　“呵呵，我也是和他聊着聊着才突然想起来的，你也看出来了他最近很缺钱，我才想起那件东西的。那些东西说起来还挺有来历的呢，我也是小时候就见过一次，后来就没再怎么见过了，不过莫里斯叔叔在我小时候，给我讲故事的时候，经常会把那些银币拿出来给我玩。不过那些银币的价值到底多高，我就不能判断了。毕竟我们不是干这行的，到时候可还要看你自己的眼力，自己的判断。”

　　这莫林倒是个实诚人，说起话来也不做假，不夸大，金沐晨对这小子越来越满意。

　　“那好，趁着莫里斯没回来，你给我说说那些银币到底是怎么来的？”

　　之前这莫林说起这些银币的语气，金沐晨就觉得这里面肯定有故事，他对这古董背后的故事特别的好奇。

　　“嗯，好吧，怎么说呢？我上次见那些银币的时候，应该是我十岁的时候，我印象里，那就是一个银色的盒子，装饰的很漂亮，盒子里面装满了亮晃晃的银币。我对那些银币很好奇，后来莫里斯叔叔，就给我讲了关于这些银币的故事。其实你看我叔叔的年纪，就应该知道，他本人就属于被偷走的一代，当年那些警察把他从祖父祖母身边强行带走的时候，他才只有几个月大。然后被送给了一家富裕的白人家庭收养，不过别看那帮人收养了他，但却并不是出于什么好心，他们只是关心自己的名声，还有政府给他们寄得支票，真想不通，他们已经那么有钱了，可还是……”

　　莫林说到这里苦笑着摇了摇头，好像在庆幸，自己没赶上那个年代。

　　金沐晨也点头表示理解，这世界永远不缺乏那些爱财如命的家伙，甚至有些有钱人是越有钱，越爱钱，还越小气……

　　“那户人家虽然收养了莫里斯叔叔，可其实对他并不好，他在那个家庭里的地位，其实就和过去的奴隶差不多，睡在最差的房间，吃最差的食物，每天还要给人家当牛做马。上学的时候，也是给那户人家的几个子女当马仔。他小的时候还不太理解，可是大了，懂事了，也就明白到底是怎么一回事了。于是他早早就动了离开那个家的心思，后来再他十六岁的时候，他就从那个家里偷跑了出来，不过在逃出来的时候，他还顺手带走了一些东西，其中就包括那盒银币，按莫里斯叔叔的说法，这应该算是那户人家给他的‘赔偿’。”

　　莫林说到这，金沐晨也算明白了，感情他们说的那些银币，也应该属于贼赃的范畴。

　　“后来莫里斯叔叔找到了祖父，然后就又和祖父祖母一起，踏上了寻找我爸爸的形成，那段时间，他们的足迹遍布了整个澳大利亚，足足找了八年，才把我父亲找到。不过我父亲比莫里斯叔叔幸运，他去了一个好家庭，还和一个白人女孩结了婚……”

　　莫林淡淡的说着那段过往，不过金沐晨对后面那些已经不感兴趣了，他现在感兴趣的就是莫林口中的那一盒子银币。

　　这趟澳大利亚之旅，到现在为止都没发现什么太好的东西，希望莫林所说的这一盒子银币，能够给自己带来一些惊喜吧。

　　大概半个小时左右，莫里斯就风驰电掣的回来了，回来的时候身上多了一个背包，来到金沐晨他们面前，就从里面掏出来一个盒子，推到了金沐晨的面前。

　　“就这个了，你好好看看。”

　　金沐晨把那盒子拿到身前，并没急着打开，这盒子做的很精致，外面都是纯银打造，用了很多繁复的掐丝，雕刻的工艺，看这些用在盒子上的技术，这应该是典型的英国风格的首饰盒。

　　盒子的四面上雕刻了很多玫瑰花，十八公分高，三十公分长，上面是典型的穹顶型造型设计，唯一可惜的是盒子身上没有镶嵌红绿相间的宝石，只有那些纯银雕刻的花饰和花纹。

　　不过在盒子的盒体上，却有十几个镶嵌其上的硬币造型，这些硬币看起来很奇特，圆形不过中间有个圆形的镂空空洞，如果说造型的话，和中国古代的各朝各代发行的铜钱比较像。

　　不过中国的铜钱都是圆形方孔，它这个则是圆形圆孔。

　　在这些银币的身上，还刻有一些细小的文字，金沐晨并没有细看。

　　因为这个盒子本身就已经在不断闪现着珠光宝气了，这说明这盒子肯定来头不小，至于这些银币，他不确定是当初设计盒子时候专门雕刻的装饰，还是原本就发行过的银币。

　　对欧美的货币发展史，他也算有些研究，还真没听说过英国发行过这种带孔的银币。

　　毕竟英国发行银币的年代，澳大利亚还是他们的殖民地，使用和他们一样的货币体系，所以他不确定这银币在历史上真的存在留通过。

　　不过现在不是关心这些东西的时候，毕竟盒子里面的银币才是关键。

　　他打开盒子，里面闪现出各种白晃晃的颜色，但是论亮度，可要比装着这些银币的盒子的亮度差多了。

　　金沐晨心里大概已经有谱了，和这盒子里的银币比起来，其实这盒子才应该只重头戏，只可惜这莫里斯和莫林叔侄俩，有眼不识泰山，还把这盒子里的银币当宝贝呢。

　　看来这次他们要干的又是买椟还珠的生意了，不过金沐晨可不会点破，他是古董商人，可不是圣人，做生意就是这样，你自己不识货，那就别怪别人的眼力精了。

　　不过虽然这盒子里这些银币所发出的珠光宝气，比外面的这个盒子要弱不少，但是当金沐晨伸手进去，仔细的扒拉开那些银币之后，看清那些币种的时候，不由得也是倒吸了一口凉气。

　　看来这盒子原来的主人，不是个葛朗台，就是非常喜欢收集这些硬币的家伙，因为他这满满一盒子的硬币的品种可真是非常全面，甚至有很多币种都是非常珍贵的那种。

　　就比如金沐晨看到的那几枚英国在1900年发行的一英镑面额的金英镑，这可是当年的最坚挺的硬通货，地位等同于现在的美元。

　　当然并不是说它特别珍贵，只是说它在金币历史上的地位特别高，流通特别广而言。

　　这种金英镑，当初发行量不算少，当然也只有富贵人家能用得起，而且因为当时的国际贸易的缘故，这种金英镑的流通也非常广泛，前前后后总共制造了上百万枚。

　　正面是维多利亚女王的头像，背面则是一个古罗马骑士，手持短剑，跃马冲锋，而在马蹄之下，则是一只奄奄一息的恶龙。

　　金币做工很精美，保养的也很不错，有一百多年的历史了，可这几枚金币看起来依旧是金光灿灿。

　　现在这种金英镑，在收藏界里可是非常受欢迎的品种，别看存世量很大，可却依旧受藏家们欢迎，毕竟这东西有着非常特殊的历史意义。

　　现在市面上每一枚这样金币的价值，大概都在五百到八百美元之间，主要要看金币的品相和制造年代。

　　可是这几枚金英镑，还不是这一箱金银币里面最珍贵的，接下来看到的几个德国金马克，更是让金沐晨瞠目结舌。

　　这可是当年号称可以和金英镑叫板的为数不多的流通货币！这次看样是捡到宝了！


第463章 古董货币

　　看着这大概十几枚的金马克，金沐晨也是心头一阵激荡。

　　这也是在世界货币历史上留下过浓重一笔色彩的著名货币，虽然当初是发行了数百万枚，但是现在留存到今天的数量可是非常稀少的，这也和当时德国的历史地位有着很大的关系。

　　早在十八世纪之初，德国还并不是一个统一的国家，还是一个联邦制为主的国度。

　　后来在十九世纪初他们迎来了统一，不过在统一之后的很长一段时间里，德国其实并没有真正属于自己的货币。

　　那时候在各个邦国之间流通的货币很是繁复，其中以半英镑，或者一英镑的英国金币为主，还掺杂着大量的，荷兰盾，沙俄金币，西班牙金币，法国金币等等币种。

　　这种混乱的情况一致持续到1870年，代行中央银行只能的普鲁士银行，发行了第一枚金马克。

　　这枚金马克的正面印着德皇威廉一世的头像，旁边印着上帝与我们同在，背面则印着一排字样，威廉是普鲁士皇帝，德意志国王！

　　这枚金马克推出之后，立刻就受到了德国民众的欢迎，于是德国的各个邦国也都开始效仿。

　　比如巴登公国，黑森公国，还有巴伐利亚王国，萨克森王国，符腾堡王国等等，他们都相继推出了自己的金马克。

　　只不过在正面的头像和背面的字样都做了一些手脚，比如原来正面的威廉国王的头像，都换成了本国国王的头像，背面的铭文也都换成了XXX大公，XXX国王等等字样。

　　这些金币就成了后世在市场上大大有名的金马克，当时这样的金马克一共制造了数百万枚，但是因为德国崛起的时间短，自己的殖民地少，所以才没能像金英镑和金法郎，那样横行世界。

　　而且后来一战结束之后，德国基本是被亡了国，国内所有的贵重金属都被拿去还了外债，这些金马克也被大量的回收，回炉从造之后，做成金锭作为战争赔偿给了法国和英国等战胜国。

　　再加上后来，基本就进入了纸币时代，所以这样的金马克也没能有多少保留下来。

　　金沐晨也没想到，今天自己在澳洲居然能够见到这么多那个年代的金马克，而且基本是当时德国境内各个公国发行的金马克都有。

　　这可是捡了个大便宜，要知道现在想要在古董货币市场上，把这些来至不同公国的金马克收集齐全的话，可是要费一番功夫的。

　　那金英镑现在的市场价格，也就是五百到八百美元一枚左右，可是这金马克因为当年被大量的回炉再造，所以存世量相对较少，所以收藏的价值也相对较高。

　　市场价也比金英镑的价值高一点，大概在八百到一千美元左右一枚，自己面前就突然出现了十几枚，而且还是各个邦国都有的套装，这可就不一样了。

　　如果按照最高值来算，这十三枚金马克，也就是一万三千美元顶了天了，但是因为这些马克既有普鲁士发行的，也有黑森公国，巴伐利亚王国发行的，这就凑成了完整的一个套装，所以市场价格，还应该再翻一倍。

　　这下可真是赶巧了，平时想集齐这些金马克还真不容易呢。

　　金沐晨按捺下心头的激动，继续翻找，那些银币，大多都是墨西哥鹰洋，这东西在十九世纪末的时候，在全世界范围内大量的流通，不算什么新鲜货。

　　现在也就和国内袁大头的价格差不多，所以金沐晨没怎么细看。

　　到时另外十几枚造型比较奇特的银币，金沐晨一眼就看出来，这是好东西。

　　他看了一眼那银币两面的造像，就知道这应该就是目前货币市场上最受欢迎的西班牙稀世银元了！

　　这种西班牙稀世银元，是世界上最早大面积流通的银币，因为年代久远，存世量稀少，所以非常受藏家们的喜爱。

　　在市面上流通两种版型，一种是早年生产的双柱银币，币面上铸有两根柱子，柱子中间，铸有两只半球，这种银币学名叫双柱双球银币，咱们国内有个比较恶俗的叫法“大奶妈”！

　　另外一种则是正面是西班牙国王的半身像，背面是盾型国徽，国徽上有皇冠，两侧有两根柱子，柱子上卷轴缠绕。

　　而市面上最受欢迎的西班牙稀世银币，当然是第一种，双柱双球银币。

　　这种银币厚度2.1-2.5毫米，直径大概在38-40毫米，比一般银币大一圈，含银量在百分之九十左右，重量能达到26.5克，因为分量重，用料足，所以当时一经推出就很受欢迎。

　　后来正因为这银币的用料太足，西班牙王室觉得吃亏，就有生产制造了第二款国王像的稀世银比，不过这第二款稀世银币在目前的收藏市场上，可远远没有第一种银币吃香。

　　而这双柱双球银币之所以那么受欢迎，不光是因为它是世界上第一种大面积流通的银币，还与他币面上的造像有着很大的关系。

　　据西班牙自己的神话传说，欧非两洲原本是相连的，后来被神话中的大力士海格立斯拉开，直布罗陀两岸的山峰就被人们称之为海格立斯柱。

　　也就是银币造像上的“双柱”，柱上有卷轴缠绕成S形，S加两坚杠表示，就是欧洲货币里“元”符号的由来。

　　而卷轴上有拉丁文PLVS VLTRA，意为“海外还有天地”，两柱间有两个球，意思是西班牙人要征服全球。

　　这些图案的设计与选择，足以看出当初设计者的用心，本来就精致的花纹，再加上特别的寓意，使得这种西班牙稀世银币不仅具有长远的市场价值，还具有丰富的历史价值。

　　所以货币收藏界给予这款钱币以很高的评价，收藏级别定为了5A级，相当于中国的八达岭长城在全中国著名景区中的地位。

　　当然这只是说这枚银币，在货币收藏界的地位，真要说起它的先是价值，还没有国内比较流行的袁大头高。

　　毕竟虽然这种货币虽然说是存世量稀少，可那也是以目前全球的存世总量和之前发行的量比着来算的，尽管后来被回炉再造了不少，可是目前存世的这种银元，大概也有数十万枚之多。

　　所以这种银元的市场价格并不算高，品相好的也就是八十到一百二十美元之间。

　　而之所以当时把它评定为5A级值得收藏的货币，就是因为他存世量大，方便变现流通，到现在还具有货币功能。

　　这盒子里就有十几枚这样的银币，这让金沐晨很是高兴。

　　他翻看这些金银币的时候，很是仔细，每一枚金银币都拿起来检查这些金银币的品相，所以等他看完的时候，这才发现居然已经是大天光了。

　　周围早就已经热闹起来了，原来的鬼市已经不见了，那里现在已经变成了一个热闹的跳蚤市场，这市场主要是来至郊区的农民贩卖各种自产的农产品的。

　　周围的小吃车也多出来许多，那莫里斯早就回到餐车里忙活去了，这时候他的小吃车前面可围着不少人，只有莫林坐在旁边陪着自己。

　　“怎么样？金先生对这些金银币，你还满意吗？”

　　“嗯，我非常满意，这样吧你把你叔叔叫过来，我们商量一下价格。”

　　“额……这个……你也看到了，他现在正忙，要不你和我说吧，我给你过去传达一下。”

　　“那好吧，这些金银币我刚刚仔细看了，都是过去的真东西，当然货币这种东西你也知道，尤其是这种金银制品，除非是特别极品的，数量非常稀少的那种，否则的话，一般市面价值都不算高。你叔叔这些藏品，我大概看了一下，值钱的也就是在和几个金英镑，还有金马克，以及这些西班牙稀世银元，至于这些墨西哥鹰洋，根本就不值多少钱。这样吧，这些金英镑，我给每个八百美元的报价，这金马克我给每个一千美元，至于这几个稀世银元吗！每个按一百美元算好了。这样算下来的话，大概……嗯，凑个整，三万美元好了，你去问问你叔叔，看他同不同意。”

　　金沐晨笑着对莫林开出了条件，而那边莫林听到金沐晨这样的报价，几乎已经激动的快从椅子上跳起来了。

　　之前他叔叔也不是没打过这些金银币的主意，有几次都差点卖给本地的古董货币收集爱好者了。

　　他记得他叔叔说过有一次，他把这些金银币装在纸袋子里，在悉尼转了一圈，可愣是没舍得卖出去，因为那些古董店的老板实在太特么黑了。

　　那帮家伙给这些金银币的报价，可是连三万澳元都不到。

　　现在看来还是特么的美国人大方啊，尤其是金先生这样的华裔美国人，一张口就是三万美元，要知道现在美元可比澳元坚挺的多。

　　现在的美元可是拳打英镑，脚踩欧元，绝对世界头号硬通货的态势，澳元和人家根本就不能比……


第464章 通孔银元

　　听了金沐晨的报价，这莫林立马欢天喜地的起身，打算去小吃车那边给他叔叔报喜去了。

　　可是屁股刚刚离开椅子面，就被金沐晨给叫住了。

　　“嘿！莫林，在和你叔叔说一声，这只装这些金银币的盒子，我也很喜欢，我愿意为这只盒子，在出价五千美金，所以这些东西的总共报价一共是三万五千美金。”

　　“没问题，我这就去。”

　　这时候莫林的脸上已经带着明显掩饰不住的喜色了，这下难题可算解决了，三万五千美金，按照现在的汇率，足足可以换小五万澳元。

　　这些钱足够叔叔支付他儿子的婚礼的费用了……

　　果然莫林道那小吃车前面和他叔叔说了才几句，他叔叔就撇下了小吃车，同样满脸欢喜的走了过来，连那边的生意都顾不上做了。

　　“金先生，莫林他和我说，你愿意为这盒子和这些金银币出三万五千美金？”

　　“没错！”

　　“那好，成交！”

　　莫里斯都顾不上礼仪了，直接冲着金沐晨伸出了他那油乎乎的大手，金沐晨也是毫不在乎的伸手和他用力一握。

　　“对了，我给你们现金如何？”

　　“那可真是再好不过了。”

　　一听说金沐晨愿意给现金，这爷俩更是高兴了，要知道澳大利亚政府征税的本事可一点都不比美国政府差。

　　因为现代发达的电子科技，他们能够监控每一个公民的银行账户，一旦你的银行账户里有大笔资金存入，那你就要小心国税局来找你的麻烦了。

　　三万五千美金，可相当于小五万澳元，这点钱对于现在经济形势很困难的澳洲政府而言，可是一口肉还算厚的苍蝇腿。

　　如果莫里斯处理不好，他可要面临偷漏税的指控，搞不好还会坐牢，但是如果现金交易的话，他就没有这么多麻烦了。

　　金沐晨出来的时候随身带着一个小皮包，皮包里装着五万多美元的现金，当时是考虑来这个黑市收东西，以备万一的。

　　没想到，在黑市那边没用上，到时在这里用上了。

　　金沐晨直接数出来三万五千美金，拍到了莫里斯的手里，莫里斯接过钱的时候，手都在抖。

　　对他这么个一直生活在澳洲社会底层的穷苦大众而言，他一辈子都没见过这么多的现金。

　　别看他是毛利贵族，可是在澳洲这个白人为主导的社会里，除了在族内分利益的时候，能比别人多领点，在其他方面然并卵。

　　所以这三万五千美金，对他而言，可是一笔不择不扣的巨款。

　　金沐晨想了想，又多数出一千美金，拍到了莫里斯的手里，莫里斯也是一愣：“金先生，这？”

　　“哈哈，没什么，这就算是我送给你，作为你儿子结婚的礼物吧！”

　　莫里斯都蒙了，这家伙可真是太特么大方了吧，要知道澳洲这边人结婚啥的，一般亲朋好友也就是送点礼物，大多是什么咖啡机，吸尘器这类的小家电，值不了几个钱。

　　可这土豪，和自己才认识几个小时，就给了自己一千美元，作为自己儿子的结婚贺礼，这也太厚道了吧？

　　以后谁特么在说，资本家都是冷血动物，老子特么捏死他！

　　老莫里斯被这一千美元感动的无以复加，就差点热泪盈眶了，而另外一边他那侄子莫林，这时候是真的热泪盈眶了。

　　因为金沐晨并没有厚此薄彼，居然也给了他一千美元，美其名曰这算是他今天辛勤工作，并且介绍成功一笔生意的中介费。

　　这特么的，有钱人的世界我们不懂啊！

　　老子辛辛苦苦工作两个礼拜，都赚不来两千美金，可人家居然眼都不眨就送出去了。

　　果然是世界好公民啊！难怪澳洲政府都那么喜欢中国人呢！

　　可其实他们那里知道，这也是金沐晨在像他们表达愧疚的一种方式，因为这笔交易，他可是赚大了。

　　别看他在那些金银币上没赚到什么钱，可其实这只古董盒子，可是让他赚大了。

　　虽然金沐晨还不知道这只盒子的来历，但是以他那能分辨珠光宝气的眼睛，他敢肯定，这只盒子的价值，要远远地高过这盒子里面装着的金银币。

　　当然这话，他可是打死也不会说给莫林，和莫里斯知道的。

　　完成了交易，金沐晨就想走了，可是没想到莫里斯却死活不让，非得请他吃好吃的。

　　还好金沐晨是个大胃王，这时候也确实是饿了，莫里斯索性就专门给他整治出了一大盘各种各样的好吃的，几乎是把他小吃车上备货的精品食材全都给金沐晨做了个遍。

　　吃完了这顿早午餐，时间已经来到中午了，金沐晨心满意足的拍着肚皮，坐着莫林的专车回到了酒店。

　　他并不急着，探询这个盒子的来历，而是先睡了一觉。

　　醒来的时候已经是下午四点多了，他摸出电话给杰西打了个电话。

　　这小娘的关系网络很宽泛，在全世界范围都认识不少朋友，金沐晨想问问她在澳洲这边有没有比较过得去的，熟知古董货币方面的朋友。

　　杰西一听金沐晨的问题，二话没说就给他报上来一个人名。

　　“贝琳达。唐宁，等会儿我会给她打个电话，然后你再联系她。她在这方面是专家，以前是我的大学同学，毕业后就回到了澳大利亚接手了家族生意，现在据说是墨尔本稀有货币交易商‘硬币工坊’的常务董事，这事你找她，肯定没错。嘿嘿，顺便提一句，你小子有福了，这贝琳达可是个美人，就看你自己能不能抓住机会喽……”

　　“得得得，我就让你找个专家而已，你怎么把我想的那么龌龊？”

　　金沐晨在电话这头和杰西调笑着说道。

　　“哼！你以为呢，你这家伙看见漂亮女人的时候什么德行，你以为我不知道么？”

　　杰西的话，直接把金沐晨噎的翻了个白眼。

　　“好吧，不说这些了好吗，赶紧给我联系一下那个什么……贝琳达……”

　　“那好，你等着，我先把她的电话号码给你发过去，我给她打完电话之后，再通知你。”

　　金沐晨挂了电话，不一会儿，手机上就响起了短信通知的声音，杰西发过来一个澳洲的电话号码。

　　又过了十几分钟，他又收到了一条短信，是杰西发过来的。

　　她已经和贝琳达通话完毕了，让他自己去联系那个贝琳达。

　　金沐晨按照杰西发过来的号码给那个贝琳达拨了过去，很快那边就接起了电话，虽然带着浓重的澳洲口音，可是声音听起来却柔柔的，带着明显不同于杰西，坎迪斯他们的风情。

　　一听到这样的口音，金沐晨脑子里瞬间转过了一个人的形象，那就是他在英国的那位贵族情人戴安娜。

　　“你好，唐宁小姐，我是金沐晨。”

　　“嗨！你好，之前杰西已经和我说起过你了。”

　　“嗯，我想她应该和你说过我的需求了吧？”

　　“嗯，她说过了，不过我现在在墨尔本，如果你想弄清楚你手里的货币，到底是哪一种的话，那恐怕要麻烦你自己来一趟了！”

　　“没问题，我明天就起程去墨尔本，你的地址是。”

　　“这样，你明天打算坐飞机，还是汽车过来？”

　　“嗯，飞机吧！”

　　“那好，你订了机票之后，把航班号和抵达的时间通知我，我直接去机场接你。”

　　“那可真是太谢谢你了。”

　　“不客气。”

　　悉尼到墨尔本其实是有一趟观光火车的，但是那货车的速度，绝对是悲剧，金沐晨以前坐过一次，九百多公里，足足开了特么十二个小时，而且还没有软卧，等到底放的时候，屁股都已经坐两半了。

　　所以这次金沐晨选择的是只需要两个小时就能抵达抵达飞机，早上从悉尼出发，上午十点就在墨尔本机场落了地。

　　刚刚从机场走出来，就在出站口看到了举着写着自己名字纸牌的一个金发美女。

　　这一点杰西到没有夸张，这贝琳达还真是一个大美女，身材修长，典型的澳洲美女的身段，一身黑色的风衣，洁白光润的皮肤，带着一副略显夸张的蛤蟆镜，但即便如痴，往哪一撮，那也是名模的架子。

　　金沐晨笑着走了过去，那女郎看到他走了过来，就笑着摘下了眼睛：“你好，金先生是吧！”

　　金沐晨握住女郎伸过来的手，微微一笑：“没错，我就是。”

　　“走吧，我的车就在外面。”

　　贝琳达是开一辆奔驰过来的，看得出她好像混的很不错。

　　她先带着金沐晨去了一家本地知名的酒店入住，然后又开车带着金沐晨直接来到了她在哥伦布大街的办公所在地。

　　因为有杰西的介绍，两人也就直奔主题了，进了她的办公室，金沐晨就把那只盒子，从包里拿了出来。

　　这盒子往贝琳达的面前一放，刚刚脱下大衣挂好，回到办公桌前的贝琳达，就抬起双手，捂住了自己的嘴巴。

　　“哦！我的上帝啊！通孔银元！！！”


第465章 总督的藏宝箱

　　贝琳达捂着嘴，瞪大了双眼，瞪着那只盒子。

　　而金沐晨也没想到，贝琳达看到这只盒子，会有这么大的反应，他原本也知道这只盒子的来头，应该不小，可怎么也没想到会造成这样的效果。

　　昨天在和杰西通电话的时候，杰西也和他说了，这贝琳达可是出身古钱币世家。

　　她们家祖祖辈辈都是做古董生意的，而且专精的就是古钱币，所以在他看来，她对于古钱币的鉴定方面，绝对可以称得上是经验丰富。

　　世界上各种珍稀的古钱币，应该没多少人家没见过的，可现在她竟然被这只盒子给惊成了这样，这说明这只盒子上的钱币，肯定来头不小。

　　“通孔银元？很珍贵吗？”

　　他试探着问了一句，贝琳达没有直接回答，而是抬手示意他先闭嘴，脸色严肃的从自己办工作的抽屉里，拿出了一副白手套，还有放大镜。

　　她戴上白手套，然后小心翼翼的拿起了那只盒子，然后拿起放大镜凑到了眼前，看似直系的观察那只盒子。

　　房间里的气氛也变得凝重了起来，贝琳达不说话，金沐晨也不好打断她的鉴定过程。

　　贝琳达拿起那只盒子是来回仔细的查看，金沐晨能够看到她这时候的注意力，全都放在了镶嵌在这盒子上面的那十几枚银币上。

　　昨天他在第一眼看到这盒子的时候，也看出这盒子的来头不凡，尤其是那十几枚镶嵌在盒子外围的银币，肯定来头不小。

　　但是因为这盒子的做工很好，那些银币和盒子结合的很紧密，他并不能确定，这些银币是被镶嵌在上面，开始被活扣卡在上面，可不可以拆下来的。

　　他没敢做太多的试探，毕竟他不是这方面的专家，万一要是自己一个粗手大脚，破坏了这只盒子，那到时候可没地方找后悔药吃去。

　　而现在贝琳达作为古钱币方面的专家，可就要比他精通的多了。

　　她拿起盒子仔细的查看了大概半个小时，然后也不知道在什么地方找到了一个机关，轻轻的一按，盒子发出一声清脆的咔哒声，然后那十几枚原本卡在盒子外壁上的银币，就全都掉了下来。

　　这时候她一直紧绷严肃的脸上，才漏出了笑容，她小心翼翼的捡起那几枚银币，拿到放大镜下面，开始仔细的勘验。

　　金沐晨这时候也屏住了呼吸，他虽然对这通孔银币了解不多，但也知道，这些银币如果是镶嵌在这盒子上的，那么背面肯定就会被破坏，这些银币的价格肯定会大打折扣，但是如果可以拆下来的话，那这些银币的价值就好判断了。

　　贝琳达仔细的一一检验了那十几枚银币，大概又花了一个多小时的功夫，这才长长的吐出一口气，缓缓的放下了手里的放大镜。

　　而看到她这时候的表情，金沐晨这也才在心里松了口气。

　　“要你久等了，不好意思。”

　　贝琳达这时候才猛然想起，办公桌前面还坐着一个客人呢，而这客人这时候则是咧开嘴一笑。

　　“没什么，还得我谢谢你帮忙鉴定才对，对了这，通孔银币到底什么来头，我以前怎么没听说过？”

　　“嗯，你没听说过这种银元，倒也正常，因为现在这种银元的存世量非常稀少，而且当年，也只在澳大利亚地区发行，在世界其他地区很难能见到。”

　　贝琳达笑眯眯的给金沐晨解释道，这时候她的心情非常不错，这通孔银元对澳大利亚人和，澳大利亚历史来说是非常重要的一种货币。

　　“你能给我讲讲这通孔银元的来历吗？”

　　“没问题，这种通孔银元，其实可以说是澳大利亚本土发行的第一种货币。大概在1808年的时候，因为澳大利亚大陆的发现，随着大批的流放罪犯，以及殖民者的到来，澳大利亚和英国本土之间的贸易开始兴盛起来，澳大利亚也开始了第一段大开发的时代。那时候因为澳大利亚本土内部，流通货币紧缺，所以当时英国政府，就从西班牙定制了4万枚银元。这些银元全部由秘鲁的利马铸币厂制造，当时这些银元被运送到澳大利亚之后，因为害怕这些银元大量的外流，会导致这片大陆上的货币再度枯竭，同时也为了解决本土货币紧缺的状况，当时的总督拉克伦。麦格理就想了个办法，把那些银元中间穿孔，穿孔后的银元，外号‘汉尼拔头’，当时又叫‘Holey Dollar’价值五先令，而中间被打孔下来的小圆片，就又成了一种小面额银币，叫‘Dump’价值一先令三便士，正是这样的举措，不但大面积的防止了澳洲本土的货币大量外流，同时也大大的增加了市面上货币流通的速度。所以这种通孔银元，就在澳洲流行了开来，并且当时广受人们的喜爱。”

　　这贝琳达果然不愧是钱币方面的专家，关于这通孔银元的来历，人家是张口就来。

　　当然恐怕也和这通孔银元和澳洲本国的历史有牵连，有着很大的关系。

　　“原来是这样啊！那这种通孔银元，现在在收藏市场上的价值怎么样？”

　　金沐晨摸着下巴问道，通孔银元的来历，已经搞明白了，那么现在就该了解一下这东西的价值了。

　　“嗯，这种银元，因为存世量稀少，所以现在在货币收藏界很受欢迎。这种银元，最早是在1808年制造的，后来在澳大利亚是在1813年经过改造之后，才流通上市发行的。不过后来，因为澳大利亚经济状况转好，内部流通货币量充足，于是在1829年的时候，就被英国政府收回，然后融化重新铸成了银条销售了。目前市面上被发现还遗存的，一共也就三百枚左右，其中二百枚是在私人藏家的手里，另外的一百枚，大多在澳洲本土和英国的一些博物馆里收藏着呢。正因为这样的情况，就造成了货币收藏市场里，这种货币的紧缺，所以这东西现在的市场市值非常高，两年前的时候，在英国有过一次拍卖会，那次就有过这样一枚通孔银元上拍，当时那枚银元可拍出了50万美元的高价。现在吗？考虑到通货膨胀，和高端人群收藏需求的增高，这种通孔银元的价格肯定会更高。你盒子上一共有十二枚这样的银元，我估计光是这些银元的市场价值，就应该在六百到八百万美元左右。”

　　贝琳达的介绍，可是把坐在对面的金沐晨给听得是喜上眉梢，这下终于是值回票价了。

　　原本去了几个什么狗屁艺术品展销，看到的都是一堆破烂，还以为这趟澳洲是白跑了呢，哪想到最后去了一趟鬼市，居然捡回来这么一个大漏。

　　这下机票钱，总算不白花了。

　　“嗯，金先生，我冒昧的问一下，您的这些银币，还有这只盒子，有没有打算出手的意愿呢？如果有的话，我们钱币工坊这边，肯定……”

　　“不，贝琳达，我不缺钱，之前杰西可能和你说过我的来历，我是个古董商人，但我自己同样也是一个古董玩家，这东西我非常喜欢，所以我打算自己收藏了，放心如果我想要出手的话，肯定会第一时间联系你们。”

　　金沐晨不等贝琳达说完，就打断了她的话题，开什么玩笑，自己那么多藏品里，好像还真就缺这种能撑起场面的古钱币呢。

　　“额……那好吧，我有些冒昧了。对了，金先生还要在提醒你一下，您带来的这东西，可不光是这些通孔银元很值钱，这只盒子同样也来头不小。”

　　贝琳达到是一点也不生气，而且还挺厚道，这时候居然还能提醒金沐晨这盒子也很值钱。

　　金沐晨又是一愣，原本那些通孔银元，已经让他很是惊喜了，难不成这盒子比那些银元还要更值钱不成？

　　“您看看这个地方。”

　　贝琳达笑着吧手里的放大镜和那个盒子推到了金沐晨的面前，然后指着盒子下面到底几处雕花旁边，金沐晨拿过放大镜一看，这才看清，哪里居然雕刻着几个英文缩写的字母。

　　KT，GCMG，GCVO，PC这些字母到底几个意思，什么鬼？

　　看着金沐晨那摸不清头脑，显得呆头呆脑的模样，坐在他对面的贝琳达轻轻的捂嘴一笑，然后给他解释道。

　　“这可是第一代澳大利亚总督约翰·阿德里安·路易斯·霍普，第七代霍普敦伯爵名号的缩写。而这个缩写出现在这只盒子上，这就说明这只盒子，曾经是属于那位澳大利亚的第一任总督的宝贝。”

　　我靠，我说呢，那通孔银元那么稀少，可是能够用十二枚通孔银元来装饰一只藏宝箱，这本身就说明这盒子的主人来头不小。

　　原来是特么的第一任的澳洲土皇帝啊！这样一来的话，就说的过去了。

　　现在的澳洲总督就是一个橡皮图章，而那时候的澳洲总督权利可相当之大，用过去的话来说，那就是一方土皇帝。


第466章 集邮爱好者

　　不像中国人玩古董，更加看重材质，收藏玉石要讲究是不是和田玉，收藏家具要讲究木材。

　　西洋收藏最讲究的就是历史传承，基本对材质，除非是钻石或者顶级宝石做成的古董，一般没什么太特殊的要求。

　　也就是说他们更加看重，这古董以前到底是不是名人用过的，有没有什么历史噱头，从这方面说，他们对考古价值更看重一些。

　　而眼前的这只盒子，还有那些银币，就刚好非常符合欧美藏家的口味了。

　　这通孔银元就不用多说了，这是澳洲本土发行的第一种货币，而且还有着非常特殊的造型，和非常独特的历史意义。

　　而这盒子，那就更不简单了，这可是澳洲的第一任总督用过的，有了这两样东东西加成，那这盒子的价值，可就不一般了。

　　虽然澳洲总督的历史地位，和英女皇一家，那是不能比，就算是和欧洲那些古老的王室也不能相提并论，可人家在澳洲这边，那可是曾经的一霸。

　　这样的盒子，放到欧美市场上，肯定是非常受欢迎，如果要是拿到澳洲市场上的话，那就更不用多说了，肯定会更加值钱。

　　要知道澳洲这边的土豪数量也不少，而且喜欢收藏的，那也是大有人在。

　　“……所以说，如果你要是想出手的话，这盒子不用拿到别的地方，只要在澳洲这边上拍，那么澳洲这边的富豪，和博物馆，肯定是趋之若鹜，肯定能拍出比欧美那边更高的价钱……”

　　贝琳达给金沐晨做出了一个估计，金沐晨摸了摸下巴，点了点头，好像是这么个道理。

　　可关键是自己不缺钱，这东西如果按照贝琳达这样的说法，那绝对是澳洲国宝一级的宝贝哈！

　　老子别的嗜好没有，可就是有收集别人家国宝的喜好，所以这只盒子，金沐晨是不打算买了。

　　哪怕贝琳达和他说起，这盒子如果上拍，那最起码也得是上千万美元起步，他也不感兴趣，上千万美元？

　　哼哼，老子不感兴趣，现在老子空间里就放着好几个亿呢，那点钱，洒洒水啦！

　　“好了，多谢你今天帮忙鉴定，唐宁小姐。对了，你这边收费多少，我会按照标准来付费的。”

　　尽管贝琳达口舌如簧，想要说动金沐晨把这只盒子交给他们来送拍，但是金沐晨对这个提议不怎么感兴趣。

　　不过也不能就走的那么光棍，虽然这贝琳达是杰西的朋友，可是西方人在金钱和友情之间分的可是特别清楚。

　　朋友归朋友，交易归交易，这次人家贝琳达抽出时间帮自己鉴定，可没有让人家白做的道理。

　　金沐晨是很爽利，打算给钱了，可贝琳达的回答，却让他吃了一惊。

　　“哈哈，算了吧。你是杰西的朋友，那就是我的朋友，这次就算我免费帮忙好了。”

　　嗯？西方人对金钱这么豁达的，可并不多见，金沐晨不由得一愣。

　　而看到金沐晨这瞪大眼睛的模样，对面的贝琳达也是噗嗤一笑：“怎么，难道杰西没和你说过，我们当年可是同住一个寝室的好姐妹吗？这点小忙，还要钱的话，那我们当年的情谊，还怎么算？所以，这次就算了吧！”

　　纳尼？真的这么大方？

　　这贝琳达这么大方，倒是让金沐晨感觉非常的不好意思了，要知道，之前这小妞一个劲的劝自己，把这只盒子还有那些银币，拿出来上拍，自己回绝的可挺生硬的。

　　没想到，现在人家不但不生气，反而还不收自己的鉴定费，这胸襟可真不是一般女人能有的。

　　“那这样吧！贝琳达小姐，既然你不愿意收鉴定费，我肯定也不能让你白做。要不我请你吃一顿怎么样？”

　　金沐晨挠了挠头，试探着向贝琳达发出了邀请。

　　“OK！正好，我现在有些饿了呢，要不我们现在就去吧！”

　　贝琳达打了个响指，这股利落劲，在其他的女人身上可不常见。

　　金沐晨就喜欢和这样的人交朋友，刚好他也感觉非常的肚饿了，下飞机的时候，已经是中午了。

　　人家接他飞机之后，先是去酒店登记，然后又带他来办公室这边鉴定，这来来回回就是好几个小时，现在都已经下午一点多了。

　　午饭时间都已经过了，本来就是大胃王的金沐晨，如果之前不是顾忌到礼貌的问题，恐怕早就起身出去吃饭了。

　　贝琳达是这里的地主，对墨尔本的环境很熟悉，开车带着金沐晨很快就找了一家餐厅。

　　虽然已经过了午饭的时间，但是这家餐厅，难得的还在营业。

　　贝琳达熟门熟路的带着金沐晨找了一张桌子，坐下然后她自己点了一份烤三文鱼，金沐晨则是要了一客袋鼠肉。

　　上次在悉尼吃到了传说中的袋鼠肉之后，他对这种美食很感兴趣，如果做得好，这东西的口感真的比牛肉要好，而且营养价值也高，最关键是这东西，好像真的很补……

　　因为就餐的人不多，所以餐馆方面很快就给两人送上了饭菜。

　　两人也是边吃边聊，有杰西这个共同的朋友，而另外一方面又都是从事古董行业，又都是年纪差不太多的年轻人，所以很快他们就熟络了起来。

　　通过贝琳达，金沐晨是了解了一下澳洲本地的古董市场，以及收藏圈的喜好，而贝琳达也对金沐晨的发家经历非常的感兴趣，每每听他提起，那些他在美国寻宝捡漏的经历，都时不时忍不住小声的惊呼几句。

　　“哇！你的这些经历，如果改编成电影，电视剧都够格了，虽然没有印第安纳·琼斯那么惊险刺激，但是你这寻宝的经历也同样不简单哇……至少我还没看过那个年轻人有你这样的运气的……”

　　贝琳达这时候看着金沐晨的眼神已经有些不太一样了，虽然她年纪比金沐晨大，但是女人吗，都喜欢强者，更何况这金沐晨长得也不赖，还是一个这么有能力的人。

　　而看着贝琳达看着自己的眼神，金沐晨也是心头一跳，澳洲果然是个好的地方啊，难怪人家说，这里是世界上对那啥，态度最开放的地方呢……

　　来到这个号称美女高产地的地方，他当然不介意品藏一下澳洲本地“红酒”的特色。

　　其实在西方泡妞很简单，你长得不赖，会打扮，整个人看起来简单干净，会说笑话能讨女人高兴，另外在有那么点经历，会吹牛，那你在泡妞的时候，几乎可以说会无往而不利，不说十拿九稳，但是成功率也会高达百分之八十。

　　现在金沐晨面临的就是这样的情况。

　　“嘿嘿，这当然不是运气，你知道么，我这还得多谢我爷爷他老人家，我们家以前就是做古董生意的，不过小时候，我很不喜欢我爷爷的那些生意。但他老人家硬是逼着我学这些东东西，刚开始我还偷奸耍滑，直到后来吃了我爷爷的一顿鞭子，那才开始死记硬背下来。可是谁也没想到，正是当初这些我不喜欢的东西，才让我有了今天的成就。而且正如当年我爷爷所说的，只有你接触的古董越多，你才能越理解这东西的魅力所在。现在看来，我当年，还真是太不让爷爷省心啦。”

　　金沐晨做出一副缅怀爷爷过去的形象，其实这也是他早就想好的借口，要知道他这寻宝能力，可一直是很多同行眼里奇怪的地方。

　　别人都玩古董一辈子了，也没见有你这样的本事啊？可你才入行多久，不但收集了那么多宝贝，连大房子都有了，豪车也有了，你这到底怎么来的？

　　金沐晨总不能和人家说，我这是靠异能来的吧？

　　所以才准备了这番说辞，有时候和同行相聚的时候，还真挺管用，最起码他这样说能让很多人舒服很多。

　　“哇哦！我没想到，你还有这样的经历。不过说起来，你爷爷和我爷爷当年还真是挺像的，我小时候也不喜欢这个行当，当年我爷爷也是这么逼着我学的。只不过现在……”

　　金沐晨的话，好像引起了贝琳达的一丝共鸣，她好像也想起了她爷爷的当年，神色有些黯然，而说到现在的时候，更是一下停住，好像想起了什么不愉快。

　　金沐晨也搞不懂，她身上到底发生了什么，这时候也不好瞎问。

　　“不说这些了，对了，你去了悉尼几天，难道就只收上来这么一个盒子吗？有没有什么其他的宝贝，能不能让我开开眼界。”

　　“你还真别说，我还真收上来一件东西。”

　　“哦？是什么东西？”

　　贝琳达一听，也来了兴致。

　　“嘿嘿，是一个集邮册，里面有几张邮票，我看好像不错。”

　　“哇哦！是吗！能不能给我看看。”

　　贝琳达的声调，居然一下高了八度，把金沐晨都吓了一跳，他真是搞不懂，这小妞怎么一下就变得兴致这么高涨啦？

　　“对不起，我刚刚太激动了，因为我除了钱币收藏之外，也是个集邮爱好者呢！”


第467章 倒天鹅邮票

　　贝琳达吐了吐舌头，带着一抹娇羞说道，这时候的她可不像是之前坐在办公室的专业鉴定专家，反倒像个可爱的邻家女孩。

　　金沐晨之前见她那么大的反应，也被突然吓了一跳，这时候一看她的神态，也是心头一松，不过旋即心头又是一阵狂喜。

　　之前他收上来那个集邮册，里面大多在他看来都是一些垃圾邮票，但是有那么几张，看起来好像还非常不错，尤其是那几张黑天鹅邮票。

　　在他看来，就是很奇怪，但是具体奇怪在哪里，他又说不上来，毕竟他不是邮票收集方面的专家。

　　原本还打算，把这些邮票，拿回到美国，在找一些专门做邮票生意的同行，帮忙看看的，可是现在眼前不就有一个专家么？

　　贝琳达虽然名头上是一个古董钱币的专家，可她同时还是一个集邮爱好者，而那些邮票又是澳大利亚发行的，如果拿给她看看，说不定她能说出个所以然来呢。

　　想到这里，金沐晨就抬起头对贝琳达说道：“那可真是太好了，我的那集邮册，就在我行李里面放着呢，如果你不介意的话，可以和我一起回去，帮我看看，怎么样？”

　　“那真是太好了，刚好现在也没什么事，就和你一起去看看好了。”

　　贝琳达答应的很痛快，金沐晨也有些意外，原本刚刚话一出口，他就有些后悔自己是不是太鲁莽了呢。

　　毕竟人家可是要上班的，这时候已经是下午两点多，快三点了，按常理来说，应该是人家上班的时候，这时候邀请人家去帮忙自己鉴定邮票，这肯定会耽误人家上班。

　　但他没想到，贝琳达居然一口就答应了下来。

　　贝琳达也看出了他满脸意外的神情，于是冲着他微微一笑：“别担心，反正我在公司里也没什么事做，而且他们说不定巴不得我不去上班呢。”

　　嗯！这里面肯定有情况！

　　金沐晨不傻，刚刚贝琳达微笑里面苦涩的味道，他可看出来了，现在在听她这么一说，他立马就察觉出她好像工作方面并不是很顺利。

　　但是他和贝琳达的关系，毕竟还没到哪一步，这时候也不好多问。

　　金沐晨叫来侍应生买了单，然后带着贝琳达除了饭店，墨尔本他以前旅游的时候虽然来过，但也就玩了那么几个景点，所以对这里的路况，他可一点都不熟悉。

　　从这饭店回他下榻的酒店，还得开贝琳达这个地主带路。

　　下午三点多，并不是上下班的高峰，所以很快他们就回到了金沐晨下榻的酒店。

　　金沐晨现在可是有钱人，所以他住的肯定是酒店的豪华套房，如果不是因为住总统套房太奢侈，也太容易引人关注的话，他肯定会选择住在总统套房的。

　　不过这国库花园大酒店的豪华套房倒也不错，酒店本来就位于市中心，而这套房又位于酒店的第48层的黄金楼层，拉开窗帘就可以俯瞰整个墨尔本的美景，不远处的国库花园公园和雅拉河，更是可以尽收眼底。

　　金沐晨带着贝琳达进了房间，先让她在客厅里坐下，然后给她倒了一杯咖啡，自己就回到卧室打开了行李箱，装模作样。

　　其实那个集邮册，可一直在他的空间里放着呢，但当然不能当着贝琳达的面，从空间里把那集邮册取出来。

　　在房间里装模作样的翻了一会儿，他才拎着那集邮册走出了房间，然后把那集邮册推到了贝琳达的面前。

　　“这本相册上，大多都是澳洲本地的邮票，你看看。”

　　贝琳达笑着接过了集邮册，然后开始翻看了起来，前面几页正如金沐晨所说，都是那种最早期澳洲发行的邮票。

　　邮票上的图案，几乎无一例外都是维多利亚女王的半身像，这些邮票都不值什么钱。

　　贝琳达看了几眼，就翻了过去，然后很快就来到了后面。

　　“这几张邮票我觉得挺有意思的。”

　　金沐晨笑着指着那张为数不多，造像不太一样的邮票对贝琳达说道。

　　贝琳达的视线也转移到了那几张邮票上，她看到的第一张，就是那张淡红色的邮票，一个不列颠美女，拿着皮鞭，坐在草垛上，正在教育囚犯的那张。

　　她看的很仔细，看了一会儿，才抬起头对金沐晨说道。

　　“嗯，这张邮票，在澳洲挺有名的，是第一张非女王像的邮票，这张邮票有个绰号，叫做‘悉尼风光’，你看着邮票后面的背景，就是当时的悉尼市。还有这环绕造像的这些字，比如这‘SIGILLUM.NOV.CAMB.AUST’，这圈字是拉丁文，翻译成英文就是‘新南威尔士之印’的意思。这张邮票，在澳洲的邮票发展史上有很重要的意义，因为这事澳洲本土发行的第一张，使用了新南威尔士之印这样印章的邮票。”

　　贝琳达果然也是个邮票方面的专家，人家随便一看，就能说得头头是道。

　　这可把金沐晨给高兴坏了，原本还以为得拿回到美国去，才能找人帮忙鉴定一下呢，没想到在这就碰上这么一个现成的专家。

　　“这么说，这张邮票，很值钱喽？”

　　他听贝琳达说这张邮票挺重要的，就随口问了一句，没想到贝琳达却摇了摇头，然后微笑着给他解释道。

　　“这张邮票，虽然在澳大利亚本土的邮票历史上地位很重要，可是当时的发行量可不小，现在存世量也有很多，所以它在邮票市场上，并不算特别珍贵。像你这样保存品相完好的，估计也就值个三五百美元。”

　　草，金沐晨在心里暗骂了一句，老子这是白欢喜一场了，还以为捡到宝了呢。

　　不过这些话，可不能当着人家贝琳达的面说，但贝琳达也是个精明人，一眼就看出了金沐晨情绪的低落，然后微笑着给他说道。

　　“你也不用着急，你这集邮册里面还是有好东西的，就比如这几枚塔斯马尼亚当地政府，在1899到1900年之间发行的这枚观光邮票，这枚邮票就价值挺高的。”

　　贝琳达指着那枚尺寸比较大，印着一派岛屿风光的邮票，给金沐晨解释道。

　　听她这么一说，金沐晨的感觉好了不少，这枚邮票他当时也就看出来，应该是塔斯马尼亚本地政府发行的，不过具体的来历，他说不清楚，还是人家贝琳达专业。

　　“这枚邮票，是当时殖民地政府，为了鼓励人们多去塔斯马尼亚岛旅行，所以专门印发的，所以很特殊，市场流通量不是特别大，当时只有去塔斯马尼亚旅游的人，在岛上才能买得到。所以还是很有收藏价值的，现在在集邮市场里，这样的邮票已经被炒到了三千到五千美元一枚左右，你这里有六枚，保存的品相也不错。所以，你这家伙运气还真是挺好的。”

　　贝琳达笑着对金沐晨说道，金沐晨一听也还不错，虽然也就几万块的东西，这点钱对他来说，根本不算什么大事，但关键是这捡漏成功的感觉，还是让人蛮爽的。

　　“哇……你这里居然又蓝天鹅邮票，而且还是错版的……”

　　贝琳达继续往下看，不过看了一会儿就不出声了，金沐晨原本还有些奇怪。

　　可这时候她这么突然一叫，却把金沐晨给吓了一跳，什么蓝天鹅，黑天鹅的，他并不了解，但是贝琳达嘴里冒出来那一句“错版”字样，他可听得一清二楚。

　　这时候他也一下就跟着激动了起来，邮票这东西，就和纸钞收藏是一个道理，最喜欢的就是错版的，一旦要是沾上错版这个字样，那价值肯定就会翻着跟头一般的往上窜。

　　“什么是错版的蓝天鹅？”

　　金沐晨抬头问贝琳达到，而贝琳达这时候则是满脸激动的指着集邮册里那几张蓝色的天鹅邮票给金沐晨解释了起来。

　　“1850年新南威尔士州发行了第一枚不带女王头像的邮票之后，澳洲殖民地的其他各个州，也都开始纷纷效仿。1853年西澳大利亚政府打算发行一款新邮票，因为他们那里盛产黑天鹅，于是把天鹅作为的邮票中间的造像。不过因为当时的印刷技术，所以发行出来的邮票都是蓝色的。这枚邮票当时的发行量很大，但是在1855年的时候，因为一名印刷工人，阿尔弗雷德在印刷的时候，不小心把边框的模子放倒了，于是这样澳大利亚历史上第一款错版邮票就这样呗印刷了出来。因为是边框被放错了，所以其实印刷的时候，天鹅是正置的，但是边框上的西澳大利亚和一便士邮票的字样确实倒印的，但还是有很多人错误的认为，印刷厂是把天鹅给印倒了，所以在集邮圈里，很多人都管这张邮票叫‘倒天鹅’邮票！当时这样的错版邮票，一共印刷了388枚，但是到现在却只有十五枚完整的样票保存了下来，你这里这八枚，绝对可以说是全新的发现啊！”

　　贝琳达说到这里，兴致也高涨了起来，这对她而言，也同样是一个全新的发现。


第468章 传说中的蓝便士

　　从贝琳达的手里，接过那份集邮册，金沐晨开始仔细的查看起来。

　　果然贝琳达这么一说，他还真就发现了这枚邮票的不同之处。

　　这几枚邮票里，那天鹅是正置的，不过天鹅上下的边框上印着的西澳大利亚，以及一便士邮票的字样，确实倒着印的。

　　西澳大利亚的字样，原本应该是在天鹅的头顶上的，不过现在却出现在了天鹅的脚下，而一便士邮票的字样，则出现在了天鹅的头上，而且字体还都是倒过来的。

　　这还是金沐晨第一次发现这邮票的瑕疵，之前他就感觉这邮票有点不对劲，可一来他不是这方面的专家。

　　二来也是因为当时是在鬼市那样的特殊环境，虽然他的眼力确实很棒，光线不足，不足以成为困扰他的问题，可他毕竟不是邮票方面的专家。

　　所以这些细微的差异，在当时他并没有看出来，而且之前已经看了那么多一模一样的邮票，精神上有些倦怠，所以就没来得及仔细观察。

　　正是因为这多重因素集合到了一起，他才没有在拿到邮票的第一时间，发现这样的错漏。

　　还好在这边又碰上了贝琳达这么一个集邮爱好者，要不然这倒天鹅邮票，说不定他就真的就这么错过了。

　　本来这蓝天鹅邮票上的珠光宝气就不是很足，他原本是打算回到美国之后，找人认证一下，就出手的。

　　如果要不是这时候贝琳达指出这些邮票的不同之处的话，恐怕这几张倒天鹅，他回头就马大哈一般的给出手了。

　　“哇，倒天鹅，这么一看，还真是，不过其实印刷错误的应该不是天鹅，而是这些字吧！”

　　他慨叹了一声，对面的贝琳达笑着点了点头。

　　“没错，其实印刷错误的并不是这些天鹅，而是这些字。”

　　“那这样的邮票，是不是应该很值钱？”

　　金沐晨略带兴奋的放下手里的邮票，问贝琳达到。

　　之前贝琳达也说了，这样的倒天鹅邮票，在集邮爱好者的圈里，名声可不小呢，而且在他这八枚倒天鹅邮票之前，全世界可一共就发现了十五枚这样的倒天鹅邮票。

　　数量这么少，应该会很珍贵吧？

　　“嗯，这个吗，可不好说，要看爱好者们的意愿了。毕竟这是澳大利亚发行的邮票，不是英国，或者美国发行的邮票，所以尽管存世量稀少，但是它的价值，现在还真不少估算。因为这种邮票，已经有三十年左右没有正式上拍过了。它最后一次出现在拍卖会上，是在1983年纽约的一场拍卖会上，当时是拍出了叁万柒仟伍佰美元的价格。到现在已经三十多年过去了，它到底能值多少，还真是说不准。”

　　贝琳达张口就来的数据，让金沐晨体会到，看样子她可不光是一个古钱币方面的专家，在邮票方面，她也同样应该是个专家。

　　难怪这邮票上的珠光宝气会这么淡，原来它最后一次上拍，都是三十多年前的事了，那他现在的价值还真不少说。

　　三十多年前，它能值三万多，小四万美元，而现在三十多年过去了，考虑到通货膨胀，和最近几年全世界货币超发，以及人们对收藏需求度的增加等等因素，这枚邮票现在的市场价，再向上翻上几倍，应该不成问题。

　　一想到这，金沐晨的心头就不由得一阵暗爽。

　　不过他还是觉得这不应该是这本集邮册的底线，毕竟他当初发现这本集邮册的时候，可是因为自己随便那么一撇，这本压在纸箱下面的集邮册所发出的强烈的黑色光芒的。

　　而那刺眼的黑光，可是和这倒天鹅邮票上面多发出来的淡淡的蓝光，不太配套。

　　这集邮册里，肯定还领有玄机。

　　想到这里，金沐晨看着手里这份集邮册，就开始使劲的晃荡了起来，然后又开始向前翻弄集邮册。

　　贝琳达看到他这样的举动，瞪大了眼睛：“嘿，金，你这是干什么？这些邮票，虽然有很多都不是最珍贵的那种，可毕竟都有上百年的历史了，这样的邮票，可是很脆弱的，你这样晃，小心……”

　　“我也不知道为什么，我总觉得这集邮册里面还有别的东西……”

　　说话间，突然一道黄光一闪，原来是一个黄色的牛皮纸信封，从集邮册的夹层里掉了出来。

　　金沐晨眼睛一亮，赶紧把这信封捡了起来，这信封是夹在集邮册中间的两页中间的，他看的很清楚。

　　这集邮册也不知道是什么年代生产的，两边封面都是硬质的纸壳，中间则是纸张的那种，看样子，生产这个集邮册的年代，还没有塑料的诞生。

　　而那些邮票，都是被卡在每页纸上面的，这些纸都是非常硬，厚度也很厚的硬板纸，性质有点类似于明信片卡片的原料纸。

　　因为在纸片上切割出了不少的小缺口，用来卡住固定那些邮票，所以中间有很多硬板纸都是两两粘合在一起的，这样他们中间就有一个中空的部分。

　　原来金沐尘理解制造这个集邮册的人，这样做是为了保护那些邮票，不让一张纸上卡太多的邮票，可他没想到，这些中空的部分居然另有玄机，中间还能夹藏一些更珍贵的东西。

　　这时候贝琳达看着那个从集邮册中间掉落出来的黄色信封也不在说话了，金沐晨拿起那只信封，信封是黄色的牛皮纸做得。

　　不过颜色有些发暗，看年代已经很久远了，而且这牛皮纸信封很薄，也很脆，难怪这集邮册的原主人会把他夹藏起来。

　　他当着贝琳达的面，小心翼翼的打开了这个信封，然后一张纸片就从里面掉了出来。

　　他把那张纸片捡起来，这才发现这居然是一张八方连邮票，蓝色的底面，不过印刷的技术好像不太好，因为有很多邮票的图案，头已经印透了，好像因为油墨使用过多了。

　　反正从这些邮票的背后，都能看到那邮票正面的女王像。

　　这些邮票上大多图案，和他之前看到过的那些澳大利亚邮票一样，正面印刷的都是维多利亚女王的半身像。

　　不过价格是二便士的那种，在邮票的正中间，则是一个十字形的邮戳，因为年代久远，这个邮戳中间的日期，好像已经有点看不太清楚了。

　　不过这个邮戳给金沐晨的感觉非常奇怪，好像有点像后世纳粹的十字章。

　　他呆呆的看着这张邮票，不知道作何感想，因为这张邮票身上所闪现出来的强烈的珠光宝气，把他晃得有点眼花。

　　原来之前自己从这个集邮册上所看到的黑光，是来至这个八方连的邮票啊？

　　可那他为什么要闪现黑光呢？金沐晨百思不得其解。

　　不过他自己想不明白没关系，对面不是还坐着一个集邮方面的专家呢？

　　他笑着抬起头，刚想把手里的邮票给贝琳达递过去，可这时候他看到的贝琳达却让他吃了一惊。

　　这时候的贝琳达，正捂着嘴，看着他手里的邮票，眼睛瞪得滴流圆，满脸的惊诧之情！

　　她这是怎么了？之前的她给金沐晨的印象可是相当优雅的，除了第一眼看到自己拿出来的那只盒子的时候，其他的时候可从来都没有像现在这样失态过。

　　“嘿！贝琳达！”

　　他轻轻的喊了一声，贝琳达身躯一阵，放下了手，脸色潮红，根本都不等金沐晨反应，就一把把他手里的邮票给抢了过去。

　　“我的上帝啊！我都看件了些什么？哇……金……你真是我见过的最幸运的混蛋的……”

　　贝琳达看了一眼手里的邮票，然后又抬头看了金沐晨一眼，双眼通红，脸色更是激动的涨红，甚至还飚出来一句脏话。

　　不过这脏话，可并不是骂人的意思，只是在表示对金沐晨运气的叹服，同时也意味着她和金沐晨的关系更近了一步。

　　“额……好吧……我承认，我的运气是比别人好那么一点，不过贝琳达，咱们能不能先把这个放到一边，先谈谈咱们面前的这张八方连邮票，你能告诉我这到底是什么吗？”

　　对于邮票方面，金沐晨懂得真不多，而且早些年英国人发行的邮票，还有他们的殖民地发行的邮票，大多都是一个德行，上面印刷的都是维多利亚女王的半身像。

　　他真的很难能搞清这些邮票的区别，眼前这个八方连明显很值钱，他很想能弄懂这邮票，和其他印着维多利亚女王半身像的邮票有什么不一样。

　　“哇，这就是传说中的蓝便士啊，比黑便士还珍贵的蓝便士，这你都不知道？”

　　贝琳达横了金沐晨一眼，语带嗔怪的看着他说道，金沐晨挠了挠头，什么黑便士，蓝便士的，我真不知道啊！

　　你说黑便士，我倒是听人说起过，但是蓝便士？这是什么鬼？

　　比黑便士还珍贵？那岂不是能值很多钱？

　　金沐晨脑子里的想法，如果给贝琳达知道，恐怕会马上啐他一脸唾沫。


第469章 绝世珍邮

　　贝琳达看着那八方连的蓝色邮票，满眼的痴迷，好像已经是神游天外，完全忘记了她对面还有个金沐晨在那坐着呢。

　　而金沐晨这时候则是有些尴尬，轻轻的咳嗦了一声，这才把贝琳达给叫回了魂来。

　　“嗯，贝琳达这黑便士，我倒是听说过，但是这蓝便士又是怎么一回事啊？”

　　贝琳达看着手里的邮票，然后又看了金沐晨一眼：“你先等等，我在看看。”

　　说着她有拿起那八方连的邮票，开始仔细的勘验了起来，这一次她还拉开了身旁茶几上的台灯。

　　这时候已经是下午五点多了，五月初的澳大利亚，可和北半球不一样。

　　这时候的北半球已经开始进入初夏时节了，可是在南半球的澳大大利亚，这时候则刚好是在冬季。

　　墨尔本的地理位置，比悉尼还要靠南，几乎可以说已经是在澳大大利亚大陆板块的最低端了，非常靠近南极，所以尽管这里濒临太平洋，但这里的大冬天，温度可同样不高。

　　还好房间里的供暖很充分，金沐晨倒也并不觉得特别冷，只是这时候的天黑的太早了。

　　贝琳达看着手里拿八方连的蓝色邮票，已经是入了神，不光是掏出了随身带着的放大镜，还拿出了一个修表工才用得上的目镜，夹到了眼眶上，那神情显然已经是陷入了痴狂的状态。

　　金沐晨也不好出声打搅她，只能是默默等待拿起电话，点了一些简单的晚餐，让酒店的人送上来。

　　外面已经亮起了路灯，远处的国库花园还有雅拉河显得特别好看，但金沐晨这时候可没有欣赏这些美景的意思，他来到窗前，打开阳台来到外面给自己点了根烟。

　　就着清冷的空气，狠狠的吸了一口，想让自己的脑袋清醒一下。

　　原本以为这次澳洲之旅是打水漂了，很有可能会空着手回美国了，没想到现在的情况是柳暗花明又一村。

　　虽然收上来的东西，自己之前没太看明白，可是经过贝琳达这个专家的鉴定，好像自己的运气，还真不错，都是好东西。

　　这样看来，这澳大利亚自己还要多待一段时间，说不定还能发现一些其他的好东西也说不定呢？

　　金沐晨站在阳台上琢磨道，不一会儿，抽完了烟，脑子也清醒了不少，然后回到房间里。

　　这时候贝琳达已经放下了手里的邮票，正坐在沙发上闭目养神，也不知道在想些什么，看到他从外面进来，睁开眼冲着他微微一笑。

　　“你的心还真大，咱们才刚认识多久，你就敢放心我一个人，和你的宝贝在房间里，自己一个人出去，难道你就不怕我带着你的宝贝跑路吗？”

　　“哈哈，算了吧！你是杰西的朋友，也就是我的朋友，我当然信得过你。”

　　漂亮的话当然得说，但其实金沐晨心里却是在冷笑，敢偷我的宝贝的人还没出声呢，你要是想夹带私逃，老子保证你都走不出这房间的门口。

　　当然他之前那么说也不全是恭维，虽然才和这贝琳达认识了不到一天，但是他能察觉得出，这是个厚道人，那样不耻的事情，她是不会干的。

　　“好了，现在也看的差不多了吧，能不能给我讲讲这蓝便士的来历？”

　　金沐晨坐在贝琳达的对面笑着问道，贝琳达点了点头。

　　“你虽然不是集邮爱好者，但是邮票里面，有几种也能算是非常珍惜的文物，这些邮票你应该都知道吧？”

　　“那当然，黑便士，黄色三先令，加拿大的黒女王，这些我都是知道的，但这和咱们手里这八方连蓝便士又什么关系？”

　　金沐晨回答道，贝琳达点了点头。

　　“你知道就好，那我就不用给你科普太多了。这世界上的邮票呢，有那么十几种书非常珍贵的，对集邮爱好者而言，有着非常高的收藏价值。其中以黑便士的价值最高，前些年在美国有那么一场拍卖会，就拍出过一张黑便士邮票，那张黑便士邮票，就创下了邮票拍卖的历史记录，卖出了五百万美元！是所有珍惜邮票里面，价格最贵的一种。”

　　贝琳达说到这，金沐晨点了点头，他知道黑便士值钱，就是因为那场拍卖会。

　　“黑便士之所以之前，是因为它是世界历史上第一款，正式发行到底邮票，而且还是当时地球上最强大的国家，大英帝国发行的。这张邮票底色是黑色，中间是一个白色的维多利亚女王的半身像，面值是一便士，这也是后来所有英国以及英国殖民地发行邮票的基本模板。当年这邮票被印刷出来之后，本来是定在1840年的元旦正式向全英公众发行的，但是因为准备工作未就绪，所以正式的发行日期就被订到了该年的5月1号。可是等到了5月1号的时候，还是有些准备工作没有完成，于是正式发行的日子，就又被改到了5月6号，但是当时因为通知不到位，在英国南部的城市巴斯盖有一批黑便士邮票，率先发行了出来。而这也就是现在在集邮界里赫赫有名的黑便士邮票了。”

　　贝琳达给金沐晨介绍了一下黑便士邮票的由来，金沐晨总算是明白了一些。

　　“哇哦！原来这世界上最珍贵的邮票就是这么来的，我还以为是错版，或者其他缘故才造成这黑便士这么值钱呢！”

　　“你想多了，这黑便士当时发行的时候，英国政府可是精心准备过多的。再说这黑便士邮票，发行之后就大受欢迎，当年就重新印刷了十一次，一共七千二百万枚，流传到今天的更是不计其数。如果都那么珍贵的话，那还了得？这些黑便士邮票里，最珍贵的就是那巴斯盖邮局，在1840年5月2日销售出去的那一批，到目前为止，全世界范围也就发现了三张这样的黑便士。”

　　贝琳达翻了个白眼，冲着金沐晨说道，金沐晨略带尴尬的挠了挠头。

　　“原来是这样！这么说来，这最珍贵的黑便士，并不是因为它的版型有什么错误，而是因为它的邮戳日期喽！”

　　“没错，就是这样！”

　　“那这蓝便士呢？和那黑便士又有什么区别？”

　　“这蓝便士吗？其实就是和黑便士同期发行的一款二便士面额的邮票，原先设计的和黑便士一模一样，不过就是在下面价钱的标签上略有不同。可没想到在印刷的时候，因为油墨使用错误，结果就印成了蓝色。后来英国政府就将错就错，干脆推出了这种蓝色的二便士邮票，原本也是计划和黑便士一起，在1840年5月6号同期发行的。只不过这种蓝便士邮票，因因为面额比较贵，所以发行量并不大，之后并没有在从新印刷。”

　　贝琳达给金沐晨解释起了蓝便士的来历，金沐晨听了点了点头。

　　“那这样说的话，即便印刷的很少，销量也不好，可这蓝便士的存世量也不小吧？”

　　金沐晨试探着问了一句，没想到换来的却是贝琳达的一个白眼。

　　“这你就想错了，如果存世量很多，你以为我刚才为什么会那么惊讶？这么和你说吧，其实在集邮圈里，虽然黑便士的名气很大，但是在诸多集邮爱好者的心里，这蓝便士的价值，可是比黑便士更高。”

　　“哦？为什么？”

　　一听说这蓝便士很值钱，金沐晨当时就来劲了。

　　“因为这蓝便士当时发行的数量本来就少，后来又没有在加印，所以流传到今天的数量就更加稀少，到目前为止，全世界也就发现了两枚。一枚是和你这种一样的八方连的蓝便士，中间也有这样一个一模一样的‘马耳他十字戳’的邮戳，另外一枚则是一枚从信封上剥下来的单张残片。”

　　听贝琳达这么一说，金沐晨总算是明白，刚才贝琳达为什么看到那八方连蓝便士的时候会那么激动了。

　　感情这事碰上绝世孤品了啊！

　　虽然自己手里这张八方连蓝便士，并不能算是绝对的孤品，但是考虑到全世界也就三张这样的蓝便士，那说他是孤品，也就差不太多了。

　　哇靠，这下可发达了，孤品的蓝便士，这应该更值钱吧？

　　“那这种蓝便士能值多少钱？难道能比那黑便士还值钱？”

　　金沐晨问贝琳达到，贝琳达这一次没有给出肯定的答案，而是先摇了摇头。

　　“这个我也说不准，它值多少钱，因为到目前为止，世界上那两枚蓝便士，根本就没有上拍记录，都是一经发现，就被藏家们收藏了起来，所以他们的价值难以估量。至于为什么说他们比黑便士贵，那是因为黑便士邮票除了那最珍贵的三枚首发邮票之外，还有很多后来加印的黑便士在市场上大量的流通。正因为存世量巨大，所以他们的价值，就比这三枚蓝便士要略低，要知道这种蓝便士，在发行了一年之后，就绝版了！”

　　听了贝琳达这么一番话，金沐晨心里简直就跟喝了蜂蜜水一样。


第470章 环澳旅游

　　这下是真的发达了，自己手上这八方连的蓝便士，如果真的像这贝琳达说的那样的话，那绝对可以被列为无价之宝了。

　　这邮票可是和大名鼎鼎的黑便士同期发行的，而存世量可要比黑便士稀少的多，而且到目前为止，根本就没有上拍过，那它的价值，真的就只能用难以估量来形容了。

　　之前还觉得这次澳大利亚是来错了，现在看来，这趟澳大利亚来的太值当了。

　　一只第一任澳洲总督用过的珠宝箱，已经让金沐晨感觉很满意了，没想到这一转眼，又发现了一套八方连的蓝便士珍邮。

　　这澳大利亚看来还真是一块宝地哈，这么广袤的面积，两千多万的人口，分布其间，说不定其他地方，还保不齐有什么宝贝藏着呢。

　　一想到这里，金沐晨就决定，不急着走了，他要在这澳大利亚好好的转一圈。

　　鉴定基本完毕了，贝琳达拿着那八方连的蓝便士更是爱不释手，不过在把玩那套邮票的同时，她也会时不时的抬头，看金沐晨几眼。

　　以前和杰西通话聊天的时候，杰西也会和她提起这个家伙，虽然没明说，但是她能听出来，杰西提起这家伙时候，那暧昧的语气。

　　说实话从那时候开始，她就对这个家伙很是好奇了，要知道杰西当年在学校的时候，可是出了名的冰山美女。

　　那时候学校里，多少有钱的公子哥，有才华的才子，是排着队的想要追求她，可是却从来没见她对哪个男人动过真心。

　　只是眼前这个男人，让杰西变得好像有些不一样了。

　　“贝琳达，真的是太谢谢你了，对了，我让酒店等会送点吃的上来，要不晚上，咱们就在这吃吧！吃完之后，找个地方好好的放松一下。”

　　“没问题。”

　　贝琳达还真是豪爽，根本就没多想一口就答应了下来。

　　很快酒店方面就送来了客房服务，两人在这套豪华套房里，一边欣赏着楼下的美景，一边享受了一顿澳洲大龙虾套餐。

　　吃完金沐晨打赏了服务生五十块的消费，服务生欢天喜地的推着餐车出去了，然后两人简单的整理了一下，就从酒店里出来。

　　虽然这时候才六点多，可是墨尔本这边已经是大黑天的状态了。

　　贝琳达是地主，她对这里的环境当然比金沐晨要熟悉，带着他走街串巷，进了一家酒吧。

　　澳大利亚虽然已经脱离殖民地的地位将近一百年了，可毕竟是当年英国人的种，所以这里的人大多还都保留着和他们老祖宗一样的生活习惯。

　　下班之后的人们，大多喜欢聚在酒吧里喝上几杯。

　　所以这里的酒馆数量也不少，贝琳达带着金沐晨来的这家，和那种普通的酒吧不太一样，来这里的大多是这城市里的精英，上流人士，所以环境比较素雅。

　　没有一般酒吧里的那种喧闹，酒吧里播放的也是比较舒缓的音乐。

　　两人点了两杯啤酒，各自落座，然后开始聊了起来。

　　虽然才是第一次接触，可是贝琳达也见识到了这金沐晨的神奇，要知道她从小就开始学习古董方面的知识。

　　全澳大利亚几乎所有大城市的古董市场，就没有她没去过的，可是如果说战绩，她这二十多年来取得的成绩，还没有人家金沐晨昨天一上午的成绩大。

　　所以她当然是更像多听说一些，关于这家伙的故事。

　　而金沐晨和这些洋妞待得时间久了，也掌握了一套非常靠谱的吹牛的技术，而且他说的很多事情，也并不是干巴巴的吹牛，生编乱造，很多都是他自己亲身经历过的。

　　在经过那么一点润色和加工，到是把这贝琳达给哄得是一愣一愣的。

　　“还是美国好啊！哪里的人口更多，市场更大，经济也更发达，玩古董收藏的人也更多，当然碰到精品古董的机会也就更多。要是当年我不听家里人的话，留在美国就好了。”

　　贝琳达突然插了一句，不过说这话的时候，她到是有些黯然神伤的味道。

　　金沐晨听了也是一愣，早之前他就感觉的出，这贝琳达好像对现在的生活状态不是很满意，不过那时候因为，两人之间接触不深，他也不敢太多问。

　　不过现在，两人好歹也算是朋友了，问问倒也没什么。

　　“怎么？贝琳达，我感觉你好像对你现在的状态不是很满意，能给我说说嘛？”

　　他试探着问道，贝琳达抬头看了他一眼，到是也没反对，张口就说了起来。

　　原来她的故事也不是很复杂，这钱币工坊在墨尔本，甚至澳大利亚国内还是挺有名气的，是专门从事古钱币交易的专业古董公司。

　　公司是她爷爷当年创立的，不过前些年的时候，他爷爷去世了，公司就传到了她父亲和她叔叔的手上。

　　但是她叔叔和她父亲之间的关系不太好，两人一直是在公司里明争暗斗，贝琳达本来是不想搅合进来的，可没办法她老爸就她这么一个女儿，她想要抽身事外，也是没那么容易。

　　去年的时候，她父亲和她叔叔之间的争斗，终于是分出了结果，她叔叔那边获得了一场大胜，她父亲干脆被公司扫地出门了。

　　而她叔叔，倒也并不是一点不留情面，好歹还是看在同出一脉的份上，让她留在了公司。

　　不过当然不会给她什么实权，现在她虽然在公司里是顶着常务董事的名头，可其实半点权利都没有，每天就是到公司点个卯，然后就呆坐一天。

　　这样的生活，她如何能满意？

　　听到这里，金沐晨也是长叹一声，这毕竟是人家家族内部的争斗，他想帮也帮不上什么忙，不过他突然想起了那件事，然后就张口对贝琳达说道。

　　“算了贝琳达，那些不开心的事就不要多想了。这样我最近刚好有一个周游澳洲的计划，但是刚好却一个本地的向导，你也说了澳洲几乎没有你没去过的地方。那你愿不愿意给我当向导呢？放心，食宿全包，工资吗，你尽管提！”

　　金沐晨话音刚落，贝琳达就抬头看了他一眼，眼神很是奇怪，金沐晨也被看的有些尴尬，他知道自己的提议，好像是有些冲动了。

　　不过谁让之前这贝琳达叙述自己的不得意的时候，看起来是那样的楚楚可怜呢。

　　“好吧，反正我最近也没什么事做？不过事先说明，我的食宿标准可是很高的哦，而且我的工资也不低。”

　　没想到，贝琳达居然答应了，这让金沐晨很是高兴，之前人家帮他鉴定了几件宝贝，都没收费，这次请她免费旅游，也算是一种变相的回报了吧！

　　“放心，肯定全程五星级酒店待遇，工资方面，你随便提。”

　　“那就这样说定了哦！”

　　“就这样定了！”

　　金沐晨这次也是干脆。

　　就这样，从第二天开始，这贝琳达就给金沐晨当起了导游，两人把这墨尔本是好好的转了一圈。

　　尤其是贝琳达很贴心，还带着金沐晨到墨尔本的古董市场里看了看，不过这次金沐晨到是没什么发现。

　　然后两人一路沿着海岸线北上，堪培拉，悉尼，黄金海岸，布里斯班，阳光海岸，凯恩斯，达尔文，把澳大利亚最精华的东海岸是逛了一个遍。

　　大城市就多逛个三五天，小城市就走马观花的看上一两天。

　　虽然很是匆忙，但是日子过得倒也愉快，很快两人就沿着北海岸，转到了澳大利亚西北角的丹皮尔。

　　这是一个不太大的海港城市，不过在驾车前往这座小城的时候，贝琳达还是给金沐晨做了一个大概的科普。

　　原来这丹皮尔虽然是不大的小城，但却是澳大利亚历史上，比较有文化底蕴的一个小城。

　　之所以会这么说，完全是因为这座小城的来历，原来这里居然是英国著名的船长，探险家，科学观测者，威廉·丹皮尔登陆澳大利亚的地方。

　　而这座小城的名字，也正来自于这位伟大的探险家。

　　这威廉·丹皮尔之所以在英国，乃至澳大利亚历史上有这么重要的地位，完全是因为他是第一个绘制了“新荷兰”地图的英国人，而这新荷兰，就是现在的澳大利亚，因为当年澳大利亚是荷兰人最先发现的，所以当时这里在欧洲人的印象里，是叫做新荷兰的。

　　而且这威廉·丹皮尔的成就也并不仅仅与此，他还是世界上 第一个环球航行两次，并且将第三次环球航行进行了一半的航海家。

　　就冲着这家伙居然在那个年代，环球航行了两次，而且居然还想要进行第三次的举动，金沐晨不得不承认，这家伙确实对得起伟大的探险家这个称号。

　　当然这威廉·丹皮尔在英国人和澳大利亚人的心目中地位确实很高，但在荷兰人，和西班牙人的眼里，这家伙却是一个不择不扣的恶棍……

　　因为他除了那船长，探险家，科学观测者的称号之外，还有一个很重要的身份，那就是海盗！！！


第471章 海盗船长

　　在澳大利亚的历史教科书中记载，第一个发现澳大利亚大岛的人是库克船长，可其实的历史上第一个发现澳大利亚大岛的人，应该是这位海盗船长威廉·丹皮尔。

　　所以他在澳大利亚甚至英国人心中，有着非同一般的历史地位，这也是澳大利亚人用他的名字，来命名这座小城的主要原因之一。

　　如果真正的说起这位威廉·丹皮尔，他的生平，绝对可以称得上是一个传奇，作为一个海盗，最后没有被送上绞刑架，反而获得了国家的承认，和历史的铭记，他绝对可以说是一个人生赢家。

　　他1652年出生在英国，青少年时期在印度洋上当见习水手，后来入伍成为了一名光荣的皇家海军，还参加过英荷两国的海上争霸战争。

　　后来到了1673年，21岁的他因为骄傲不逊，不服管教，在军中受到排挤，干脆就开了小差，开始了自己雪夜上梁山的传奇经历，成为了一名西印度群岛地区的海盗，专门袭击当时西班牙从南美洲开回本土的运送金银珠宝的船只。

　　因为他有实力，胆子大，很快就混到了船长的职位，在1683年的时候，他带着他的人马，开始转移阵地，活动与几内亚一代。

　　1688年，他带着他的海盗船在躲避西班牙海军搜索的时候，第一次意外的发现了澳大利亚大陆，在当时那个航海知识匮乏的年代，他第一个做出了大胆的推测，他们发现的这块大陆，既不属于菲律宾，也不是几内亚岛，而应该是一块新大陆。

　　但那只不过是一次短暂的邂逅，在躲过了西班牙的军舰搜查之后，他们很快又继续上路了。

　　1691年，他终于回到了日思夜想的伦敦，因为恶行并不显著，政府并没有对他进行处理。

　　而他则把他多年海盗的经历，以及在那期间，收集到手的诸多资料进行了整理，并且在1697年发行了一本《新环球旅行记》，真本书在当时引起了极大的轰动，而他本人也因为这本书一炮而红，成了当时英国社会的名流。

　　后来笛福，史蒂文森等大作家，都是从他这本书里获得了诸多的灵感，才写出了很多世人闻名的鸿篇巨著。

　　1699年，威廉·丹皮尔再度扬帆出海，不过这一次，他的身份不在是海盗，而是被招安，再次成为了皇家海军。

　　而他这次的任务，是作为罗巴克号军舰的船长，到南太平洋地区进行一次科学考察。

　　1700年2月，他带领他的军舰和船员，再度来到了上次那座不知名的大岛，他们沿着海岸线一直航行了一千多公里，这时候，他才意识到，这座岛屿，并不是他原来想象中的一个大岛，而是一片新的未开发的大路。

　　当时欣喜若狂的他，以女王的名义，把这片大陆命名为“新不列颠”大陆，然后就回航了，而这片“新不列颠”大陆，就是后来的澳大利亚了。

　　那次的发现，让他在回到伦敦之后，名声大噪，不过在回国过了几年的安稳日子之后，他再度获得邀请，加入了著名冒险家，伍德罗。罗吉思船长的船队，进行一次环球探险旅行。

　　这一次他们在智利附近的一座荒无人烟的岛屿。胡安。费南德岛上发现了一个吱吱呀呀，不会说话，只会手语的“野人”。

　　直到把这个“野人”救上船一周之后，这个野人才恢复了说话的能力，原来他是一名苏格兰人，名叫亚历山大。塞尔柯克。

　　这人以前是一名水手，在1704年的时候，因为和当时的船长发生的矛盾，于是被那位船长，丢弃在了这块无人的荒岛之上，而他正是靠着自己惊人的毅力，才一个人在这座荒无人烟的小岛上活了五年。

　　后来著名的英国作家，丹尼尔。笛福，正是根据这个人，以及这丹皮尔留下的一些笔记，才创作了举世皆知的那本名著《鲁滨逊漂流记》。

　　而丹皮尔也因为给这本名著，提供了一个原型，而更加名声大噪。

　　这大概就是这位船长的生平简历了，而他之所以最后能被历史铭记，可不光是因为他是发现澳大利亚大岛的第一人，还因为他在科学方面的见解。

　　正是因为他自己对多年水文，以及海洋气流的见解，写出了那篇著名的科研文章《风论》，才让人们了解了什么是海洋飓风，也让他本人成了海洋气象学中，青史留名的大师。

　　贝琳达开车带着金沐晨进入了丹皮尔小镇，一边还给金沐晨讲解了这座小城名字的由来，以及那位英国著名海盗船长的生平简历。

　　而金沐晨坐在副驾驶上，则是听得两眼发呆，这位丹皮尔老兄，看来真的是了不得啊，看看人家不过是一名海盗出身，可最后居然靠着自己的努力，成为了一名名垂青史的名流。

　　不光在文学史上留下了自己浓重的一笔，还在海洋气象学历史上留下了自己的名字，这人真的是挺了不起的一个家伙。

　　做海盗能做到他这般地步，还真就不是什么人都可以做到的。

　　这座小城位于澳大利亚的西北部，离印度尼西亚比较近，地理位置上比较接近赤道，所以尽管这时候澳洲的其他地区，正处于冬季，可是这里却并不太冷，白天最热的时候，温度能够达到二十多度，晚上也不过才二十度左右，气候很是宜人。

　　小城滨海，港口不算大，这里居民平时主要的工作，也并不是出海打渔，而是做出口转运生意。

　　因为紧邻澳洲西北部几大知名的铁矿山，所以这里也正是澳洲西北部知名的铁矿石进出口港之一。

　　远远望去，小城的周围都是一片红褐色，城里也没有什么高大的建筑，红色的屋顶和摆设的墙壁，隐藏在绿色的花草树木中间，散伏在港口周围的高低不平的丘陵之上，一派休闲悠远的意味。

　　原处的公路上，时不时有几辆车子在公路上驶过，而在不远处的原野上，经常能够看到，健步如飞的袋鼠，典型的一派澳洲西部地广人稀的景象。

　　车子进了小城，因为人少的缘故，这里空气环境也相当不错，所以尽管小城并不大，开车用不了一个小时，就能绕城一圈，但是金沐晨却很喜欢这里。

　　他和贝琳达找了家旅店住下，然后在贝琳达的介绍下，到码头租了一艘小船，打算出海去玩玩。

　　在纽约的时候，他就总琢磨着什么时候有机会能坐游艇出海玩玩，可是一直没什么时间，这次总算是赶上了。

　　贝琳达家里有一艘游艇，从小就有和父亲出海海钓的经历，所以这次有她带领，金沐晨也不怎么担心。

　　其实在悉尼和墨尔本的时候，他就打算租一艘船出海玩玩来着，可当时那边的天气比较冷，而且进入冬季之后，海上的风浪比较大，出海很危险，所以出海的计划就一直没能成行。

　　沿着海岸线一路北上，他一直琢磨着找机会，能坐一回游艇，没想到这次，总算是在丹皮尔这个小镇，实现了愿望。

　　第二天一早，休息妥当的两人，整装上了昨天租下的那艘渔船。

　　这丹皮尔是个小港，离这里不远就是澳州西北部著名的大型铁矿石进出口港黑德兰港。

　　以前全球经济环境好的时候，黑德兰港的运转能力不足，丹皮尔这座小港就可以顺带着分润到一些铁矿石出口的红利。

　　但是现在全球经济都处于歇火状态，尤其是中国不再需要大量的铁矿石了，所以澳洲西部为数不多的铁矿石，转运全部都集中回了黑德兰港。

　　这让丹皮尔本地的很多考港口生活的人，不得不又做回了老本行，出海打渔。

　　因为这里毗邻爪哇海，靠近热带地区，所以海洋渔业资源也非常丰富，属于常年可以出海打渔的地区。

　　所以这里的渔民收入也还不错，如果不是有贝琳达这个地头蛇带路，这时节金沐晨如果自己来，恐怕很难能租到一条船。

　　一大早两人来到了码头，上了那艘半新不旧的渔船就出了海，贝琳达有驾船执照，所以这次她是船长，而金沐晨主要负责“看海”和钓鱼。

　　还真别说，贝琳达经验还真挺丰富，带着金沐晨出海转了一圈，找了几个钓鱼区，还真就让金沐晨这海钓初哥钓上来几条鱼。

　　中午的时候，两人也没有回港，贝琳达就用金沐晨钓上来那几条杂鱼，炖了一锅鱼汤。

　　鱼汤炖好的时候是乳白色的，上面还飘着一层淡黄色的油漠，金沐晨高兴的拿出了自己早就准备好的“调料袋”。

　　里面装着他从菜市场买来的香菜，小葱，白胡椒粉……

　　白中带绿的海鱼汤端到面前，撒上一把白胡椒粉，一口下去，犹如一口热线下肚，丝毫闻不到半点腥味，只能察觉到满口的鲜香。

　　饶是金沐晨自诩吃遍了世界美食，这么鲜香的口感他也还是第一次体验得到。


第472章 黄金岛

　　让金沐晨真没想到的是，这贝琳达不光是在古董鉴定上非常有一手，她还有着一手非常棒的厨艺。

　　金沐晨到现在为止，也交往过几个西方女人，可是这几个女人，在厨艺方面，还真就和这贝琳达没法比。

　　坎迪斯以前是个千金公主，品尝各种美食，她很专精，但是说到做饭，她就不是那么精通了。

　　至于杰西，那就更不用提了，她更像是一个过去的江湖女侠客，你让她提枪杀人，她也许非常擅长，但是如果说到做饭，那就只能呵呵了。

　　而这贝琳达和她们两个就非常不一样了，就在金沐晨品尝鲜美鱼汤的同时，她还用船上那简单的材料，整治出了一桌，色香味俱全的海味大餐。

　　比如简单的炸鲱鱼，她就做的非常入味，就算是比起金沐晨之前在悉尼莫里斯哪里吃到的炸鲱鱼，也是毫不逊色。

　　一手非常简单的蔬菜沙拉，也拌的非常入味，并没有使用太多的沙拉酱，只靠着非常简单的海鲜酱，和橄榄油就调出了让人入口难忘的味道。

　　这么一顿非常简单的海上午餐，可是把金沐晨吃的是惊喜连连，这也算是他在西方吃到了一顿最让他难忘的带着家的味道的午餐了。

　　四五人份的一餐，到是被他一个人就解决了三分之二，这么大的食量看的贝琳达也是直瞪眼睛。

　　“我终于明白，你为什么长得这么壮了。”

　　贝琳达等着一双天蓝色的大眼睛，看着金沐晨说道，她这么一说，还真是让金沐晨感觉有些不好意思，只能是挠着头，尴尬的嘿嘿了两声。

　　午餐完毕，贝琳达继续驾着船，带着他前往下一个钓鱼区。

　　她不愧是海钓老手，很是会选地方，再加上这里的渔业资源实在是太过丰富，就连金沐晨这海钓初哥，都是收获不小。

　　一下午的功夫，就钓上来不少大鱼，当然都是比较普通的鱼类，并不是什么知名的经济鱼种，但这也让金沐晨感觉非常的满足。

　　感觉太阳快要落山了，贝琳达开着船带着金沐晨回港，不过在回港的路上，他们倒是看到不少船，正从港口里往外开。

　　很多船还装扮的非常漂亮，甚至还有几艘装扮成了过去海盗船模样的帆船，船上的人们，更是一路载歌载舞，在和他们交相错过的时候，还有人不断的挥手和他们打招呼，喊着些什么。

　　不过因为离得比较远，两人也都没太听清楚，那些人在喊些什么，直到他们回到渔港，把渔船归还给船主的时候，才从船主哪里打听出来了个大概。

　　原来明天就是小镇举办的第一个黄金岛，寻宝探险节，那些人不过是先行一步，前往距离丹皮尔港西北部的洛豪德岛的第一批游客。

　　而明天则是会有另外的游客，陆陆续续的赶过去，听说这个寻宝探险节搞得挺热闹，今天已经有不少人陆陆续续的从澳大利亚的各个地区赶过来了，明天应该会很热闹。

　　金沐晨和贝琳达一听，顿时也来了兴致，原本两人是打算今天在这里休整一晚，明天就继续上路，赶往天鹅之城珀斯的，不过这下他们倒是不着急了。

　　晚上回到酒店之后，两人明显感觉出了不一样。

　　他们是昨天到小城的，昨天的时候，这座小城还冷冷清清，街面上没什么行人，可是今天这里的街面上，到处都是从外地开过来的汽车，几乎所有的酒店都已经是爆满的状态了。

　　两人找了家饭店简单的吃了口晚餐，然后回到他们下榻的酒店，翻出电脑这么一查，这才明白原委。

　　原来这两年以来，尤其是从中国经济发展开始放缓，对铁矿石的需求量开始明显下降开始，丹皮尔小镇，作为黑德兰港，铁矿石的转运分部的地位就开始明显下降。

　　随着从大陆方面传来的订单的锐减，丹皮尔的铁矿石转运港地位是越发的下降，小镇的人们也少了营生，经济开始陷入困顿。

　　为了发展刺激经济，当地的父母官就想到了开发旅游业。

　　刚好这座小镇的名字，就来源于那位传奇的海盗船长，而且在小镇西北部的太平洋上，有一个洛豪德岛，刚好就是当年赫赫有名的海盗之岛，据说当年举世闻名的海盗宝藏之一，就是在那个岛上被发现的。

　　而且当年威廉·丹皮尔他们在躲避西班牙海军追捕，发现澳大利亚大岛之前，就曾经那那座岛上躲避暴风雨来着。

　　所以这里的市长就想到了这么一个噱头，搞出了这么一个寻宝探险节，希望靠着海盗，和宝藏的噱头，能够吸引那些喜欢刺激，探险的游客，来小镇上旅游，刺激消费。

　　没想到这个噱头，炒作的还挺成功，还真就吸引了不少，附近吃饱了没事干的年轻人来凑热闹。

　　要知道那些海盗，在西方人的世界里，可是非常魔性，和传奇的一群人，虽然正史上对那些人的记载是褒贬不一，但是在西方民间，这些海盗在普通民众的心里，可是有着非同一般的地位，就和古代的武侠在中国人心里的地位差不多，都属于是一群有着超能力，非常了不起的家伙。

　　所以这海盗宝藏的噱头，可是着实能够吸引不少吃饱了没事干的年轻人。

　　原本想要第二天离开这里的两人，这下也不急着走了，简单商量了几句之后，也打算明天到那个岛上去凑凑热闹。

　　其实真正不想走的人是金沐晨，因为他没想到，这丹皮尔西北部的海上，居然就是当年举世闻名的十大海盗宝藏的发现地之一的洛豪德岛。

　　这也是他在谷歌资料的时候才发现了，于是立马他就对这个岛来了兴趣。

　　原来在1492年，哥伦布的远征成功，发现新大陆，并且从新大陆带回了无数的金银财宝的故事，刺激了一代又一代的西班牙人。

　　无数人倾家荡产，冒着掉脑袋的风险出海寻宝，后来他们发现了南美大陆，并且在皮萨罗的带领下，征服了印加帝国。

　　他们在南美大陆，烧杀抢掠，几乎灭绝了南美大陆所有的男性，强奸那里的印第安妇女，给那里的人几乎全部留下了他们的血脉。

　　并且他们还从南美大陆劫掠了无数的黄金珠宝，运回到西班牙母国，让当时的西班牙，成为了显赫一时的欧洲第一帝国。

　　神圣罗马战争期间，西班牙人可一直是欧洲的主角，那时候的英国人和荷兰人，还不过就是一些不入流的强盗。

　　也正是西班牙人的成功，大大的刺激了英国人和荷兰人，两国的海员，水手们，在大西洋上不断的化身为海盗，不断的侵蚀西班牙人的战果。

　　等到十六世纪六七十年代的时候，西班牙的海上霸主地位，已经不复存在，他们的海上生命线，受到的严重的威胁。

　　很多加勒比以及大西洋上的咽喉要道，都被英国人和荷兰人所控制，为了能够安全的把从南美大陆劫掠的黄金珠宝，运送回本土，他们不得不开辟了亚洲航线。

　　可是没想到，化身为海盗的英国人和荷兰人又再一次蜂拥而至。

　　1762年，英国人占领了哈瓦那和马尼拉，让西班牙人失去了组织大型海上珍宝船队运输的能力，大量从南美各国抢掠回来的各种珍宝，只能堆积在利马，波哥大，和加拉加斯。

　　直到1764年，西班牙重新夺回了哈瓦那，和马尼拉的控制权，他们才再度恢复了组织珍宝船队，向本土输血的能力。

　　而当时的西班牙，在欧洲大陆的争霸战当中，已经处于极度虚弱的状态了，所以航线一经恢复，他们就下令南美地区总督，将那几年在南美洲掠夺的大量财富，迅速的组织运送回国。

　　当时他们是双线出击，在大西洋和太平洋上都组织了运宝船队。

　　而就在当年，就有一个代号黄金船队的运宝船队，从利马出发了……

　　这个装满了各种黄金珠宝的船队，最先抵达的时马尼拉，在马尼拉进行了休整之后，继续出航，可没想到，刚出马尼拉港没多久，还没等他们走到马六甲海峡，就受到了来至英国和荷兰的海盗们的袭击。

　　船队很快就被蜂拥而至的海盗们攻陷了，海盗们杀光了西班牙海员，而数十船的各种各样的黄金珠宝，更是让这些海盗们红了眼眶。

　　这些海盗们都来至不同的团队，而这堆积如山的各种黄金珠宝，可以说是他们一辈子最大的成就，但是在如何分赃的问题上，他们又发生了矛盾。

　　不过为了避免西班牙海军的报复，他们只能在解决分赃问题之前，先把这些珠宝船开到了爪哇南部的一个海岛之上，而这座海岛就是后来赫赫有名的黄金岛，洛豪德岛了。

　　海盗们带着黄金珠宝来到这个海岛之上没多久，就发生了内讧，最后只有一伙人获胜离开了这个岛，从哪之后，这个岛就成了一个传说……


第473章 海盗的宝藏

　　据传说，当年那一批获胜的海盗，在临走的时候，绘制了一份藏宝图。

　　而当年的爪哇外海，对于很多人来说，哪怕是最熟悉这一带海情的海盗而言，也是一片未知的世界。

　　当年那些海盗，在袭击西班牙黄金船队成功之后，为了躲避西班牙海军的报复，也是慌不择路，的一路向南。

　　在穿过了一个海上暴风眼之后，才把船队开到了当时的洛豪德岛，这里对于那些海盗而言，就是一个未知的世界。

　　船队才一刚刚抵岸，他们就开始了自相残杀，最后只有一伙来至荷兰的海盗，成功的生存到了最后。

　　可是等到这个时候，他们才发现，他们剩下的人手实在是太少了，根本就没办法开走这些运宝船。

　　而他们也更不想回去找来人帮忙，因为那意味着，会凭添无数的风险，还会有很多人来分摊他们的收益。

　　于是他们只能选择在剩下一艘最好的船上，装满了各种各样的珠宝，然后离开这里。

　　这伙海盗，回到欧洲之后，因为抢掠来的财富，立马就各个都成了大富翁，一个个都过上了花天酒地，醉生梦死的日子。

　　至于再度回到南太平洋来寻宝，他们倒也不是没想过，可是当年绘制的藏宝图，实在是太过简略，再加上南太平洋这一代，风云莫测，风暴众多。

　　他们那批人先后数次想要找回原来那座岛，都没能成功，于是那座黄金岛，也就只能变成了一个传说，当年的那批海盗，最后再也没有一个人能够从新回到这个岛上。

　　又过了大概一百年，一个荷兰人，威廉。菲波斯很幸运的得到了那些海盗留下的藏宝图。

　　当时正生计困顿，濒临破产的他决定赌一票，拿出最后的家资，购买了一艘纵帆船，从荷兰出发一路向南，来到了南太平洋海域。

　　在穿越了几个风暴眼之后，他幸运的来到了当年那些海盗藏宝的洛豪德岛上。

　　登岛之后，这家伙就开始了疯狂的寻宝经历，不过很不幸，连找了一个礼拜，他连一个屁都没有找到。

　　就在失望至极的他，准备自挂东南枝，了此残生的时候，突然他被一块从海滩上支出来的大家伙给绊了个跟头。

　　恼羞成怒的他，原本打算起身，给那块石头狠狠的来上一脚，可是那脚刚飞出去，就硬生生被他憋停在了半空，因为他发现，那块“石头”，居然是一块硕大的红珊瑚。

　　当时感觉看到了希望的他，拿出铁铲就在那颗红珊瑚附近开始了疯狂的挖掘，这一挖可好，真的让他发现了那个宝藏。

　　在红珊瑚的根下，他就发现了一只装满了各种黄金珠宝的箱子，然后是第二只……第三只……

　　这个家伙疯狂的在岛上挖了三个月，最后他离开这座岛的时候，他的船上整整装满了据说有三十吨的各种各样的黄金珠宝。

　　而当他回到荷兰之后，他的成功经历，立马引起了整个欧洲社会的轰动。

　　无数的寻宝人，带着装满了金币的羊皮口袋找到了这家伙的门上，目的就是希望能够从他手里，收购一份藏宝图的附件。

　　因为他那一船虽然装满了三十吨的宝贝，但是根据以前黄金船队运送黄金珠宝的数量来看，这些黄金珠宝，根本就不够那黄金船队运送的黄金珠宝的十分之一。

　　所以很多人坚信，在这个洛豪德岛上，还隐藏着无数没有被发现的黄金船队的宝藏。

　　后来荷兰人，英国人，法国人，西班牙人带着各种各样的真假藏宝图是蜂拥而至，从哪之后，这洛豪德岛就出了名，成为了欧洲冒险家口中鼎鼎大名的黄金之岛。

　　只不过后来来这里寻宝的那些家伙，运气都不怎么样，有的人因为海上风暴，死在了半路上，有的人在岛上一无所获之后，精神失常最后自杀，或者和其他人发生冲突，最后命丧这座小岛。

　　还有的人，则是一无所获，最后只能带着无尽的悔恨，默默的离开了这座岛。

　　从哪之后，这座小岛，在欧洲海员的嘴里，就还有了另外一个名字，那就是被诅咒之岛！

　　但是这段经历，在欧洲各国的历史上，并没有被铭文记载过，只存在于一些野史里，毕竟当年那些海盗的经历，可不是什么光彩的经历，没什么值得好宣传的。

　　所以这段经历，大多都是口口相传，或者是在野史上被记载了下来。

　　当然关于这个黄金岛的传说有很多版本，也有人说，当年那些海盗，在截击西班牙的黄金船队成功之后，就分道扬镳了。

　　他们当年是每一伙都分到手了几条船，然后大家按照各自不同的方向突围了。

　　而其实南下洛豪德岛的这伙海盗，并不是荷兰人，而是一伙英国人，其中就有那位赫赫有名的威廉·丹皮尔船长。

　　当年他们分到手的黄金船队的运宝船，一共有五艘，不过在逃窜躲避西班牙海军追捕的时候，其中有两艘因为暴风雨的缘故，沉没在太平洋里。

　　剩下的三艘则是被丹皮尔他们带到了洛豪德岛，后来他们在岛上确实发生了自相残杀的事件，最后只有丹皮尔他们一伙人胜出，带走了一部分宝藏，剩下的一部分被他们埋藏在岛上。

　　后来丹皮尔之所以答应皇家海军，带船来南太平洋科考，其实也并不完全是为了科考，而更多的目的，则是来寻找那个当年他们藏宝的小岛。

　　不过可惜在没有详细海图的情况下，在茫茫的大海之上想要寻找一个小岛是何其之难，最后他们没有找到这个小岛，但却意外的发现了澳大利亚……

　　反正当年的传说有很多版本，晚上在回到酒店之后，在网上这么一查，金沐晨也没想到，居然查到了这么多关于，海盗和海盗宝藏的故事。

　　这下子他更是铁了心不走了，非得要在这丹皮尔过完这个寻宝探险节再说。

　　这时候的他对于那个传说中的黄金岛，可是充满了别样的兴趣，甚至恨不得马上就登上小岛去看看，那里到底有没有埋藏着当年海盗们的宝藏。

　　如果真的有宝藏，那些傻不拉几的家伙们肯定是找不到的，但是有着一双黄金眼的金沐晨，可是对自己充满了自信。

　　别人也许找不到，但是如果换了他，他肯定能找到。

　　一想到海盗的宝藏，这一晚上金沐晨都没怎么睡好，满脑子想的都是第二天到岛上去寻找海盗的宝藏。

　　第二天一早，金沐晨起了床，叫上贝琳达一起在酒店简单的吃了顿早餐，然后就兴冲冲的赶到了码头。

　　在哪里刚好有一艘中等游轮在揽客，两人毫不犹豫的购买了一套豪华冒险七日游的套票就上了游轮。

　　这艘游轮，并不是那种大型万吨级的豪华游轮，只不过是一艘中等的近海游轮，载客量也就是几百人左右，用于这样的近海冒险游刚好合适。

　　游轮的速度很慢，早上从丹皮尔出发，一路向北，大家可以在享受早午餐的同时，还能欣赏到太平洋的美丽海景。

　　喜欢钓鱼的，还可以在船尾一展身手，不过这次金沐晨对海钓已经是没了兴趣，紧赶慢赶终于在下午一点多，游轮抵达了那座赫赫有名的黄金岛。

　　可是等看着那远处苍翠的小岛的时候，金沐晨感觉自己的心都凉了半截。

　　这岛也太特么小了吧，当然这也是相对那些岛礁而言，怎么说这岛也得有十几平方公里的面积，只不过因为人烟稀少，这里竟然连一个可供大型邮轮停靠的码头都没有。

　　大家只能登上从码头那边驶来的摆渡船，这才被转运到了岸上。

　　小岛的所有权归澳大利亚，平时这岛上也就有一个总人口三五百人的小渔村，这里的人们平时主要就是靠打鱼为生。

　　而这次丹皮尔市推行的寻宝探险游，可是给这里的小镇居民带来了无数的机会，现在这里的人已经不出海打鱼了，而是一个个都成了渔家乐的老板。

　　金沐晨和贝琳达一上岸，就看到的无数站在码头附近，招呼登岸的游客生意的原住民。

　　两人并没有急着去那些人家里投宿，还好丹皮尔市政府还算非常有头脑，他们在举办探险节之前，就在镇长开设了一家旅馆，不过环境非常不咋地，有点类似最便宜的青旅。

　　金沐晨和贝琳达只进去看了一眼，就赶紧从里面出来了，最后只能硬着头皮在码头找了一个比较靠谱的渔民，投宿在他家里。

　　这个渔民名叫菲尔斯，五十多岁，常年出海打渔的经历，让他看起来格外的衰老，如果他不自爆年龄，金沐晨都以为这老家伙有七十岁了呢。

　　不过还好，他家的环境还算不错，有热水供应，房间也算比较干净，而且厨房还可以随便用，住一晚上才五十澳元，如果再加五十澳元，他们就提供一日三餐，啥也别说了交钱吧……


第474章 海盗们的“藏宝洞”

　　办理好一切，已经是夕阳西下的时候了，两人已经没了今晚出去寻宝的兴趣了，就在菲尔斯家，简单的吃了顿晚餐。

　　还别说这菲尔斯还真挺实惠，尽管这是西方性质的农家乐，但是各种海鲜可真是管够，只不过这吃法，可真是让金沐晨有点瞠目结舌，算是开了眼界。

　　没有咱们中国海边农家乐的各种海鲜水饺，什么海肠子水饺，什么鲍鱼水饺，什么虾仁水饺，什么大蛤蛎，什么大螃蟹，大虾就别想了。

　　拳头大的海胆，人家直接端上来一盆，生蚝也同样端上来一盆，这可是实打实的一盆，脸盆那么大的盆。

　　而且这吃法，也是让金沐晨瞠目结舌，海胆直接拦腰一刀，开了瓢，然后就那么递到你的面前，尼玛，里面的海胆可都是生的，生的，生的啊！

　　“这可是最纯的海鲜，无需任何加工！”

　　菲尔斯看着目瞪口呆，无从下口的金沐晨，拿起半只海胆，直接一仰脖，就把那只海胆吃进了嘴里，连勺子都不用，这粗犷一度让金沐晨以为自己是不是回到了茹毛饮血的蒙昧时代。

　　海胆是好东西不假，可这玩意咱们在国内，好歹还用来蒸个蛋什么的，再不济也是弄熟了才吃，可尼玛就这么生吃，他还是第一次见。

　　而且离得老远都能闻到那些海胆身上的一股子海腥味，可是让他倒尽了胃口。

　　不过身边的贝琳达，到是有股子巾帼不让须眉的狠劲，直接拿起一只海胆，撬开，像菲尔斯那样，一仰头就干掉了一个。

　　金沐晨如果要是在犹豫，就有点不够汉子了，只能硬着头皮，拿起一只，有样学样，用小刀撬开壳子，用刀在边上一挖，然后闭上眼，一仰头干掉了那只海胆。

　　不过这海胆才一入口，金沐晨的眉头就是轻轻一皱，倒不是因为很难吃，或者是想象中的腥味，而是因为实在是太鲜了。

　　海胆壳里的汁水，带着一股海水的咸味，却并不是特别咸，在配上那软化糯糯的海胆肉，带来的一股清新的口感，一种别样的感觉，瞬间顺着舌尖上的味蕾，传递到了大脑的中枢神经里。

　　这种奇妙的感觉，金沐晨想了半天，除了一个鲜字之外，实在是找不出其他任何的形容词，才能形容这时候舌尖上的感受。

　　难怪人家说海产品的时候，都会把他们叫做海鲜，原来这鲜字的精髓，就在这里哈！

　　看着金沐晨满脸惊异的睁开双眼，坐在他对面的老菲尔斯是哈哈一笑：“怎么样？没骗你吧！这种好东西，就只能这么吃！无需烹饪，这就是最原始，纯天然的味道！”

　　金沐晨等他说完，冲着他竖起了一根大拇指，没错，就是纯天然的味道。

　　这样的海鲜，他以前在国内的时候，还真就从来都没享受过。

　　老菲尔斯看到他的赞赏，也是笑哈哈的给他倒了一杯自酿的朗姆酒，这酒不是那种大酒厂出产的，虽然是本地渔民自酿的，但是却同样带着一股纯天然的味道，微辣中带着一抹甘甜，金沐晨一连喝了三杯，这才停下。

　　菲尔斯看着他脸都不红，也是一愣，要知道这渔民自酿的朗姆酒，可不是一般的劲大，蒸馏的并不彻底，可不像城市酒吧里那帮家伙喝的娘们酒。

　　他以前出海的时候，和那些城市里出来钓鱼的家伙们一起聚过餐，这样的酒，那帮家伙基本一杯下去，就面红耳赤了，有的不胜酒力的，三杯下去就倒了。

　　可是这小子到好，连干三杯，居然脸都不红，就从这，这小子就是个好样的。

　　老菲尔斯撬开了一只牡蛎，然后又切开了一只柠檬，拿起一只柠檬片挤碎，然后把汁水淋在牡蛎上递到了金沐晨的面前。

　　金沐晨这次没怎么犹豫，接过牡蛎，一仰头，直接把这只牡蛎一口吞下。

　　略带腥咸的牡蛎汤配上酸酸的柠檬汁，立刻就混汇成了一种与众不同的味道，在配上软软的牡蛎肉，这感觉真是绝了，金沐晨感觉自己的味蕾都已经炸了，这样的美味，以前他还真从来都没享受过。

　　在美国他去码头的时候，也看过有人这样吃牡蛎，不过那时候他可没有去尝试的想法，毕竟按照他中国人的思路，烤牡蛎才是正宗的吃法，这种生吃的方法，那和茹毛饮血的野人没什么区别。

　　可是现在这么一番尝试之后，他才发现，原来人家这么吃也是有原因的，人家这么吃，才能体会到最原始，最纯天然的味道，和咱们中国的吃法，是别有一番风味。

　　这一餐他和贝琳达，加上菲尔斯三人，就着自酿的农家朗姆酒，还有面前的两大盆海胆和牡蛎，是大快朵颐，吃的一个痛快。

　　最后老菲尔斯这渔民，硬是被他给放倒在地。

　　喝得不多的贝琳达到是没什么，而金沐晨这时候则是只觉得浑身发热，头脑微醺，但却神经兴奋，没有一丝一毫的倦意。

　　“走吧，咱们上街上去逛逛。”

　　贝琳达看着他很是诡异的一笑：“这样也好，要不然这一晚上，你可别想睡好觉喽。”

　　金沐晨不太明白贝琳达为什么这么说，只能跟着满脸诡笑的贝琳达来到了街上。

　　这时候原本不大的小渔村，街上挤满了来至大陆各地来寻宝的家伙。

　　这些人背着包，拖家带口，成群结队的在街上游荡。

　　村里唯一的一家饭店，和酒馆，已经是满员的状态，以至于有很多人，不得不买来一些简易的速食，站在街边就着西北风开始了自己的晚餐。

　　有些人甚至直接着了一块宽敞的地方，铺设了帐篷，看样子今天晚上就准备住在街上了，还有一些更狂放的，直接被这帐篷就进了山……

　　这帮家伙的狂野，可真是让金沐晨大开了眼界，还好这岛上没什么猛兽，要不然那帮家伙，晚上进山，岂不是去送菜？

　　等到了晚上，金沐晨终于明白了贝琳达为什么笑得那么诡异，感情这些海鲜，都特么是大补的食物啊，这些东西，带着最天然的营养，硬是让他硬了一整晚……

　　第二天贝琳达看到他那发黑的眼圈，更是不厚道的直接笑了，而他只能又是尴尬的挠了挠头。

　　早上在菲尔斯家吃了早饭，两人就出发，拿着市政府那边发放的“藏宝图”进了山。

　　原来这寻宝探险节，的终极目标就在小岛中间的那三座小山上，负责开发旅游项目的公司，最近一年开发了几条进山的线路，并且在山里开发了几个探险景点，供大家游玩。

　　金沐晨看了一遍地图，基本就明白了这基本就是一个自助游的意思，自己进山，自己寻找景点，自己找乐……

　　当然至于你到底能不能找到那传说中的海盗宝藏，那就要看你的运气了。

　　看着那份简单的游玩攻略，金沐晨感觉到了浓浓的上当受骗的味道，不过反正已经来了，那就不妨好好的游玩一番好了。

　　带着贝琳达，背上简单的探险装备，两人就进了山。

　　一路走来，能够看到无数的年轻人和他们一样，被这简单的行囊，在路上兴奋的大呼小叫。

　　有朋友的，时不时拉住其他的行人，请人帮忙拍照，单身的干脆就拿出自拍杆，给自己拍照。

　　还好一路上风景优美，虽然没发现传说中的宝藏，但是大家也都过得很是愉快。

　　金沐晨和贝琳达一路走来，很快就找到了当年丹皮尔他们登陆的驻锚地，他们登陆的地方正是在小岛的最北端，哪里是一片悬崖峭壁，只有在陆地和大海交界的地方有一片缓滩。

　　两人大致的看了一遍，当年丹皮尔他们登陆的地方，然后沿着海岸线走，很快就来到了海边的一座小山边。

　　小山上有一条瀑布缓缓流下，山脚下有一个小水潭，这里是岛上为数不多的淡水水源地之一。

　　沿着小三峡被开发出来道路，蜿蜒向上，很快他们就在山半腰发现了一处山洞，山洞边上还有一块石牌，上面写着一些关于山洞的简介。

　　原来这个山洞，还真是当年海盗们躲避暴风雨时用过的地方，二十多年前的时候，澳洲和英国的一帮考古学家，在这个山洞里发现了很多当年海盗们留下的生活用具，还成了当年比较轰动的新闻。

　　金沐晨看了这些简介，立马来了兴致，带着贝琳达就钻进了山洞。

　　山洞里面很大，很是有些花果山水帘洞的意思，还有很多人为加工过的痕迹，比如一些山洞的石壁上，能明显看到人们刀削斧凿的痕迹，按照旁边的注释，这些都是当年海盗们扩展山洞留下的痕迹。

　　再往里，他们居然还发现了几个房间，里面有捡漏的石床，和非常简陋原始的桌椅板凳，这些也是当年海盗们留下的遗迹。

　　山洞很大，金沐晨也是越逛越来劲，不过一个小时过去了，山洞转了个遍，传说中的海盗遗宝，到是半点不见踪迹……


第475章 藏宝图

　　刚开始的时候，金沐晨的劲头还挺足，毕竟这个山洞有着非常原始的风格，就是当年海盗们藏身的地方。

　　可是逛了几个小时之后，他的兴趣也就慢慢的淡了下来，毕竟黑漆漆的山洞逛得久了，又没什么发现，会比较乏味。

　　贝琳达也有同样的感受，刚开始的时候还是兴趣盎然，可是随着时间的流逝，她也渐渐的越来越觉得这个山洞有些乏味。

　　“看样子，应该不会有什么发现了，要不咱们走吧？”

　　贝琳达建议说道，金沐晨点了点头。

　　“也行，不过走之前，我要去一趟厕所。”

　　金沐晨回答道，贝琳达点了点头，逛了半天，她也想找个地方方便方便了。

　　两人按照墙面上的指示开始找洗手间，这里原来就是海盗们藏身躲避风雨的山洞，只经过了最原始的改装，就成了一个景区，所以厕所的数量比较少。

　　两人找了好一会儿，这才找到了一个看起来非常简陋的洗手间，而且这洗手间，居然也非常有讲究，在洗手间的外面还专门挂着一块讲解典故的铭牌，上面写着这个洗手间的来历。

　　原来这个洗手间，还真就是以前海盗们的使用的厕所，只不过那时候这个厕所非常简陋，就山洞里一处比较靠近悬崖外壁的地方而已，海盗们在悬崖外壁上凿出来一个窟窿，这样他们的排泄物，直接就会沿着这个窟窿被拍到山洞外面，不会影响到山洞里面的空气。

　　当然本地政府，不可能让来旅游的游客们，使用这样危险的厕所，所以在厕所里做了一些相应的安全改造，当然还是尽最大可能的保证了原汁原味。

　　看完了铭牌上的介绍，金沐晨和贝琳达这才悻悻然的进了这个洗手间，说实话海盗们用的洗手间能是什么德行的，他们用脚趾头都能想得出来。

　　保留原汁原味，尼玛，还不如说你们够抠门算了，搞个旅游景区，居然连厕所都舍不得修个新的。

　　进入洗手间里面一看，果然和之前想象的一样，就那么几个蹲位，这些蹲位下面有几个窟窿甚至可以直接看到外面的悬崖峭壁，游客们的排泄物就是通过这几个窟窿直接排出到山洞外面的，只不过和原来不同的是，几个蹲位被用隔板隔了开来。

　　这几个隔板可能就是政府的现代化改装了吧……

　　金沐晨蹲在坑位上，享受着风吹裤衩屁屁凉的感受，同时还有些提心吊胆，万一要是下面这蹲位的石头不够结实……

　　就在他蹲在那里胡思乱想的时候，猛然间抬头在这厕所里不经意的一扫，却在对面的一块石壁上看到了一抹黄光。

　　原本就蹲在那里提心吊胆的他，猛然间一愣，然后赶紧提起裤子站了起来。

　　抬眼在洗手间里面扫了一眼，可能是大家都觉得这个厕所太危险，所以这洗手间里除了他一个，根本就没有其他人。

　　他也顾不上太多，直接来到那块石壁前面，伸手在石壁上轻轻弹了弹，果然石壁上传来一阵空空声，这石壁后面应该是中空的。

　　也不做多想，他抡起拳头一拳砸了下去，“哗啦”一声，很简单那层单薄的石壁，就被他给砸出了一个窟窿。

　　他伸手进去一摸，很快一个巴掌大的小木头盒子就被他摸了出来，洗手间里的灯光有些昏暗，但是还是能够看得清，这应该是一个年代非常久远的木头盒子。

　　做工非常粗糙，但是盒子本身却不断的闪现着强烈的黄光，他刚想把盒子打开，可却听到远处传来一阵脚步声。

　　他赶紧把盒子收进怀里，然后简单处理了一下现场，就从洗手间里走了出来。

　　贝琳达早就在外面等的有些不耐烦了，看到他出来，就调笑着说道：“还以为你掉进坑里了呢！”

　　金沐晨也顾不上她的调笑，一把拽着她的胳膊，就往洞外走去。

　　“怎么了？”

　　“没什么，咱们先回去，嘿嘿，我有发现。”

　　贝琳达一看他那认真的表情也不像是开玩笑，也就不再多说，跟着他一起往洞外走去，不过一边走，这一边心里也开始痒痒，这家伙到底发现了什么。

　　两人回到了家庭旅馆，进了房间锁好了房门，金沐晨就把那个小木盒拿了出来。

　　看到这只小木头盒子的时候，贝琳达也是眼睛一亮，难怪杰西和自己说过，这家伙的运气总是好的逆天，她还真就没说谎，这家伙上个厕所，都能找到一件宝贝，难怪人家会以那样的速度，成为一名亿万富翁呢。

　　“对了，你这盒子从哪里找出来的？别告诉我你是从屎坑里翻出来的？”

　　贝琳达好像突然想起了什么，猛地把那个盒子丢进了金沐晨的怀里，然后伸手捏住了鼻子。

　　女人啊？金沐晨苦笑着摇了摇头。

　　“当然不是，这是我从……”

　　金沐晨随便找了个借口，把发现这个盒子的经过给讲了一遍，当然他一拳砸碎石墙的事，他是肯定不会说的。

　　听他说完，贝琳达这才靠上前来，拿走了那只盒子，放在桌面上，然后拿出强光手电，开始仔细的查看开来。

　　盒子的样式非常普通，使用的材料也是最普通的木头，而且整只盒子上面也没有任何的花纹装饰，怎么看都是最普通的盒子一只。

　　外形大概检查完毕，贝琳达和金沐晨都感觉有点失望，还以为会是一只珠宝盒呢，看来是想多了。

　　等到他们把盒子打开之后，金沐晨更是失望的抬手一抹额头，原本以为那些海盗们把这盒子藏得这么隐秘，怎么说里面也应该装点好东西，比如鸽子蛋大的红宝石，蓝宝石，或者再不济，有些金银珠宝也行啊？

　　可是他们在这盒子里面却什么都没看到，这也就不难怪金沐晨会感觉失望了。

　　不过贝琳达到并没有像金沐晨表达的那么明显，她小心翼翼的把盒子里面那灰扑扑的羊皮纸拿了起来。

　　然后展开来，用强光手电这么一照，很快她就惊呼一声，正在旁边暗骂那些海盗吝啬的金沐晨一下冲了过去。

　　“怎么回事？”

　　“这……这是一副藏宝图……”

　　“什么？”

　　原本正大失所望的金沐晨，猛地一下来了精神，一下把贝琳达给挤到了一边，站在那张藏宝图前面看了起来。

　　贝琳达说的没错，这应该是以章藏宝图了，不过是几百年前的藏宝图而已。

　　原来当年那些海盗们袭击了西班牙的黄金船队之后，英国人和荷兰人很快就分了脏，然后大家就各奔东西了。

　　而当时这一伙海盗的运气就不太好，他们才走了没多远，就被后面追上来的西班牙海军给盯上了。

　　为了躲避西班牙海军的追击，他们不得不在南中国海兜起了圈子。

　　不过他们带着那么多抢来的财宝，想要走得快也不是那么容易，最后为了躲避西班牙海军的追杀。

　　他们不得不一路走，一路抛下一部分财宝，不过他们也不是随便乱丢，而是借着晚上大家都驻锚休息的时候，把那些财宝，偷偷的藏到了离他们比较近的几个小岛上。

　　临走的时候，他们简单的绘制了这份藏宝图。

　　可是后来当他们的船队逃到南太平洋的时候，却遭遇了一张突如其来的风暴，把他们给吹到了这洛豪德岛。

　　这场风暴让他们损失不小，但却也同样让他们甩开了西班牙海军的追杀。

　　只是当时那些海盗也没想到，最后躲过了仇人和大自然风暴的他们，会在这个岛上开始了自相残杀。

　　最后只有少数几个胜利者，带着战利品顺利的离开了这里回到了欧洲大陆。

　　至于这份藏宝图，到底是当时那个海盗留下来的，这已经无从寻找那人的踪迹了。

　　而这个故事，也不过就是金沐晨和贝琳达在发现了这张藏宝图之后的大概推断而已，不过根据正史和野史里关于那些袭击西班牙黄金船队的海盗，以及洛豪德岛宝藏的描述，他们觉得，他们的推断，应该和现实是没有多大出入的。

　　“那么现在，你想要怎么做？”

　　贝琳达拿着那张藏宝图，扭头笑眯眯的问金沐晨到，她最近挺闲，家里的那些破烂事，她也不太愿意参合，而眼前这个家伙，好像也不是一个喜欢循规蹈矩的家伙。

　　金沐晨当然听出了贝琳达这问题的意思，他笑眯眯的一抬头。

　　“贝琳达小姐，不知道你最近有时间没有，我的寻宝队里，最近刚好却这么一位专业的海上向导。”

　　开什么国际玩笑，这份藏宝图，以他的眼力看来，那是真的不能再真的好东西，如果眼看着那些财宝就那么埋藏在荒岛上而不去寻找，那可不是他金沐晨的性格。

　　“哈哈，如你所愿，我最近刚好很有时间。”

　　贝琳达笑着应承着说道……

　　两人可以说是一拍即合，啥也别说了，手里有图，还不差钱，那就赶紧开始吧！


第476章 海上寻宝

　　贝琳达小的时候，她的父亲就经常带她出海，所以澳大利亚外海的情况，她可以说是非常熟悉。

　　不光是澳洲的外海，就是新几内亚，以及印尼一带的海域，她都非常熟悉。

　　而且对于租船，出海等等的一系列手续，她都非常熟悉，所以这件事找她来合伙，可以说在合适不过。

　　两人当天就退了房，然后租船回了大陆，之后又一路杀回到达尔文，在哪里租了一条船，一路北上开始寻宝。

　　其实金沐晨这段时间也一直在研究这张藏宝图，研究了几天之后，他就觉得这次寻宝的希望有点渺茫，不过他倒也并不是特别的失望。

　　这张藏宝图的发现，可以说给他带来了一个相当大的启迪。

　　作为一名古董商人，如果想要把生意做大，目光可不能局限在世界各地的古董市场里。

　　要知道那些市场里各种宝贝虽然很多，但是一旦你有了名气，那么无论你走到哪里，可都会被人盯着。

　　而且这世界上识货的人可不止你一个，有时候就算你发现了一些宝贝，可也同样会面临竞争对手的威胁，所以很多时候，想要把宝贝收入囊中，都不是那么简单的事。

　　但是如果把视线向外转移一下，如果到自然界里找一找的话，那可就不一样了。

　　就比如前段时间，在美国的森林公园里找到的那几根硅化木，还有阴沉木，这就是大自然馈赠的宝贝。

　　而另外一方面，早几百年前，世界各地的大洋之上，可是海盗盛行的地方。

　　那时候西班牙还是欧洲的霸主，当时他们的黄金船队，可是运行在几大洋上，而后来兴起的荷兰和英国海盗，可是无数次的袭击过西班牙的黄金船队。

　　那些船队运送的财宝，有很多被海盗们抢走，还有很多更是直接在海战当中葬身大海了。

　　如果要是能够找到那些沉没于海底的运宝船，那自己的日子，可就要好过的多了。

　　要知道这可不是突然冒出来的主意，这样的事情早在几十年前就有人专门在做了，而这些人现在在行业里，有个专门的名号，那就是寻宝猎人。

　　当然这些寻宝猎人，大多数成绩都不算太好，不过有那么几个成功的，现在名气还是很大的，而且也通过这条路，获得了不菲的财富。

　　这次自己到南太平洋地区去寻宝，很有可能会空手而归，但是这也算是给自己积累一些经验吧。

　　毕竟在西方的古董世界里打滚，难免会碰到当年海盗们留下的遗物，所以这样出海寻宝的机会，以后肯定还是会有的。

　　上船之后，金沐晨平时大多数时间都躲在船舱里，每天主要的工作，就是拿着那张藏宝图，不断的和海图做比较。

　　虽然这次真正找到宝藏的机会不算很大，但是他还是不打算轻易放弃。

　　这艘船不大，十几米长，尾部有两台柴油发动机，不过白天的时候，还是靠风帆驱动，贝琳达是个抄帆老手，一个人驾驶这条半机动风帆船还挺拿手。

　　金沐晨平时有空也和她学习了不少抄船以及航海方面的知识，不过有时间的时候，他研究更多的还是那张藏宝图。

　　这张藏宝图是几百年前，那些海盗们手绘的一份简易藏宝图，以当时的航海知识而言，这份藏宝图的情况，就可以说相当的粗糙了。

　　而用现在的眼光来看，那更是不必多说，简直就和天书差不多。

　　再加上当时这些海盗，在编译那些小岛的名字的时候，还特地使用了一些只有他们自己才懂的“密码”，这就更是让金沐晨和贝琳达摸不着头脑了。

　　所以他们只能是一边在海上航行，一边慢慢的破译这份藏宝图。

　　海盗们的手绘技术，绝对是令人不敢恭维，图纸模糊不堪，只能大概的看出，他们当年藏宝的小岛，应该是印尼爪洼岛，加里曼丹岛，还有苏拉威西岛中间的一片三角海域上的某几个小岛之上。

　　要知道印尼可是号称千岛之国的国家，而在这三个大岛中间的爪哇海域，那更是有着数以千记的各种各样的小岛。

　　那些小岛有大有小，而且条件各异，有的适合人类生存，而有的则根本就是荒无人烟。

　　哪怕是科技发达如斯的今天，哪里依旧有着无数的荒岛，等待着人们去探索呢。

　　现在想要靠着这样一份简单的手绘海图，把那几个藏宝的小岛，找出来，那简直可以说是痴人说梦。

　　但是现在两人船都租了，海也出了，当然是不吝于在这片海域在多花点时间。

　　反正这时候两人的心态已经放平和了许多，如果能找到那就最好，如果找不到，那就权当是一次出海旅游了。

　　贝琳达在澳洲那边有着很广泛的关系，所以这次他们出行，打着的是澳洲某大学生物自然科学专业科考的名义，所以一路走来到也顺畅，没什么人来打扰他们。

　　有时候会碰上一些印尼的海警，人家也没有太难为他们两个。

　　不过两人却并没有因此而放松警惕，要知道印尼这边可是现代海盗最猖獗的地区之一，早在非洲索马里那帮海盗崛起之前，这里的海盗可是现代世界最有名的一帮海盗。

　　他们专门盯着马六甲航道，有机会就回去干上一票，甚至在上世纪八九十年代，印尼，马来等国家国内政局不稳定的时候，他们自己的海军，有时候都会客串一下海盗。

　　最近几年随着中国，美国等国家对马六甲航道的重视，协调了各国的关系，对这一带的海盗加强了打击，这里的治安情况比以前好了不少。

　　但是却依旧没有彻底杜绝这里的海盗，而且因为各国政府的联合打击，现在这里的海盗也学精了，一般不再对那种大型货船下手，而是专门盯着他们这样的小船，开始专门做绑票生意。

　　所以两人不得不打起十二万分的精神，还好这刚开始的半个多月，一直风平浪静，这也让两人一直紧绷的神经，渐渐的放松了下来。

　　这天下午，两人在望加锡进行的补给，然后就扬帆出海，望加锡的外海有沙巴拉那群岛，还有塔娜赞佩啊群岛，以及靠近爪哇达到的廷加群岛。

　　根据那份手绘藏宝图的记录，那帮海盗当时藏下的第一批宝藏，就在这些群岛里的某个小岛之上。

　　不过他们并没有留下关于那小岛的详细名字，只是留下了一个大概的记号。

　　金沐晨和贝琳达也是根据那份海图上的记录，做了一个大概的判断。

　　不过这一带岛屿众多，光是那几个叫得上号的群岛，有名有姓的岛屿就能有数百个，连带着附近还有一些无名的荒岛，把那些荒岛都算上，大概一共能有二三百个。

　　想要在这二三百个小岛里把海盗们藏宝的岛屿找出来，那可需要相当的时间和耐心。

　　不过他们好像运气不错，等到晚上的时候，贝琳达就把船开到了一个荒岛附近。

　　“沐晨，你看看这个岛，和这图上的描述是不是有些相近？岛长大概三公里，岛屿上有一座小山，小山北向是二十米高的悬崖，另外一面是缓坡，岛上的树不多，没有淡水水源……”

　　这些简单的描述，都是当年海盗们留下的，当然用的都是古英语，还有很多简语，这段时间为了破译这些记录，金沐晨和贝琳达可是费了无数脑细胞，掉了无数头发。

　　当然像电影里那样海盗们留下谜语一般的藏宝地点，在现实世界里，基本是不可能的，那不过是戏剧化的加工而已。

　　如果这帮海盗，要是有那样的艺术细胞的话，估计金沐晨和贝琳达就算累死，也破译不了这些密码。

　　“嘿！你还别说，还真有点像，快，咱们把船开到海岛的背面悬崖那边看看。太阳还没落山，就算涨潮也应该没那么快，如果我们够快的话，应该能看到这山悬崖那边，崖壁上会不会有山洞……”

　　原来根据那藏宝图的记载，在这岛靠北面的山体上会有一个很大的山洞，是和海面相连的。

　　平时白天落潮的时候，这个山洞就会漏出来，而晚上涨潮的时候，那个山洞就会被潮水淹没。

　　他们就是在白天和西班牙军舰躲猫猫的时候，发现这里的，然后在傍晚趁着太阳落下去，涨潮之前，把一些财宝，转移到了那山洞里。

　　贝琳达二话不说，开着船就往岛的北面驶去，这一次他们也顾不上节省燃料了，直接使用了柴油发动机。

　　很快他们的船就来到了小岛的北面，不过传说中连着海面的山洞他们并没看见，反而看见了两艘船。

　　其中一艘体积要远远比他们这艘小船大得多，那是一艘长达上百米的大型豪华游艇，而另外一艘船，体积比较小，则隐藏在那艘船的阴影里……

　　一看到这艘豪华游艇，金沐晨失望的摇了摇头：“看来，咱们可能是找错地方了！”


第477章 被俘

　　贝琳达也配合的点了点头：“我们应该换个地方在看看了。”

　　且不说这岛是不是那些海盗藏宝的岛，光是这里出现的两条船，就已经让他们感觉希望破灭了。

　　这里有人活动的痕迹，就算这里真的是哪个藏宝的岛的话，因为这么多人在这里活动，恐怕那些珠宝也早就被别人发现了吧。

　　贝琳达操舵，开始调转船头，就在他们船头转向的时候，可那艘原本一直隐藏在大游艇后面的小船，突然从大游艇后面杀了出来。

　　那艘船行驶的方向，是直奔他们这艘船而来的，而且可以说来势汹汹，贝琳达只是回头看了一眼，就立刻变了脸色。

　　“不好，是海盗船。”

　　金沐晨一听也是吓了一跳，真是怕什么来什么，没想到居然会在这里碰上海盗船。

　　这时候两人也顾不上节省燃料了，贝琳达发动了船的马达，开始迅速的向外海方向逃离，可是他们这艘船，毕竟不是快艇。

　　当初租下这条船的时候，考虑的主要也是经济实惠，根本就没考虑到有一天会在海上碰到海盗，要面临驾船逃逸的局面。

　　现在两人被海盗追着，可是感觉追悔莫及。

　　贝琳达在前面操舵，金沐晨则是拿着望远镜，不断的往后看，后面那艘海盗船看起来，外表是破破烂烂，后面还有伪装的拖拽渔网。

　　如果平时不注意，很有可能会误以为这是一条渔船，可是这条船的速度，却绝对不是那些渔船能够比的。

　　这时候追击他们的时候，可以说是速度飞快，他甚至还看到了那站在船头的几个家伙，手里端着AK正冲着他们是大呼小叫。

　　那艘海盗船明显是经过改装的，虽然速度上可能比不上咱们国内沿海附近专门走私的大飞，但是追击他们这艘船还是绰绰有余。

　　十几分钟的功夫，就已经追到了他们后面大约一海里的地方，船上的海盗们，更是狂笑着不断地冲着他们扣动扳机。

　　虽然这个距离，子弹根本不可能伤到他们，但是还是把他们两个吓得够呛。

　　对方是越来越近，贝琳达吓得脸色苍白，金沐晨虽然不至于太害怕，但是脑子里也在不断的转着，琢磨着脱身的办法。

　　按照目前的速度，他们想要跑掉是不太可能的，那么就必须要想个办法，能够从这些海盗的手里活下来。

　　他对自己的身手很是自信，但是这样的远距离，反而让他的优势全都消失殆尽了。

　　他的隐身异能，还有空间异能，再这样的距离，可以说是全无优势，想要最大化的利用自己的优势，反而是和这帮海盗拉近距离才最好。

　　只有足够接近他们，自己逃生的机会才会越大。

　　想到这里，金沐晨就把贝琳达叫了过来，然后简单的商量了几句，虽然贝琳达很是反对他的计划，但是这时候也没有太好的办法。

　　他们也通过船上的无线电发出了求救信号，不过这附近岛屿众多，对无线电到底干扰非常强烈，就算有印尼海军收到他们的求救信号，赶过来的时候恐怕黄花菜都凉了。

　　最后贝琳达只能无奈的接受了金沐晨的建议，虽然她对金沐晨能够有办法脱身的说法，并不太相信。

　　海盗们的船已经是越来越近了，他们这艘船在继续跑下去，除了只会激怒那些海盗之外，不会有什么其他太好的结果，与其那样，还不如先和他们接触一番，然后在谋求脱身之路。

　　海盗们看到前面的船速度放慢，也很是高兴，不一会儿，海盗船就靠了上来，然后有两个脑袋上帮着红色头绳的家伙，端着AK上了船。

　　当看到贝琳达这个大美女的时候，两个海盗眼睛一亮，嘴里说着叽里咕噜的土话就靠了上来。

　　金沐晨一看，一个箭步就挡在了贝琳达的身前，两个海盗一看他这么不开眼，很是不高兴，抡起枪托就要往他的身上砸下来。

　　“停，你们知道我是谁吗？如果你们不伤害我们，你们会得到非常高的回报。”

　　金沐晨说的是英语，那两个海盗也能大概听懂，两人猛地一愣。

　　他们在这一带就是干绑票生意的，有钱人也见过不少，但是像金沐晨这么镇定自信的，他们还真是第一次见。

　　“哦？这么说，你很有钱喽？”

　　其中一个留着小胡子的家伙，笑着问金沐晨道，金沐晨微笑着点了点头。

　　“也不算是特别有钱，但应该能满足你们的需求的。嘿，伙计，我们并没什么恶意，你看至少我们到现在为止，还是相当配合的，不是吗？你们求财而已，我们的要求也很低，只要你们能够保证我们的人身安全，我们会配合你们的要求的。”

　　这么乖的肉票，两个海盗还是第一次见，而且他们也不是那种精虫上脑，就什么都不管不顾的家伙。

　　在看看金沐晨，这家伙一看就像一个富家公子哥，而且还是东亚人种，如果是中国人的话，那就再好不过了，要知道现在全世界都知道中国人最有钱。

　　两人眼神交流了一番，然后其中那个留着小胡子的家伙，点了点头，用非常蹩脚的英语，对他们两个说道。

　　“那好，你们两个最好别耍花招，现在乖乖的配合我们，先下船，到我们船上去。”

　　两个海盗挥着枪，金沐晨和贝琳达乖乖的按照对方的吩咐，下了船上了海盗船。

　　然后对方两个人留在船上，操作着他们的船，跟在那艘海盗船后面，缓缓的往那小岛的方向驶去。

　　等船到了小岛背面，海盗船载着金沐晨和贝琳达绕过了那艘豪华游艇，缓缓来到了小岛的前面。

　　金沐晨和贝琳达因为格外的配合，到并没有遭受什么虐待，他们被允许待在甲板上，所以前面的情形，他们看得一清二楚。

　　前面的小岛冲着他们这一面，是一面二十多米高，几近垂直的悬崖峭壁，而在崖壁和海面接壤的地方，赫然可以看到一个山洞。

　　等看到这个山洞的时候，金沐晨和贝琳达眼睛都不由得一亮，难不成真的找对地方了？

　　海盗船的体量比较小，海岛边的水文环境也相对比较复杂，但是这条船轻车熟路的就开到了那山洞的前面，然后居然紧贴着山洞的墙壁，直接开进了山洞里面。

　　这可是相当考校操舵手的驾船技巧的，金沐晨和贝琳达也算是开了眼界，不过心里也在琢磨，这里恐怕老早就被这些海盗当做老窝了，要不然他们不可能这么熟悉这里的情况。

　　等船进了山洞，里面的环境更是让金沐晨和贝琳达大吃一惊，山洞的洞口别看不大，可是里面却别有洞天，整个山洞里面被人工扩大了很大的面积，甚至整个山腹都被掏空了一半。

　　在远处靠近岸边的地方，甚至可以看见几个简易的人工码头，这样的工程不知道要花多少人工，金沐晨可不相信，这样的工程是这帮海盗可以完成的。

　　海盗船很快就停靠在了码头之上，接下来对方可没留给他太多的时间，就直接把他和贝琳达赶下了船。

　　两个帮着红头绳的海盗，跳下船和过来迎接的伙伴们叽里呱啦的说着什么，看样子很高兴，今天他们好像碰上了大丰收。

　　对方对他们两个指指点点了一番，然后就有一个人走过来，带着他们往山腹内部走去。

　　这家伙和那些皮肤漆黑的印尼海盗不太一样，肤色稍微浅一些，而且面貌上也比较偏向于东亚人的特征。

　　“只要你们乖乖的配合，我们不会难为你们，我们只是求财而已。”

　　金沐晨和贝琳达没怎么说话，就乖乖的跟在他的后面。

　　很快他们就被带到了山洞里面的一个分叉洞口，进去之后，才发现这里面居然是两件分开的囚室。

　　两件囚室里面分别关押着男男女女大概十几个人，不过男的在一边，女的在另外一边，两人在这里被分开，分别关押进了两个不同的囚室，然后那带他们来的海盗就走了。

　　金沐晨进了男囚室里面，然后开始打量里面的环境，这间囚室不大，也就十几个平方，里面关押着七八个人。

　　其中有两个东亚面孔很年轻，看气质和穿着打扮就知道，这应该是这帮人的核心人物，至于其他的几个人，则有的是水手打扮，有的是服务生打扮。

　　地上还躺着一个，穿着船长服饰模样的家伙，脸上全都是血，看样子也应该使他们一伙的，但是肯定被那帮海盗修理的不轻。

　　“外面那艘游艇是你们的？”

　　尽管对面的人看着他的眼神，充满了戒备，但是金沐晨还是笑着问了他们一句，毕竟今后大家可能就是难兄难弟了，不能这样的对抗下去。

　　对面的人并没有做声，只是都分坐在靠墙的石凳上，瞪着他……

　　一看对方的态度，不算很配合，金沐晨也就耸了耸肩，不在说话，而是回身找了一处石凳，满满的坐下，开始闭目养神。


第478章 海盗or小资

　　又过了一会儿，从外面走进来一个人，正是之前那个带金沐晨进来的家伙。

　　他走到铁栅栏前，伸手指了指金沐晨：“你，跟我出来。”

　　周围的人全都用怜悯的眼神看着金沐晨，不过金沐晨到并不紧张，虽然不知道对方要带自己去干什么，但是他能看出来对方并没多少恶意。

　　他从囚室里走了出来，跟在那个人的身后，走出了这个分叉山洞，然后沿着旋转的石梯一路向上，很快就好像走进了迷宫一般，这要是普通人，这时候肯定得被绕晕了。

　　但是这却难不倒有着超强记忆力的金沐晨，他一路上都在不露声色的记着他们走过的这条路。

　　很快就来到了山洞的楼上一层，这里最先入眼的是一个宽敞的大厅。

　　一进这个大厅，立马就好像来到了另外一个世界，这大厅里有十几个男人，正在嘻嘻哈哈的追逐着女人们。

　　大厅里是乌烟瘴气，满地都是喝光的酒瓶，还有吃光的铁罐头盒子，空气不是很好。

　　看样子这群海盗们的生活还过得并不赖，虽然大半时间要躲在这个山洞里，可是这里有吃有喝还有女人，这一点可是让金沐晨并没想到。

　　海盗们大多数都是棕色皮肤的马来人种，个头都不算很高，但是身材矮壮结实，一个个看外形都很彪悍。

　　只不过这时候他们很多都喝了不少酒，眼睛里一般都是神色迷离的状态，大半的精神都集中在那些在大厅里巧笑奔走的女人身上。

　　而那些女人，看样子应该都是他们从附近花钱买来的祭女……

　　很快就有几个女人被他们扑倒在地，然后这帮家伙也顾不上礼义廉耻，就那么幕天席地的开始XXOO，大厅里一片淫靡之声，不过这里的人都没什么惊异的神色，显然对这种生活状态，他们都已经是习以为常了。

　　那人带着金沐晨穿过大厅，很快就来到了一个分叉山洞的前面，这个山洞居然还有一扇门，显然能够住在这里的应该不是普通人物，说不定还是一个海盗头目。

　　那人推门带着金沐晨进去，里面的环境和外面比起来，果然是有着天壤之别。

　　地上铺着猩红色的地毯，踩在脚下软软的，靠墙的地方，居然还放着一个简易的木头架子，上面摆满了各种各样的装饰品，看样子应该是这房间主人的战利品。

　　在房间的最里面有一张大软床，金沐晨他们进来的时候，一个身材矮壮的家伙，正从一个女人身上爬起来。

　　这是一个年级大概在三四十岁的家伙，棕色皮肤，身材不高，但是很结实，脸上有一道长长的刀疤，这让他看起来很是凶恶。

　　那人也不顾及自己光着的身体，回头看了一眼金沐晨，然后伸手拍了拍床上的女人，那女人很快在床上一滚，把床单裹在身上，然后就跟着那个带他进来的人一起出去了。

　　这时候这个家伙，才想起穿裤子，他满满的穿好了衣服，然后来到了金沐晨的身前，抬头打量了他一眼。

　　“中国人？”

　　他居然还能说英语，而且口音还挺纯正，和他那口音浓重的手下们可是非常不一样。

　　金沐晨点了点头，那个头目也没多说什么，只是转身来到墙边的一个木头架子前面，随手从上面抽出来一瓶酒。

　　等他来到金沐晨的身前，金沐晨才看清楚，他手里拿着的居然是一瓶茅台。

　　“最开始的时候，我并不喜欢喝这酒，不过后来喝得多了，就渐渐喜欢上了这酒的味道。和它比起来，那些什么威士忌之类的全都是狗屎，这种酒喝的再多，也不会上头。不会耽误你第二天的工作，这才是茅台的好处……呵呵，我第一次喝这酒的时候，是在纽约的斯坦利酒吧，该死的，哪里一盎司的茅台，居然要二十三美元，真特么的心黑。他们赚钱的速度，简直比我们还要快……”

　　这海盗头子自言自语似得说话，把金沐晨听得是目瞪口呆，他怎么也想不到，这海盗头子，居然还去过纽约？

　　那斯坦利酒吧他可知道，是曼哈顿上东区的一家非常有名的高端酒吧，平时只有华尔街那些高端的白领，金领们会出入哪里，那个酒吧的消费可不是一般的高，具体水平，就和国内大名鼎鼎的三里屯那边的酒吧差不多，反正都不是普通人能消费得起的地方。

　　“怎么？你以为我没去过纽约吗？哈哈，伙计，你想的太多了，我们现在虽然是做这行的，但平时我们也有权利选择其他的生活方式不是吗？说实话，和纽约比起来，我更喜欢伦敦，哪里比纽约更有一种浓重的历史气息……”

　　这特么还是海盗么？如果不是在这山洞里，金沐晨真以为自己是碰上了一个在华尔街工作的小资白领呢。

　　“好了，不说那些了，你也来尝尝。”

　　那海盗头子絮絮叨叨半天，终于找出两只酒杯，倒上两杯酒，然后给金沐晨递过来一杯，金沐晨还没等端起杯子，他就已经把自己面前的那杯茅台一干而近了。

　　“对了，你从哪里来？家里是做什么的？”

　　看着金沐晨缓缓的抿了一口酒，那海盗头子找了两把椅子，让金沐晨坐在自己的对面，然后突然问了一句。

　　金沐晨心里猛地一突，他总算明白，这家伙和自己绕了半天圈子是为什么了，原来他不过是想摸清楚自己的老底，然后在和自己的家人联络，讨价还价啊！

　　这家伙可真是够精明的，看来是把自己当成货物，待价而沽呢。

　　如果自己要真是一个中国大富豪的家族子弟的话，这家伙从自己这里套出话来的话，肯定会不吝一次狮子大开口。

　　“啊！我家早期移民到美国，祖祖辈辈都是做古董生意的。”

　　“哦？你居然懂得古董？”

　　金沐晨当然不会和这家伙说真话，当然因为这家伙问话比较突然，他也没太多的准备，所以想要编瞎话也来不及。

　　再加上这家伙也是油精，在自己回答的时候，一直盯着自己的眼睛，所以金沐晨只能说一些半真半假的话来忽悠他。

　　可还没等他说完，就被对面这家伙打断的，而且这家伙问话的时候，可是满脸的惊喜。

　　这个海盗这样的神态，可是把金沐晨给搞蒙了，这是要搞什么？

　　“是的，略懂一些吧！”

　　他装作战战兢兢的神态回答道，而那人一看他这态度，感觉非常的满意。

　　他猛地站起身，然后双手一拍：“这可好了，你等等。”

　　说着就转身往房间的里面走去，刚刚进来的时候，金沐晨还没有留意，原来这家伙的床头后面，居然好像还有一间暗室。

　　那家伙把他一个人留在这里，倒也放心，自己进了那间暗室，不一会儿的功夫，就从里面端出来一只小箱子。

　　这只箱子的样子很是简陋，就是那种很简单的木头板订装的箱子，他把那只箱子拿到金沐晨才面前放下。

　　“你帮我看看，这里面的东西，我一直没搞明白，这东西到底是什么。”

　　金沐晨看着那家伙的神态，不似作伪，在看看眼前这只箱子，看起来很粗糙简陋，而且这箱子应该年代非常久远了。

　　木头箱子外面刷了一层绿漆，而且看着箱子的制式，很容易就会让人想起装军火的那种箱子，并不是普通的箱子。

　　箱子盖上面好像还有几行白色的小字，不过因为年代久远，那些白色的字体已经褪色了许多，看不清到底写着什么，不过大概能够分辨出，应该是日文。

　　不过就在金沐晨打开箱子之前，那箱子盖左上角上的一个菊花纹引起了他的关注，那是一个十六瓣的菊花纹，这可是日本天皇家族，或者是天皇亲戚才可以用的皇家标识，这说明这里面的东西非常重要。

　　可既然这么重要，为什么又会用这么简单的一个装军火的箱子来盛装呢？

　　这时候金沐晨的脑子很乱，但是现在不是想那些东西的时候，对面可还有一个海盗头子在虎视眈眈呢。

　　他伸手轻轻的揭开了这箱子的盖，只见这箱子里面装的东西都非常潦草，箱子的下面和边角上都塞满了一些稻草作为缓冲层，而在中间则是有几件黄色丝绸包裹着的东西，从外面看个头都非常不小。

　　而且因为年代久远，再加上保养不善，那些黄色的丝绸，有很多都已经腐朽破烂了。

　　不过虽然还不知道这些黄色丝绸里面包裹的是什么东西，但是那些破烂的丝绸是怎么也遮挡不住那宝贝所散发出来的黄色的光芒。

　　光是看到那样醇厚柔和的黄色光芒，金沐晨就心头一突，这次看样子又遇上宝贝了，而且如果没猜错的话，应该还是皇家的宝贝……

　　甚至那东西还未蒙面，金沐晨就心里已经断定，这肯定应该是过去中国皇家的宝贝，因为这样的醇厚柔和的黄光，他以前只在中国的皇家珍宝上见过。


第479章 翡翠西瓜

　　金沐晨屏气凝神，缓缓的伸手揭开了面前那个个头最大的包裹上面的丝绸蒙布。

　　因为年代久远，这些丝绸已经腐朽，虽然还是可以看出只明黄色的，但是有些地方已经开始变黑，甚至有的地方已经开始发霉。

　　这丝绸蒙布一碰即破的状态，让金沐晨更加不得不小心翼翼的揭开蒙布，这个包裹包的很严实，不光是外面有一层蒙布，里面还有好几层。

　　当金沐晨小心翼翼的剥开所有的蒙布的时候，里面的宝贝也露出了真容，而当他借着山洞里昏暗的灯光，看清楚这里面的东西的时候，更是忍不住屏住了呼吸。

　　之间里面是一颗直接大概在六寸左右的椭圆形宝石，宝石从中间被分开，虽然已经被藏在这阴暗潮湿的角落里已经不知道多少年了，但是还是能够看得出这宝贝当年依稀的风采。

　　宝石原本应该是一整颗椭圆形的类似橄榄球的球体，但是现在却被从中间一分为二，他看到的只是其中的一半。

　　切面光滑平整，从这个平整的切面，可以很清晰的看到这宝石里面的情况。

　　这颗宝石的外表皮是一层嫩绿色的皮层，而在里面则是鲜红的颜色，在这鲜红的颜色中间，还有很多细小的白点，仔细看的话，还能够看到那平面上有几条从白子的旁边引申出来的黑丝。

　　等看清楚这可宝石的形状的时候，金沐晨的大脑已经处于了当机的状态，难不成这就是传说中的“那件宝贝”？

　　要知道当年这件宝贝，可就被称之为是绝世珍宝的啊！

　　只可惜，后来因为战乱而流失海外，甚至还有一半，已经不见踪迹了。

　　难不成今天自己见到的这半只，就是传说中毁于战乱，消失不见的那半只了么？

　　金沐晨端坐在哪里，看着这半只宝石开始发呆，他是无论如何也不会想到，这传说中的中国国宝，现在居然会沦落到一伙南阳海盗的手里。

　　这宝贝这些年，到底经历了一些什么，才会落入到这些人的手上，一时间他的心头是千丝万线涌上心头，都不知道该如何评说。

　　对面的那个海盗，看着金沐晨怔怔的看着这块宝石发呆的模样，倒也没有急着打断她，反而是又给自己倒上了一杯酒，笑眯眯的看着他的模样。

　　他虽然不知道这宝贝到底什么来头，但是现在看到金沐晨这番模样，他就知道，这肯定是一个大有来头的宝贝啦。

　　如果要是自己早几年发现这宝贝，也根本就用不着金沐晨来帮自己鉴定，自己完全可以带着东西，去纽约，或者伦敦，找那些专业的鉴定师来鉴定。

　　可这宝石是他最近一年，才很意外的在这个小岛上发现的，而最近这几年来，他的身份和以前已经发生了天翻地覆的变化。

　　以前他还有一个身份就是印尼海军的一名上尉，平时也兼职做做海盗。

　　可是前几年的时候，他做海盗的时候，出了岔子，在进行一次绑票的时候，他一个粗手大脚的手下，意外的弄死了肉票。

　　这可惹了肉票家族的众怒，要知道那个家族，在印尼可是能呼风唤雨的一个家族。

　　从那之后，他的团伙就倒了霉，他干脆也不敢再回军队里去报道了，只能带着自己的一帮手下，在这片海域东躲西藏。

　　也多亏了他在印尼海军有服役的经历，熟悉印尼海军的运作模式，要不然他恐怕早就被那帮家伙逮回去吃花生米了。

　　也正因为如此，他再也不能过上以前那样可以随便出国享受的日子了，只能带着自己的手下，继续在这一片海域，东躲西藏的同时，顺便做上几票生意。

　　这日子可过的真特么辛苦，情况一直到他们意外的发现这个小岛之后才有所改观，他们居然意外的发现这里，有一个二战时期，日本人改建过的运输基地。

　　而在清理这个基地的时候，他们还意外的发现了很多当年日本人留下的宝贝，就比如眼前这一箱子的宝石，应该就是当年日本人藏在这里的宝贝。

　　只可惜以他的学识，他虽然知道这东西很珍贵，但却并不知道这东西的来历，而他现在的身份，又让他不能带着这东西上岸，去找专门的鉴定师来鉴定。

　　还好这次居然抓了个家里做古董生意的少爷回来，这家伙看样子也有几分眼里，这下他总算是可以知道，自己找到的到底是什么宝贝了。

　　而且看那个少爷的神情，这东西好像很特么了不得，如果是那样的话，那自己应该找个机会，带着这东西远走高飞，然后悄悄的把这东西买了，找个地方过上富家翁的生活了。

　　这小子脑子到是非常好使，不过金沐晨这边不给出绝对的判断，他也并不急着催促。

　　金沐晨呆呆的看着眼前的这块宝石，脑子里转的可都是，那个清朝末年的传说。

　　这么大块头的宝石，再加上这宝石所体现的特色，能让他想起来的，历史上有明文记载的和这宝石类似的宝物，恐怕也就只有慈禧太后的那两枚翡翠西瓜了！

　　慈禧的翡翠西瓜，在清史上可是有很详细的明文记载的，而且那两枚翡翠西瓜，可一直是慈禧太后的心头好，平时就摆放在她的房间里，睡觉的时候，更是会摆放在她的床头。

　　而等她死了之后，更是跟着她一起被埋进了她的坟墓，而慈禧太后的随葬品，绝对可以说是20世纪，中国最伟大的宝藏，也是最后一个宝贵的皇家陵墓了。

　　当年负责操办慈禧婚礼的是李良英，而他的侄儿李成武就一直陪伴在他叔叔的身前，帮忙操办这慈禧太后的葬礼。

　　而当时这个李成武，还亲手写了一份《爱月轩笔记》，里面就专门详细的记载了慈禧太后的那些随葬品。

　　其中关于这一对翡翠西瓜，就有非常详细的描述：（慈禧太后）足旁左右翡翠西瓜各一枚，青皮、红瓤、白籽、黑丝，约值二百二十万两（白银）。翡翠甜瓜四枚，系二白皮、黄籽、粉瓤者，二青皮、白籽、黄瓤者，约值六十万两。此四甜瓜称绝品，其价值今不止几十万两（白银）也。

　　这只是关于随慈禧太后下葬的那些翡翠制品的描述，至于其他的宝贝的描述，那更是数不胜数。

　　而现在金沐晨关心的也不是其他的随葬品，他关心的只是眼前这枚西瓜，到底是不是当年传说中慈禧太后最爱的翡翠西瓜。

　　他小心翼翼的伸出手，捧起这枚西瓜，拿到眼前，大概估摸了一下直径，大概有六寸左右，这尺寸方面应该是和历史的记载相符的。

　　然后在看着绿皮西瓜里面的红瓤，还有里面白色的瓜子，以及那些黑丝，果然都和记载上如出一辙，光是看这些特征，基本到这，他心里已经是有一种八九不离十的感觉了。

　　在之后，他悄悄的把这只瓜翻了过来，然后看着瓜的底部，哪里有一个结缔处。

　　分辨这瓜到底是不是当年传说中的翡翠西瓜，其实有一个窍门，那就是看着结缔之处。

　　果然他在这结缔之处，看到了一个大写英文字母T，旁边还有两个字体略小的C和O的字母，等看到这三个字母的时候，金沐晨长长的吐出一口气，这应该没错了，就是当年慈禧太后的翡翠西瓜了。

　　可是这翡翠西瓜上为什么会有英文字母呢？

　　这在清廷的宝数上可并没有明文记载过啊？

　　为什么会这样？那是因为这翡翠西瓜，其实根本就不是翡翠，而他的制作也根本不是出自于中国匠师之手，而是委托美国最著名的珠宝公司，蒂芙尼来完成的。

　　所以在这西瓜的结缔之处，才会有那么一个蒂芙尼公司的LOGO，这一点在历史上两家都没有明确的提出来过。

　　直到后来蒂芙尼公司负责参与制作了这枚宝石西瓜的，宝石专家J.L坦纶博姆去世之后，他的后人公开了他当年的日记之后，人们才知道，原来这西瓜不是咱们中国人做的，而是美国人做的。

　　而这也解开了一只困扰着中国考古学者多年的一个难题。

　　因为在中国的古玉以及翡翠的历史上，还从来都没有用西瓜来形容一款翡翠的，就算是靠点边的“瓜皮绿”和“瓜皮青”，也不足以形容哪款翡翠西瓜的颜色以及形状。

　　毕竟当年亲自接触过慈禧太后的翡翠西瓜的人就那么几个，而后来那两枚翡翠西瓜又因为盗墓，战乱消失在历史长河里，所以很多考古学家，一直没能弄清楚，慈禧太后最喜欢的翡翠西瓜，到底是什么样的。

　　直到那位蒂芙尼的前宝石专家死了之后，他的后辈公开了他的日记之后，人们才知道，原来当年的翡翠西瓜，并不是用翡翠做成的……

　　那翡翠西瓜不是翡翠做的，又是什么做的呢？

　　那位J.L坦纶博姆的日记给出了一个答案，用的是碧玺！产自美国的碧玺！


第480章 碧玺迷

　　碧玺这东西，在西方科学界，被称之为电气石。

　　因为这东西，经过人体佩戴，摩擦之后，会产生静电，吸附一些细小的灰尘，所以又被称之为吸灰石。

　　但是碧玺这名头，源之于古锡兰语，翻译过来的意思就是“混合宝石”。

　　这东西真正作为宝石流行起来，还是在清朝的时候。

　　清朝开始，因为历代皇帝对美玉，以及翡翠的喜爱，碧玺也成为了当时很多名流贵族的心头之好，甚至成为了权利的象征。

　　当年很多清朝一品和二品大臣的顶戴花翎，上面的捻扣就是用碧玺来制作的，还有人用碧玺来制作成朝珠。

　　而等到了清朝末年，慈禧太后掌权之后，因为对翡翠的喜爱，这种颜色丰富多彩，变幻万千的碧玺宝石，也成了慈禧太后的心头好。

　　她开始疯狂的在国内搜刮顶级的碧玺，来制作成她钟爱的饰物，以至于到后来，清朝甚至干脆从美国圣地亚哥的进口了大量的碧玺宝石。

　　而这些宝石，几乎全都来至于加利福尼亚大梅沙平原的伊巴拉雅碧玺矿，从1902年开始，一直到1911年，清王朝寿终正寝，清朝一共从伊巴拉雅碧玺矿进口了超过一百二十吨的碧玺原矿石，由此可见慈禧，以及她的继任者们对这种宝石的疯狂痴迷。

　　当这个真相被公开之后，中国的历史学者们给慈禧又新增了一个外号，那就是一个地地道道的“碧玺迷”！

　　当年的伊巴拉雅碧玺矿，也正因为慈禧太后对这种宝石的疯狂喜爱，而兴盛一时，以至于当清王朝寿终正寝之后，这家碧玺矿因为没有了主要的出口对象，不得不封矿关闭，直到最近几年，碧玺的价格又开始随着中国爱好者的口味，而重新上涨之后，才又开始从新开了矿。

　　清王朝灭亡之后，中国的历史学者们，就一直苦恼于，历史上记载的慈禧太后的那两枚翡翠西瓜。

　　因为根据清廷宝数的记载，那两枚翡翠西瓜是真实存在的，可是按照中国人对翡翠的研究，翡翠是不可能出现这样两种截然不同的色差的。

　　所以历史学者们一直很好奇，这两只被慈禧太后视为命根子一般的宝贝，到底真正长什么样？到底是不是真正的翡翠材质。

　　如果真的是翡翠材质的话，那可以说是宝石历史上的一个重大发现，毕竟纵观整个翡翠宝石的发展史，还真就从来都没有发现过这样两种色彩分明的顶级翡翠宝石，而且个头还那么大。

　　如果真的是翡翠西瓜的话，那绝对可以用价值连城来形容了。

　　只可惜他们只能靠想象来猜测，因为一直没有实物的佐证，因为在1928年的时候，著名的东陵大盗孙殿英，带着他的部队，光顾了慈禧的墓葬。

　　他们炸开了东陵的门，从里面盗走了无数的宝物，其中就有这两只翡翠西瓜，而从哪之后，这两只翡翠西瓜，就从中国的历史上彻彻底底的消失，不见踪迹了。

　　后来民国政府派出的东陵盗案调查官刘禺生于1946年发表《世载堂杂忆·清陵被劫记》中，曾经如此描述亲自参加过盗陵的某连长的盗陵经过：“霞光均由棺内所藏珠宝中出，乃先将棺内四角所置四大西瓜取出，瓜皆绿玉皮紫玉瓤，中间切开，瓜子作黑色，霞光由切开处放出。”

　　而再后来这关于这两只翡翠西瓜的记载，也就只有那么寥寥几笔了。

　　那孙殿英盗了东陵，可以说是冒了天下之大不韪，要知道当时虽然也有很多人眼红慈禧墓葬里的宝贝，可却没多少人敢下手去盗墓。

　　毕竟那样做的话名声可就臭了，可是这个军阀当时可并没想那么多，脑子一热就把事情给做了。

　　等到事发之后，他才感觉大事不妙，那时候全国的各路新闻媒体可以说对他是口诛笔伐，喊打喊杀。

　　甚至就连还是空架子的民国政府，也为此派出了专门的调查团。

　　当时这孙殿英已经被吓尿，为了能够保住自己的狗命，他就开始贿赂KMT内部的一些高官，比如光头佬的连襟，当时KMT行政院院长，宋子文。

　　他就曾经和别人亲口说过，他从慈禧墓里盗出来的两只翡翠西瓜，其中的一只，就被他送给了宋子文。

　　委托的人，在后来的历史上也非常有名，正是后来KMT军统的一哥，戴雨农……

　　后来那只翡翠西瓜就被宋子文的后人，带到了美国，在上世纪九十年代的时候，在费城博物馆的一次展览当中，还曾经露面过，不过因为引起了轰动，很快就被博物馆方面撤下了展台，从哪之后，就彻底的消失在公众视线之外了。

　　至于另外一只翡翠西瓜，就始终是出于生不见人，死不见尸的局面。

　　有人说那半只翡翠西瓜，已经毁于战乱了，还有人说，被KMT的某高官给带到海外去了。

　　也有人说，后来在江南沦陷之后，这只翡翠西瓜，最后落入到了日本人的手里，最后被日本人运回国内去了。

　　总之是众说纷纭，不过其中最可信的一种说法，应该是落入到了日本人的手中。

　　因为后来关于那艘日本人的运宝船，曾经衍生出很多传奇的抗日故事，比如当年就有那么一个小故事，说是一帮仁人志士，为了不让那些国宝被日本人运回国，最后拼死偷偷潜伏上船，最后当船离开浦海码头之后，把船炸沉在了茫茫大海当中。

　　反正那只碧玺西瓜，就那样消失在历史的长河里了。

　　而现在，这只碧玺西瓜居然就这样出现在了金沐晨的面前，着实是让他不知该说些什么是好。

　　不过现在看着这只翡翠西瓜，他心里基本已经断定，这只翡翠西瓜，最后应该是落入到了日本人的手里，然后又被日本人带到了南洋。

　　至于为什么会落入到这帮海盗的手里，他一时间还没能想明白。

　　他缓缓的放下手里的这只翡翠西瓜，然后又打开了另外几个包裹，当看到包裹里面的东西的时候，也是呼吸一滞。

　　果然传说中的翡翠甜瓜，也在这里。

　　一共四枚，其中两个是白皮，黄子，粉瓤，另外两枚是，青皮，白子，黄瓤，和史书上描述的是一模一样。

　　这下慈禧太后最钟爱的一套宝贝，算是齐活了。

　　金沐晨缓缓的放下手里的那几枚宝石，然后长长的吐出了一口气。

　　这些宝贝，如果按照考古专家的估算，那绝对是无价之宝，是不可以用金钱来衡量的。

　　可是在他这个商人眼里看来，这些宝石虽然很珍贵不假，但却并不是不可以用金钱来衡量的。

　　在1928年的时候，那两枚翡翠西瓜的估价，就价值白银二百二十万两，四枚甜瓜的估价，大概是白银六十万两，而十三年之后，这个估价就已经上涨了十倍。

　　而如果以1943年的白银估价，换算到现在的十五点几的美元来换算，大概就价值三千多万美元，而那几枚田瓜的价值也在一千万美元之上。

　　这还只是从货币的角度考虑，如果再从这翡翠西瓜的文物价值考虑的话，那么价格肯定会更高，估计突破五千万美元都是妥妥的。

　　这几个宝贝，可是放在眼前的一座金山啊！

　　金沐晨这时候看着这几枚宝石，不由得一阵发呆，原本是想要来找海盗当年留下的宝藏的，哪想到现在居然发现了一堆中国皇家的宝贝？

　　“怎么样？金先生，这几枚宝石，到底是什么东西，你鉴定出来没有？”

　　“嗯，如果我没猜错的话，这几枚宝石，应该是清朝最后的那位太后最钟爱的翡翠西瓜，和翡翠甜瓜了。”

　　那个海盗也算是有些文化，对于中国的历史也知道一些，虽然不知道这宝贝到底值多少钱，但是一听说，这几枚宝石，居然是过去中国最后一个王朝皇后的心头好，这时候也不由得睁大的眼睛。

　　“你是说，这是中国过去的皇家用物。”

　　“嗯，应该是了。比拉索先生，我有些好奇，这些宝贝，你到底是怎么找到的呢？”

　　这个海盗之前跟金沐晨做过自我介绍，他说他叫比拉索，这肯定是个化名，不过现在金沐晨也只能这么称呼他了。

　　“哈哈哈哈，这些宝贝，说来倒也非常巧，就是我在这个山洞里发现的。前几年的时候，我们被印尼的海军追杀，最后逃窜的时候，意外的发现了这个小山洞，于是就躲了进来。刚好那时候海水涨潮，淹没了这个山洞，印尼海军在外面转悠了大半夜，也没能发现我们。后来我们就把这里当成了自己的根据地，不过在后来清理这里的时候，我们才发现，这里原来竟然是当年日本人在二战时候，建设的一个物质转运基地。而这些宝贝，就是当年日本人留下的……”

　　这比拉索倒也没有掩饰，听了他这么一说，金沐晨心里一定，看来自己之前是猜对了。

　　不过紧接着他心里有产生的一个疑问，那么当初日本人为什么不把这些宝贝，运回到本土，而是藏在这个山洞里呢？


第481章 别无选择

　　这比拉索这时候可能是心情非常好，再加上金沐晨的问题，可能也问到了他心中的痒处。

　　这时候他竟然带着得意洋洋的神情，给金沐晨解释起这几只慈禧最爱的翡翠西瓜和甜瓜的发现过程来。

　　原来当年他们为了躲避印尼海军的追杀，意外的躲进了这个山洞，结果没想到却在这里发现了日本人在二战时期留下的一处补给基地。

　　当年日本人占领了菲律宾之后，很快就又拿下了印尼和几内亚，甚至一度威胁到了澳大利亚的安全。

　　不过后来山姆大叔开始发力，很快就在太平洋上挽回了劣势，随着太平洋上海军力量的倾斜，日本人为了能够保住自己刚刚占领的领土，就在印尼几大岛屿外围的小岛上修建了不少补给基地。

　　因为当时美国人在太平洋上的空中优势非常明显，而且他们的潜艇也威胁到了日本人的海上运输线，所以日本人才不得不采取这样修建补给线的方式。

　　很多补给点，其实都是给那些运输船临时躲避的秘密港口，而这个港口就修建的非常隐秘，以至于日本人一路败退回本土之后，美国人都不曾发现这里。

　　即便是二战结束之后，印尼立国，印尼的海军也不曾发现这里。

　　至于为什么说，中国的国宝会在这里出现，这也和当年的战争情况有关。

　　随着美国人在太平洋上的优势越来越明显，日本的一些聪明人也明显察觉出了未来的悲观局面。

　　从1943年开始，日本人就一直在谋求着一个能够体面退出战争的办法，只可惜因为当时美国在太平洋方面的优势太过明显，而他们也一直没能取得一个像样的胜利，所以他们的和平退出战争的想法不得不搁浅。

　　等到了1944年，日本的一些聪明人是越发的察觉出事态不妙，从那时候开始，就已经开始有一些日本人开始琢磨着，如何能够在战后顺利的崛起了。

　　他们对于和平退出战争，已经不在抱有希望了。

　　而这时候他们已经从中国，以及东南亚一带掠夺了大量的财富，可是那些聪明人也知道，这些财富绝对不能运输回国内。

　　因为首先美国人对从菲律宾一带回日本的航道封锁的非常严密，想要从那些航道把他们劫掠的财富安全运送回国，会非常危险。

　　要面临美国人的飞机，和潜艇的两重威胁，事实上他们在东南亚一带劫掠的大量战争资源，就是这样被美国人的飞机和潜艇，击沉在半路上的。

　　二来，就算他们能够把那些金银财宝运送回国又能怎么样？

　　日本国土面积狭窄，一旦要是美国人登陆，那么他们辛辛苦苦劫掠来的财富，毫无疑问讲全部会白白的给美国人做嫁衣裳。

　　所以那帮人一琢磨，干脆不如化整为零，把那些从中国和东南亚一带劫掠来的财富，全部藏在东南亚一带的深山密林里，或者是海岛之上。

　　毕竟那些地区，岛屿众多，而且热带雨林密布，如果他们有心要是想要藏些宝贝，就算最后让出那些地区，那些美国人和本地的低智商土著，也不一定能够找到那些宝藏。

　　于是日本人就把他们抢掠来的宝藏，划分成了无数部分，分散藏在了东南亚的荒岛上，或者是热带雨林里。

　　这样一来，等到战争结束之后，他们就有机会能够按图索骥，从新回到那些地方把那些财富在找出来，安全运送回国内，作为战后重建日本的重要启动资金。

　　这个计划制定的非常周密，而且执行的也非常机密，事实证明日本人的策略非常成功。

　　二战之后，日本国内的情况，可以说是一片废墟，可是很快随着韩战和越战的爆发，他们的经济就迅速的再度腾飞，并且在后来一度取得了非常让人惊叹的成绩。

　　而之所以会这样，一方面不排除美国人故意输血，还有一方面是日本人当时的素质确实很高，还有一方面，则要归功于他们偷偷的取回了埋藏在东南亚一带的秘密宝藏。

　　正是这些宝藏变现后的财富，才让他们有了二战之后的经济大腾飞的局面。

　　当然这些事情，一直都是被日本人当做国家绝密，绝对禁止对外公布的。

　　虽然外界对日本人的经济腾飞一直都有质疑，质疑他们到底从哪里获取了那么多的启动资金，可是却也苦于没有证据，只能是徒呼奈何。

　　而今天这比拉索就在金沐晨面前揭开了日本人一直极力掩藏的秘密。

　　“这么说，你当时应该找到不止就这么几件宝贝吧？”

　　金沐晨微笑着试探问道，那比拉索这时候才放下手里的红酒，低下头第一次认真的看着金沐晨，而这时候他的脸上可没有了之前的和煦。

　　“没错，我找到的可远不止这些……”

　　“哦？那你还找到了些什么？”

　　金沐晨实在忍不住心头好奇，问了一句，没想到这话一出口，对面的比拉索立刻就变了脸色。

　　这家伙别看之前还挺文明，对金沐晨的态度更像是一个都市小白领，可是一旦变脸，立刻就脸色狰狞，猛地一拍桌子，顺手就从腋下抽出一把手枪，指在金沐晨的头上。

　　“嘿！伙计，冷静点，很抱歉，我刚刚问出了话，如果你不愿意回答，你可以不回答。你现在如果杀了我，难道你不想从我家人哪里要赎金了吗？”

　　看着面色凶恶的比拉索，金沐晨也是在心头暗骂，这好奇心可真是害死人了。

　　如果自己刚刚能够忍住好奇，不问他那些话，也许就不至于会激怒他，他也不会这样急着要干掉自己，这样自己也能有更多的时间，想出逃生的办法。

　　可是现在看来，如果这家伙要是没有被自己说动的话，那自己就别无选择，只能硬来了。

　　他原本想用赎金来打动这比拉索，不过当他看到那比拉索脸上冷冷的笑意的时候，就知道自己可能又打错主意了。

　　“有了这些宝贝，你以为我还在意你家里那点赎金吗？再者说，你知道刚刚和你关在一起的那些都是什么人吗？那帮家伙的家里，随便拔一根毫毛，都比你家里给的多。”

　　比拉索说完，冷笑着看着金沐晨，他已经打定主意要干掉金沐晨了，不过却并不急着直接干掉他。

　　因为他不想这家伙的脏血，污了自己卧室里那昂贵的波斯地毯。

　　“站起来，到那边去。”

　　他用枪口指着金沐晨晃了晃，示意他赶紧离开那张地毯。

　　金沐晨看了看脚下，也明白了他的意思，不过心里却冷笑一声，这家伙已经错过了最好的机会。

　　他缓缓的站起身，突然脚下一软，然后“啊呦”一声倒在地上，比拉索看着他倒下去的样子，好像是脚下拌蒜，倒也并没暴跳如雷。

　　因为这家伙进来的时候，已经几经搜身，身上根本藏不下什么能够威胁到他人身安全的东西，所以他倒也并不害怕。

　　这时候直接走过去一脚踹在金沐晨的身上：“小子，别躺在地上装死，你如果乖乖配合，等会儿，我也许会给你个痛快。如果你不识相，我不介意把你活着丢进海里去喂鲨鱼……”

　　这时候他脸上的笑容很是狰狞，看着金沐晨缓缓的从地上爬起身，他心里暗骂了一句，这帮中国佬，果然都是软蛋。

　　可是就在下一刻，他脸上的神情却猛地一变，因为他感觉自己的下腹一凉，然后就是一阵剧痛，在低头一看，只见一把匕首已经尽数捅进了他的肚子里，只剩下把柄还漏在外面。

　　而刚刚那个还吓得脚软的家伙，这时候却正一只手握着刀柄，满脸狞笑的看着他，等他的眼神落到那家伙脸上的时候，那家伙更是顺手用力一拧刀柄，然后用力的向后一拽。

　　“噗嗤”一股血箭，直接从伤口喷涌而出……

　　愤怒，恐惧，疼痛，暴怒，等等情绪一时间全都涌上心头，比拉索甚至不及多想，就像转动手里的手枪，给这家伙的脑袋上来一下。

　　可也只是想了想，因为那家伙的一只大手就好像是老虎钳一般，紧紧的钳在他的手腕上，让他根本就不能动弹分毫。

　　他想要张嘴喊外面的同伴，可是刚刚张开嘴，就迎来了对面那家伙钵大的拳头，只两下比拉索就已经是满脸开花了。

　　随着血越流越多，很快这比拉索就好像是面条一样软到在地面上。

　　脚下的海盗头目已经是死的不能再死，金沐晨也松了口气，他把这家伙的枪拽了下来，然后悄悄来到这个“房间”的门口，悄悄扒开一条门缝，往外看了一眼。

　　外面的“运动大会”已经接近尾声，除了有几个体力超强的家伙，还在女人身上扭动着身体，其他的大部分都已经办完事，躺在地上进入深度睡眠的状态了。

　　这帮家伙酒没少喝，在女人身上又浪费了那么多的体力，这时候根本就不行了。


第482章 烂好人

　　看到这样的情况，金沐晨也稍稍松了口气。

　　这帮家伙现在这样的状态，对他而言基本没什么威胁。

　　这让他有充分的时间来处理，这房间里的情况。

　　他转过身，先是把那放在桌面上的几只慈禧的翡翠西瓜收入空间，然后看了看地面上那海盗头目的尸体，皱了皱眉头。

　　最后拎着那家伙的一条腿，把那家伙扔到了床上，盖上被，看起来好像那家伙在熟睡的样子。

　　然后又翻箱倒柜的在房间里找了一圈，但是却并没找到什么暗格机关之类，那比拉索所说的其他宝藏并没有找到，这让他有点失望。

　　不过现在是非常时期，还是逃命要紧，不是找东西的时候，他也只能咬着牙，放弃了继续搜查这里的想法。

　　简单处理了一下自己身上的血迹，他就悄悄的走出了屋子，这时候外面的海盗们已经躺了一地，大多数都已经是陷入了昏睡的状态。

　　这让他根本就无需隐身，也不用担心自己被发现，只要放轻脚步，根本不用担心那帮家伙会醒过来。

　　他沿着自己当初留下的记号，悄悄的回到了那条最初关押自己的隧道里。

　　来到那两件牢笼前面，在关押女士的那个牢笼里，看到了贝琳达。

　　原本贝琳达一直是没精打采的模样，这时候看到他的到来不由得一愣，再一看他身上的情形，神情当时就充满了惊喜。

　　“你逃出来了？”

　　“嘘！现在不是说这些的时候，我开门你赶紧出来，他们没伤害你吧？”

　　金沐晨做了个噤声的手势，然后低声向贝琳达问道，最后还问了一句，贝琳达心里一阵温暖，她没多说什么，只是拼命的摇了摇头。

　　金沐晨摸出刚刚从那些昏醉的海盗身上摸出来的钥匙，打开了牢笼的大门。

　　贝琳达立刻就从里面闪身出来，两人刚刚想要离开这里，可是就在他们转身要走的一瞬间，贝琳达却停了下来，扭头往牢笼里看了一眼。

　　金沐晨也跟着回头一看，只看见里面另外几个女生，这时候正满脸惊恐的看着自己，这时候她们的神情里充满了恐怖与犹豫。

　　“带她们一起走吧，要不然，等会儿那帮海盗要是发疯的话，她们可要倒霉了。”

　　贝琳达看着那几个女人的眼神里充满了怜悯，虽然不知道金沐晨做了什么，但是她也知道，金沐晨一个人肯定不可能在那样悄无声息的状态下，把那些海盗全都杀光。

　　万一那帮海盗要是知道自己和金沐晨跑了，到时候肯定会发疯，那时候谁知道他们会做出什么样疯狂的举动。

　　自己和那几个女人虽然并不很熟悉，可也并不忍心看着她们留在这里继续遭殃。

　　金沐晨叹了口气，虽然之前那比拉索也说了这几个女人的身份肯定非常不一般，可是他却并没有想要伸手搭救她们的想法，她们就算是皇家公主，又关自己鸟事？

　　他可并不是一个烂好人，现在这样的情况，他能带着贝琳达逃出去，就已经要谢天谢地了，这帮女人看样子，一个个都并不强壮，也不是特别机警，带上她们，很有可能会给自己的逃生之路，带上更多的累赘。

　　但是贝琳达既然已经开口说话了，他也不好多说什么，他冲着那些女人挥了挥手。

　　原本几个好像菜鸡一般的女人，立马就好像打了鸡血一般，一路小碎步从牢笼里冲了出来。

　　“你们几个不要出声，等会儿就跟在我们两个后面，记住，无论发生什么都不要出声，要不然可别怪我把你们丢下。”

　　因为光线，外加上这几个女人脸上污黑的污渍，金沐晨并不能看清这几个女人到底长得什么样子，但是从身形上，他能看得出，这几个肯定都是美女。

　　但这时候他可没什么怜香惜玉的想法，这时候天大地大，逃命最大。

　　几个女人听了他的话，更是忙不迭的点着头，金沐晨一转身就要带着他们往外面走。

　　可是刚走了一步，就感觉有一条胳膊在自己身后拽住了自己，回头一看，只见是一个亚裔面孔的女孩，那个女孩大眼睛黑白分明，看着他的时候，眼神是楚楚可怜。

　　“你想干什么？”

　　金沐晨低声问了一句，语气却十足的不耐烦，这时候他可没什么好耐心。

　　没想到那个女人，却伸手又往旁边的那个牢笼那边指了指，金沐晨扭头一看，只见正是自己之前被关押的那个牢笼。

　　而这时候那牢笼里，原本的几个男囚犯，这时候也都双手握着牢笼的铁栏杆，在眼巴巴的看着自己。

　　“算了，把他们也带上吧！至少他们都是男人，带上他们会安全一点。”

　　贝琳达又叹了口气，扭头看着金沐晨说道。

　　金沐晨只能在心里骂了一句，虽然明知道这时候不是装烂好人的时候，可是却也没什么太好的办法。

　　只能转身往那牢笼那边走过去，打开了牢笼的铁门。

　　“听着你们几个，等会儿你们走在最后面，记住，无论发生什么，都不许喊，要不然别怪我把你们扔在这。”

　　金沐晨把之前对那几个女人说的话，又恶狠狠的对这几个男人说了一遍。

　　这时候几个男人可不敢再像之前那样对他了，都是一个劲的拼命点头。

　　很快几个男人鱼贯走出了牢笼，然后一个个垫着脚尖，好像做贼一样跟在一行人的最后。

　　这山洞里七扭八拐，以前日本人修的补给站，修的非常隐秘，而且当时考虑到这里，有可能会被美国人发现，怕美国人强攻进来，所以日本人把这山腹里面挖了个半空。

　　里面的交通隧道七通八达，如果没有地图，而且还是第一次走进来的话，很容易会迷失在隧道里，走不出去。

　　但是这些都难不倒金沐晨，他沿着他和贝琳达当初被海盗们带进来的隧道，只用了十几分钟就把一行人从那魔窟里带了出来。

　　还好这帮海盗们根本没什么纪律性可言，再加上他们也根本没想到，能有肉票逃脱，所以他们这一行走到这里，可以说根本就没有遇到任何的阻碍。

　　不过就在他们要从山洞里钻出去，前往前面的码头的时候，金沐晨却猛地停下了身形。

　　身后的一行人都停下了脚步，一个个都屏住了呼吸，满心焦急的看着金沐晨，可是金沐晨就蹲在那里是纹丝不动。

　　他不出声，大家伙更是谁都不敢出声，大概过了十五分钟，一个黑影晃晃悠悠的出现在了洞口，离得老远都能闻到那家伙身上满身的酒气。

　　那家伙斜跨着一把AK，晃晃悠悠的往洞口这边晃荡过来，一边走还一边骂。

　　显然这是这帮海盗安排在码头处的暗哨，不过应该是到了换岗的时间，可他的替换者却并没有出现，所以他才那么生气。

　　就在他走到洞口的一瞬间，金沐晨猛地扑了上去，还没等那家伙看清楚眼前的黑影到底是什么，就已经在“咔吧”一声中，被拧断了脖子。

　　金沐晨的干脆利落，看的身后的贝琳达美眸一亮，她可不是什么仁仁圣母，现在可不是发慈悲的时候，她知道这时候和这帮海盗讲慈悲，那就是对自己最大的残忍。

　　而其他几个女人则是被这突如其来的一幕惊得一个个捂住了嘴巴，而一直跟在队伍身后的那几个男人，这时候看着金沐晨的眼神也变得不一样了起来。

　　真没看出来，这家伙居然是个硬茬子。

　　干掉了这个暗哨，金沐晨并没有急着带着大家伙出去，而是又在洞口蹲了一小会儿，直到确定外面在没有其他人，这才起身带着大家伙走了出去。

　　修建在山腹内部的码头很是空旷，其实面积很是局促，有那么十几条人工码头沿着山腹的高地，一直延伸到了深处的海水里。

　　当然尽管这里的码头很多，但都不能停靠什么大船，毕竟这里的吃水深度有限。

　　这时候就有几艘船正停泊在那些码头上，看到船大家都是欢呼一声，然后一个个加快脚步往码头那边走了过去。

　　“就做这条船走吧，这条船速度快，是改装过的。”

　　几个男人中一个皮肤黝黑的家伙，猛地来到了金沐晨才身前，带着几分咨询似得语气问他说道。

　　不知不觉之间，金沐晨通过自己的一系列举动，已经成了这帮人中的主心骨，这时候有什么重大决策，大家都觉得还是先和他商量一下比较好。

　　金沐晨对船不是很懂，他看了看那家伙指着的那艘船，正是之前一路追上他们的那条海盗船。

　　虽然这船看起来破破烂烂，就好像是一艘烂渔船，可是速度那绝对是没话说，金沐晨可是有亲身体会的。

　　他也没废话，转头问了那男人一句：“你会开这船？”

　　“放心，只要是船，就没有我不会开的。”

　　那个男人很自信地说道，金沐晨也不废话，拍了拍那人的肩膀：“上船！”


第483章 应变

　　一行人鱼贯上了船，那个男人果然没吹牛。

　　这艘海盗船别看在外面看起来更像是一艘破破烂烂的渔船，可驾驶舱内却别有洞天，装修的虽然说不上多豪华，可是却也似模似样，看样子这帮海盗里也是有懂船的人才的。

　　尤其是那操作台上那些乱七八糟的按钮，对于金沐晨这种门外汉来说，看起来就感觉头晕眼花。

　　可是那人爬上操作台，只不过是摆弄了几下，居然就把船给开动了起来。

　　听到发动机的轰鸣声，船舱里的诸人立刻都是松了口气，原本紧绷的神经也都放松了下来。

　　金沐晨这时候心情也是格外的好，尤其是一想到马上就能逃出生天，更是感觉恍如隔世。

　　这次来南海是来寻宝的，哪想到居然碰上了海盗，还搞得这么刺激？

　　加勒比海盗那样的电影大片，谁都喜欢看，可现实世界里，可没谁愿意和海盗们打交道。

　　贝琳达更是不知道从哪里找到一包香烟，两个人就坐在驾驶舱的门口开始喷云吐雾，感慨着劫后余生的喜悦。

　　可很快那个操舵的男人就开始破口大骂了起来，金沐晨赶紧拎着枪冲进了驾驶舱。

　　“怎么回事？”

　　他也是满脸担忧的问那抄船的男人道，那个男人用下巴往前方笔画了一下，你自己看，说着他打开了船头的探照灯。

　　金沐晨借着灯光往前一看，然后也跟着开始破口大骂了起来。

　　原来问题就出在，那个他们进来的山洞洞口。

　　原本他们被海盗劫持进来的时候，那个山洞口还很大，山洞口的洞顶，到海面上的垂直距离，完全能容纳得下这艘海盗船的通行。

　　可是现在因为夜里海水涨潮的缘故，海平面距离山洞口的距离，已经减半，甚至还要更低，这样的海平面，他们这艘船尽管不大，可是去也钻不过去。

　　这样一来，他们想要驾驶这艘船出逃的计划，就全都泡了汤。

　　这下怎么办？金沐晨之前根本就没想到这样的问题，这时候他也傻了眼。

　　就算大家都从这个洞口游出去，可接下来有能怎么办？

　　外面可并不是条条坦途，而是茫茫大海，就算有几条救生衣，再这样的环境下，下到海里，那也是死路一条。

　　要知道尽管这里是赤道附近的海域，可是到了晚上，海水照样非常冰冷，就算你穿着救生衣跳进海里，用不了多长时间，也会被海水冻僵。

　　就算你不断补充热量，或者大家找到一艘救生筏，能够轮流上救生筏休息，可是你也要考虑，被海水浸泡时间过长会面临脱水的问题。

　　就算他们能够克服这些困难，可是茫茫大海，到底如何逃生，如果找到鲨鱼的侵袭有怎么解决？

　　更何况如果后面那些海盗们，发现他们逃出来，那结果只能更糟。

　　一时间，金沐晨的脸色都变得铁青难看了起来，真特么的，他是无论如何也没想到会有这样的麻烦。

　　在回头看看，身后的那群人，这时候这帮公子，公主们，一个个也是满脸的苦瓜相，看着他的时候，更是眼神里充满了求饶的神色，生怕这时候他带着贝琳达两人逃走，然后把大家都扔下。

　　事实上金沐晨最开始也是这么想的，这艘海盗船上，他看到了一个救生筏，不大，如果要是装满食物和水的话，他和贝琳达两人上船，以他的体力，他相信绝对可以逃得出去。

　　可是身后的这群累赘该怎么办？这时候他甚至已经非常后悔，当初自己太心软了。

　　“该怎么办？”

　　那个操舵的男人，眉头已经拧成了川字，看着前面的洞口，这时候金沐晨就是他们这帮人的主心骨。

　　要不是他，他们根本就别想逃出来，现在眼看着前面已经是绝路了，他们也只能把希望寄托在这个能够创造奇迹的男人身上了。

　　金沐晨回头看了一眼山腹里的码头，哪里还有几艘小船，而之前他在山洞外面看到的那首豪华游艇，还有自己和贝琳达驾驶的那艘科考船，好像并没有被开进山洞里面来。

　　一来是这里的泊位实在有限，而来也是因为那两艘船的体积不小。

　　他们开的那艘半帆船，体积虽然不大，但是因为有风帆助力，所以桅杆很高，根本开不进山洞里面。

　　而之前看过的那艘豪华游艇，就更别提了，光是长度就有将近百米，更不是这个小山洞能够装得下的。

　　看样子，那帮海盗应该是把那两艘船都停在了外面，想到这里，金沐晨突然有了个主意。

　　“我们被抓进来的时候，在山洞外面看到一艘白色的游艇，那艘船是你们的吗？”

　　“哦？你是说白色公主号，就在这山洞的外面？”

　　那个站在轮舵后面的男人眼睛一亮，看着金沐晨问道，金沐晨点了点头。

　　“那可真是太好了，那就是我们的船，那艘船的速度也不慢，如果能上那条船，我绝对有把握能够带着大家，从这里逃出去。”

　　这个男人非常肯定的对金沐晨说道，金沐晨点了点头，然后对他说道：“那好，等会儿你带着这些人，上那个救生筏，从这里出去，登上那艘游艇，用最快的速度发动船。”

　　“那你呢。”

　　那个男人看了金沐晨一眼，这家伙说了这么多，可一点都没提到他自己，而且听他的意思，他好像并不急着离开这条船。

　　而这时候金沐晨，则是转过头冲着这个男人冷冷一笑。

　　“我得在这里准备一下，确保那些家伙，到时候追不上咱们。”

　　他这么冷冷一笑，那个舵手可是浑身一颤，之前金沐晨在山洞口里，毫不犹豫的拧断了一个海盗脖子的一幕，突然在他眼前一闪而过。

　　这家伙可真是一个大煞神，那帮海盗招惹上他，也算是倒了八辈子的血霉了。

　　不过这样也好，看他这意思，他好像还想在这船上动动手脚，这样也好，到时候海盗们没了这艘船，他们逃生的希望就更大了。

　　他也没多废话，只是冲着金沐晨点了点头，然后伸出了自己的大手：“我叫赵海，等逃出去之后，我请你喝酒。”

　　金沐晨略感意外，不过也伸出了自己的手，和他用力一握，然后爽朗的一笑：“我叫金沐晨，一言为定！”

　　说实话之前他看着赵海，长得白白嫩嫩的，一副公子哥的模样，还以为这家伙会是一个贪生怕死的富二代。

　　可之前这家伙所表现出来的冷静，和素质可是让他大吃一惊，看来这家伙到并不是那种只会混吃等死的富二代，还是一个年轻有为的精英。

　　算是一个值得交往的朋友，不过一切，还要等他们能从这里逃出去在说。

　　赵海也没有多废话，转身和他的那些朋友们交代了几句，等那些人听说金沐晨要留在船上的时候，也是吃了一惊。

　　贝琳达更是走过来直接说道：“你疯了？”

　　“你和他们先走，放心，我这边处理完之后，很快就游过去，我游泳的技术可是很棒的哦，你要对我有信心。”

　　贝琳达也知道劝不动他，只能无奈的和那些人一起上了救生筏。

　　救生筏上面的乘位非常有限，所以只有几个女人坐在筏子上，其他的男人，则是抓着垡子边上的绳索，靠着小垡子，在海里泅渡。

　　看着小垡子渐行渐远，金沐晨冷冷一笑，该到他动手的时候了。

　　这艘海盗船可不光是海盗船那么简单，上面还装有不少的军火，他撬开一个弹药箱，从里面发现了他想要的东西，然后就开始忙碌了起来……

　　赵海一行人的速度并不快，大家被那些海盗囚禁了一整天，原本就是又惊又怕又饿，这时候往外面游，体力当然跟不上。

　　不过还好这是涉及到大家性命的安危，所以大家一个个都咬紧了牙关，拼命的划水，甚至就连橡皮筏上面的几个女人，也不断的用手，向后划水。

　　游了半个小时，终于他们看见了前面那艘，泊在水面上的白色怪兽，看到那艘豪华游艇，众人不由得欢呼一声，身上也一下就来了力气。

　　很快大家就把橡皮筏划到了那艘游艇边上，然后逐一登上了游艇，赵海更是一上船，就直奔驾驶舱。

　　可等到了驾驶舱，他也傻了眼，原本装修豪华的驾驶舱，已经被那些海盗拆了个乱七八糟。

　　什么GPS定位系统，还有卫星通信系统，都已经被那帮海盗给强行拆除了，还好海盗们可能也琢磨着，将来想要把这艘游艇，找个地方卖掉，所以并没有破坏这艘船的动力系统，这才让赵海好不容易才发动了游艇。

　　“快走吧，再不走那些海盗就要追上来了。”

　　一个他的同伴，这时候裹着毯子，来到了他的身旁大声和他说道。

　　一直站在赵海旁边的贝琳达脸色猛的一变……

　　“不行，那个人还没出来，我可是说好要等他的。”

　　还没等贝琳达开口，赵海就语气非常坚定的对那人说道，那人一听也是脸色一变……


第484章 两条船

　　“谁知道那家伙还能不能回来？”

　　那个脸色苍白的公子哥，嘴里嘟囔了一句，赵海脸色一变，不过这次还没等他开口，站在一旁的贝琳达已经站了出来。

　　“闭上你的臭嘴，他肯定能回来，如果你在继续唧唧歪歪，信不信我一枪崩了你，把你扔进海里喂鲨鱼？！”

　　这时候的贝琳达可以说是气的须发皆张，满头的金发都已经倒立了起来，这时候的她就好像是一直愤怒的母狮。

　　手里更是直接掏出了一把黑黝黝的手枪，这把枪可是之前金沐晨悄悄塞进她腰里来的。

　　她无论如何也没想到，眼前这个小白脸，居然这么不要脸，要知道半个多小时之前，他还是那些海盗手里的阶下囚，如果不是金沐晨，他现在还在那苦窑里蹲着，等着家里汇钱救命呢。

　　可是现在金沐晨这才救了他一命，他居然转脸就想把金沐晨给丢下，他还真是够不要脸的。

　　无耻的人她见过不少，可是这么无耻的，她还真是第一次见。

　　这时候赵海也不做声了，只是看着那个脸色苍白的公子哥，无奈的苦笑了一下，然后耸了耸肩。

　　而那个男人，看着愤怒的贝琳达，手里那黑洞洞的枪口，也只能是嘴唇动了动，最后却没发出声来……

　　金沐晨站起身，看了看眼前的发动机布置，这才满意的拍了拍手，然后把那发动机盖关上。

　　他并没有直接炸掉这条船，而是在这条船上布置了许多的机关。

　　因为如果直接炸掉这条船的话，那帮海盗肯定会另寻其他的船来追击他们，如果不毁掉这条船，那么那帮海盗可能会继续开这艘船来追击他们。

　　等到那时候，如果这条船坏在半路上的话，海盗们可就没船可用了，那样才能免去他们的后顾之忧。

　　忙完了这些，他看了看船上的航海钟，已经接近凌晨五点了，这时候外面的天色已经开始渐渐亮了起来，而山洞里的海水，也已经开始渐渐的退潮了。

　　他也不敢过多耽搁，直接来到的船边，就在他想要一个猛子扎进海里的时候，突然远处的码头处传来一阵嘈杂的脚步声，金沐晨也是脸色一变，暗叫了一声不好，看来行踪已经被那帮海盗发现了。

　　也来不及多想，他一个猛子就跳进了海里，然后没命似得往那洞口那边游了过去。

　　眼瞅着就要游到洞口的时候，他回头瞄了一眼，不由得吓得魂飞魄散，原来那帮海盗里面腿脚快的家伙，已经冲到了码头边上。

　　有几个家伙，在跳脚指着他破口大骂，更有几个家伙，已经举起了手里的AK47，正冲着他在瞄准。

　　根本来不及多想，他深呼吸了一口气，然后一下就直接潜入了水里，脑袋刚刚没进水面，就已经听到了身后传来的枪声……

　　子弹嗖嗖的在他身边的水里划过，带出一道道带着气泡的水迹，他更是不敢多想，没命似得往水下游去。

　　他虽然没学过潜水，但还好被葫芦改造过的身体，无比的强悍，在耐压和抗缺氧的环境下，也能正常工作。

　　一口气也不知道在水底下游了多久，直到是在憋不住，这才从水面下冒出头来，他甩了甩头，回头一看，这才发现已经从山洞口外面大概一百米远的地方。

　　在扭头往海面另外一边一看，那艘白色的豪华游艇上，已经是灯火辉煌了。

　　他拼命的像那边划水划过去，而那边船舷上的人也显然发现了他，看到他拼命的往这边划水游过来，也是一阵欢呼声。

　　金沐晨的体力可非常人可比，虽然又冷又饿的挨了一宿，可即便如此这时候的他也是不折不扣的体力狂人。

　　一阵飞速的划水，这时候他的速度绝对堪比海中飞鱼，只用了不到三分钟的功夫，就游到了那艘几百米开外的游艇外端，然后直接上了船。

　　刚一登船，这边就有人喊了一声，然后脚下一震，船舱里的赵海已经开始发动游艇，像远处驶离了。

　　众人这时候都感觉是逃出了生天，一个个都是大声的欢叫着，然后有人在蹦蹦跳跳，有人则是一屁股就直接坐到了甲板上。

　　而金沐晨更是直接就躺在了甲板上，连湿漉漉的衣服都来不及换，这次的逃命可以说是他经历过最危险的一次，尤其是那一次急速下潜，再加上后面的拼命划水，可是把他的体力都给消耗光了。

　　“来喝一杯吧，要不然可不容易缓过来，脱水可就麻烦了。”

　　不知道什么时候，贝琳达已经来到了他的身边，手里更是拿着一杯热咖啡。

　　金沐晨看着他微微一笑，心里暖乎乎的，而贝琳达看着眼前这个男人，那淡淡的微笑，心里没有来的一抖。

　　这样的感觉已经很久都不曾有过了，作为一个传统的西方美女，处在那样传统的西方文化的环境氛围里。

　　贝琳达身边从来都不缺乏追求者，那些追求者们可是什么来头都有，有文艺青年，有年轻有为的行业才俊，更不少那些家族背景深厚的公子哥。

　　她以前也交往过几个男朋友，可是能够让金沐晨这样让她感觉放心安全，和温暖的，却从来都没有过一个。

　　虽然她也知道，他和杰西之间肯定有暧昧不清的关系，可是她却怎么也控制不住心里正疯狂滋生的野草。

　　这个男人，她感觉自己绝对不能错过，因为有些事情，一旦要是错过，那就是一辈子的遗憾……

　　金沐晨可不知道就这么会儿功夫，贝琳达的心里居然转过了那么多的念头，他只是把她手里的咖啡接过来，喝下了大半杯。

　　咖啡还有点烫，不过这时候他刚刚上船，浑身还湿漉漉的，凉凉的，喝上这样一杯热咖啡，正是在合适不过。

　　“对了，我在船舱里找到了几件你差不多能穿的衣服，你赶紧去换一换吧，身上这样湿漉漉的可会很难受，等一会儿，太阳要是升起来，把你衣服里的海水蒸发干掉的话，还会刺激皮肤，那样会更难受。”

　　贝琳达很体贴的对金沐晨说道，金沐晨微笑着冲她点了点头，说了声好，然后跟在她的身后下到了船舱里面。

　　虽然还不太明确，那些公子，小姐们的来头，不过光是这么一艘游艇，就能知道这帮家伙肯定是来头不小。

　　这游艇装修的实在是太豪华了，之前那山洞里面已经够绕了，可是那也没能把金沐晨给绕蒙掉，可是现在走在这艘游艇里，金沐晨感觉居然已经快要被里面的走廊给绕蒙了。

　　七扭八拐的也不知道走到了哪里，贝琳达推开了一哥房间的房门，然后带着金沐晨来到了衣柜前，打开衣柜，从里面找出了几件衣服。

　　金沐晨拿过来一看，还真不错，虽然样式很简单，也没看到什么商标，但是他光是伸手一摸，就知道这些衣服，肯定都不是便宜货，因为这布料的质感实在是太好了。

　　“对了，那边还有浴室，你先去冲一下，我去给你找点吃的。”

　　贝琳达笑着看着金沐晨说了一句，虽然她也很想在这时候留下，但她是个聪明的女人，她知道这样送上门的女人，在男人眼里会是什么样的地位。

　　通过这么一段时间的接触，她知道和金沐晨这样的男人打交道，你不能太主动，太着急。

　　贝琳达出了门，金沐晨直接钻进了浴室，简单的冲洗了一番出来，换上那身衣服，然后直接一转身，就躺倒了那豪华大圆床上。

　　柔软的床垫，洁白的床单，让金沐晨忍不住发出了一声呻吟，特么的，这帮有钱人真的是太会享受了，如果自己今后有钱了，是不是也应该考虑弄一条这样的游艇来玩玩？

　　算了算了，这样的船实在太浪费了，自己又没想常年生活在海上，到时候想出来玩，租一艘显然更划算。

　　就在他琢磨这些乱七八糟的东西的时候，外面的走廊里突然传来一阵急速的脚步声。

　　金沐晨也是脸色一变，虽然还没看见人，但是从脚步声里，他就可以听得出外面来人的慌乱。

　　很快他的房门就被人直接从外面推开了，然后一个肤色略深的女人一下闯了进来。

　　“不……不好了，他们追上来了……”

　　女人的英语带着浓重的伦敦口音，但现在可不是研究口音的时候，金沐晨也是脸色一变，一个鲤鱼打挺就从床上蹦了下来。

　　然后紧跟在那个女人的身后，来到的甲板之上。

　　一上来，他就看到了满脸惊恐的一众男男女女，还有脸色铁青的赵海。

　　“你怎么在这里？谁在开船？”

　　金沐晨看到赵海，脸色一变。

　　“另外一个朋友，你放心，他也有多年的出海经验。现在还不是关心这些的时候，你先看看后面。”

　　赵海一边说，一边给金沐晨递过来一只望远镜，金沐晨接过来向后一看，也是脸色猛变，因为在他的视角里，居然出现了两条船。


第485章 士气大振

　　远处两道黑影，正迅速的往他们这艘豪华游艇的方向追击过来。

　　原本金沐晨估摸着，海盗们也就只会用那艘改装后的海盗船作为工具来追击他们，可哪想到这帮家伙，居然又不知道从哪里找出来另外一条船，而且看那条船的样子，速度居然不比那艘海盗船慢半分。

　　“这下可要糟糕了。”

　　金沐晨透过望远镜，都可以看到那海盗船上的海盗们张牙舞爪的模样，一个个面目狰狞，有的甚至隔得老远，就在冲他们这边在开枪。

　　虽然那些枪弹，根本就不可能击中他们，但是却还是对船上的人起到了非常好的阻吓的作用。

　　看到后面正飞速逼近的海盗船，船上的几个女人，已经是脸色苍白，而其他的几个男人，这时候也都是摇摇欲坠。

　　他们这艘豪华游艇，其实动力并不算弱，但那也是和其他的游艇相比较而言。

　　可是和后面那两艘经过改装，速度堪比走私大飞的海盗船比起来，还真是不够看。

　　如果按照目前这样的速度行驶下去，也许过不了半个小时，对方就能追上来。

　　如果这艘游艇要是状态完好的话，金沐尘他们倒也并不害怕，因为他们可以通过无线电呼叫救援，可以在印尼海军赶过来之前，尽可能的在海面上和那两艘海盗船周旋。

　　可是现在船上的通信设备，之前已经被登船的海盗们给拆除了，另外一方面，船上的GPS定位系统也已经被海盗们给拆掉了。

　　他们现在甚至根本就不知道自己在向那个方向逃走，如果船上有经验丰富的航海长的话，也许可以靠着六分仪，或者太阳的角度，带领他们迅速的像大陆方向靠拢。

　　可是现在他们的船上，除了两个会简单操舵的不靠谱的船长之外，根本就没有一个海上经验丰富的艇长。

　　以至于现在他们到底是在向那个方向逃走，他们都不知道。

　　也许他们是在向大陆靠拢，也许他们是在向大洋深处逃窜。

　　如果要是在向大陆方向逃走的话，那还好说，可是如果他们现在是驶向大洋深处的话，那他们的结果可就要糟了，早晚会被那帮海盗追上。

　　所以金沐晨这才叨咕了一句，可他这话一出口，旁边的几个人更是脸色大变，现在连他这个主心骨，都这么说，其他这些菜鸟，更是吓得脸无人色了。

　　金沐晨放下望远镜，看了一眼身边几个脸色惨白的家伙，心叫一声不好。

　　在看看别说赵海了，就是一贯比较坚强的贝琳达，这时候也是脸色相当难看。

　　他们到底怎么逃出来的，他们再清楚不过，他们可都亲眼看到了金沐晨出手干掉海盗的景象，出手杀死了海盗，如果在落入到这群海盗手里。

　　那么等着大家的结果会是什么，大家就在清楚不过了，这帮穷凶极恶的家伙，肯定不会放过他们，哪怕他们的家人愿意付钱也是一样的结果。

　　“不行，不能就这样坐以待毙……”

　　金沐晨大声说道，可是他这番话就算说出来，边上的几个家伙，也同样没什么改观，反而是直勾勾的看着他。

　　那眼神仿佛是在问他，那你还能怎么样？你看看那帮海盗们，可是都已经武装到牙齿了，可是你呢，难道就凭你手里的两把手枪，就能够干的过他们吗？

　　这时候赵海也扭过头看了他一眼，当他看到金沐晨腰间别着的那把非常寒酸的小手枪的时候，突然眼睛一亮。

　　“对了，我想起来了……”

　　说完领着金沐晨就往船舱里面走，金沐晨虽然是满头雾水，但是也跟着他走了下去。

　　这赵海对这艘船可是非常熟悉，尽管甲板下面的船舱布局非常复杂，可是却并没有难倒他，只带着金沐晨转了几个弯，就来到了一个房间前面，推门进去，金沐晨甚至还没来得及感叹房间装修的豪华。

　　只见赵海已经来到了房间正中间的那张大床的前面，伸手轻轻的压了压床垫，然后大床就向上自动升起，露出了下面的柜子。

　　再把柜子打开来，金沐晨一看，也是眼睛一亮，只见床铺下面的这个柜子里，装满了各种各样的枪械。

　　从二战时候的老枪，到现在的各种小口径步枪是一应俱全，这完全是一个枪械爱好者级别的收藏啊！

　　他伸手拽出了一把二战时期，英国步兵专用的英77，然后拉动枪栓，听了听滑膛的声音，枪械内部的机件，咬合的非常紧密，而且枪栓也非常灵动，甚至还能够问道一股浓重的枪油味，看得出他的主人对这把枪保养的相当不错。

　　他很满意的扭过头看了一眼赵海，这赵海则是略带脸红的挠了挠头。

　　“男人嘛？没几个不喜欢着玩意的，这些东西都是我十八岁到二十岁之前，最喜欢的收藏品。可是你也知道，新加坡对枪械管制的很严，所以后来我就把这些东西都搬到了游艇上收藏。有时候出海到了海面上，我还会放上几枪，过过瘾。”

　　听他这么一说，金沐晨算是明白了，这些枪应该都是这赵海的收藏品。

　　他颠了颠手里的这把英77，感觉很是满意，这虽然是一把老枪，而且在二战时期的名头，虽然也没有美国的M1加兰德名头大。

　　可是如果说杀伤力，还有精度，这把枪绝对可以算是二战名枪之一。

　　英国人用李·恩菲尔德步枪，从一战一直用到二战，其实并不是一点道理都没有的。

　　这把枪可是号称世界上上膛速度最快的栓动步枪，如果是一名熟练的射手，一分钟之内，甚至可以连续射出十一发子弹。

　　纯论射击速度的话，一点都不比M1半自动步枪要慢。

　　而且这枪的精度也非常好，因为使用的子弹口径偏大，所以弹头在空中飞行的弹道非常平稳，经过改装之后，可以变成一把精度非常高的狙击步枪。

　　这枪这时候对自己而言，可要比那些小口径自动步枪合适的多。

　　“子弹在那？”

　　金沐晨又问了赵海一句，有了这把枪，他对于后面追上来那些海盗，已经不在像之前那样束手无策了。

　　“这里有很多，你尽管用……”

　　赵海一看金沐晨有些恢复了自信，也很是高兴，说话间就推开了床头边的一个衣柜，那衣柜向旁边滑开，露出了里面好几只军火箱，打开来一看，金沐晨都傻了眼，只见那些箱子里，都是黄橙橙的子弹。

　　要知道这些枪械里面，有很多都是二战老枪，或者是比较冷门的步枪，这些枪的子弹型号是各不相同的。

　　甚至有一些子弹还非常贵，而这赵海，居然就是一个普通的发烧友而已，居然都论箱来买子弹，果然是土豪的世界，我们不能理解啊。

　　“搬上去，我去会会他们。”

　　金沐晨抓了一大把子弹，揣进怀里，然后就带着赵海上了甲板。

　　赵海跟着他上去之后，想了想，又叫上几个同伴一起下了船舱，不一会儿，几个家伙，居然都全副武装的从船舱里钻了出来，看着他们浑身披挂的样子，金沐晨只是感觉一阵好笑。

　　虽然他们手里都端着火力强大的步枪，可是看着他们那些还在发抖的手，金沐晨就知道他们不过是在给自己壮胆。

　　这时候海盗们已经追了上来，冲在最前面的一艘船，距离他们也就只有四五百米远，一直站在船头的那个脑袋上绑着红色头绳的海盗，大家甚至已经可以看清他那狰狞的嘴脸了。

　　那海盗也同样看见了前面这一群肥羊，不过这一次他是怪叫一声，然后抡起手里的AK冲着他们就是一阵扫射。

　　赵海和他的那些公子哥兄弟，别看都是全副武装，可这时候海盗一开枪，这帮家伙却都齐刷刷的爬到了地上。

　　只有金沐晨站在那里纹丝不动，倒不是他喜欢装逼，而是因为他知道，再这样的距离，对方根本就伤不到自己。

　　这时候他也举起了枪，超强的视力，配合上超强的手眼协调能力，让他在这剧烈颠簸的航行当中，也能稳稳当当的瞄准。

　　“砰！”

　　看到他这么气定神闲，大家都以为他这一枪肯定能够射中，可是再扭头看后面的那艘海盗船，站在船头的那个海盗却依旧纹丝不动，大家心里非常的遗憾。

　　而那海盗也显然是被金沐晨的举动给惊呆了，回过神来，更是一阵暴怒，换上一支弹夹，冲着金沐晨就是一搂到底。

　　只可惜AK的精度再这样的距离本来就低，更何况这还是在剧烈的水面追击战当中……

　　金沐晨刚刚第一枪也不过校了校准而已，他略微调整了一下枪膛上方的准星，然后屏气凝神……

　　“砰！”

　　又是一声脆响，这一次站在海盗船前面那个绑着红头绳的海盗应声，一个跟头直接翻进了大海里，然后迅速就被浪花吞噬掉了。

　　趴在甲板上的赵海他们，看到此情此景，立刻是士气大振。


第486章 猪脚光环

　　看到金沐晨居然一枪干掉了那个嚣张的海盗，赵海他们几个是士气大振，一个个顾不上自己的形象，从甲板上是一跃而起，跳起来欢呼出声。

　　只不过很快他们就傻了眼，金沐晨一枪干掉了那个海盗，可是把后面船上的海盗给彻底激怒了。

　　只见后面海盗船驾驶舱上面的雨棚猛地被掀开，然后一个海盗猛地冒出头来，而他的手上更是亮出来一只黑黝黝的大家伙。

　　金沐晨瞪眼一看，立马傻了眼，回头喊了一声：“趴下。”

　　然后自己就是一个鱼跃爬到了甲板之声，这时候后面的海盗船上也响起了一连串的锯木头一般的声音。

　　赵海他们几个倒也够机灵，金沐晨回头一喊，然后紧跟着往前一趴，他们就察觉出了事态不妙，也都本能的跟着他的动作，向前面一扑一趴。

　　也正是这样一个动作，救了他们的一条小命。

　　后面的海盗船上飞来一条火炼，直接横扫了他们刚才所站的位置，大家的脸色都是一片苍白，有几个胆小的家伙，甚至已经伸手捂住了嘴巴。

　　大家谁也没想到，这海盗船上还有这样改装过的强横武器。

　　金沐晨的眼神比较好使，像那边看了一眼，一眼就认出了对方手里的家伙，正是二战时期赫赫有名的希特勒的电锯，纳粹们最有利的近战武器，MG42通用机枪。

　　这种机枪在二战时期名声巨大，甚至可以说是二战时期最好的机枪，没有之一。

　　射速非常快，曾经给当时的盟军造成了不小的杀伤，至于它名声的由来，那就更不用多说了，只要稍微了解一些二战历史的，就没有不知道这把机枪的。

　　金沐晨以前在美国逛二手市场的时候，就在一些买枪的摊点上，看到过这把机枪。

　　只不过美国那边的这种机枪，大多都是阉割版，有的没有枪栓，有的已经被锁止了连射的功能，已经不具备大杀伤力的功效了。

　　他可没想到，今天会在南太平洋上，会遇到这把赫赫有名的大杀器。

　　二战之后这种大名鼎鼎的枪械，有很多流落到了民间，在东南亚战乱时期，这挺机枪，还曾经出现在战场上很长一段时间。

　　甚至美军，和很多欧洲的军队，都以这挺机枪为原型枪，又研发了很多新类型的通用机枪。

　　可是这把著名的老枪，却一直不死，在后来的两伊战争中，以及阿富汗抵抗苏联入侵，甚至在东南亚一带的地方冲突当中，都一直活跃在战场之上。

　　对面的海盗用的那把MG42也不知道是什么时期的产品，已经有几十年的历史了，就算保养的再好，也难免精度缺失。

　　这也是金沐晨他们能够保命的主要原因，这要是原版的二战德军使用的MG42，刚刚就那一下子，就能让他们伤亡惨重。

　　不过虽然对面的机枪精度有限，可是这挺机枪，却给那些海盗们提供了强横不间断的火力。

　　金沐晨和赵海他们几个，一直被压制的抬不起头来，如果在继续这样下去，他们就只能任由对方是越追越近。

　　一想到这，赵海他们几个就是心急如焚，可是这时候金沐晨却不慌不忙。

　　对方已经连续开火有段时间了，最起码已经打光了一条单链。

　　这段时间，他一只在数着对方的射击频率，和偷瞄后面游艇上层建筑上面的着弹点。

　　对方显然不是一个专精的机枪射手，根本就不知道什么长点射，短点射，火力压制之类的战斗术语。

　　是个只知道一扣扳机，就要打光一条弹链的笨蛋，显然他是没有经过专门的机枪设计培训。

　　而且在看身后的着弹点，非常的分散，这说明对方那把枪保养并不得当，最起码在精度上不能够得到保证。

　　看到这样的情况，金沐晨也就放了心，再回过头的时候，海盗机枪手已经打光了第二条弹链，这时候正在换弹链。

　　他趴在地上，举起枪，枪托抵在肩头，然后眯起眼，看着对面，这时候身边的海风声，一进游艇在海面上的颠簸，都被他自动过滤到了脑海之外。

　　他调整了一下呼吸，就在对面的海盗上好了新的弹链，准备再度一扣到底的时候，他也轻轻的扣动了手里的扳机。

　　“砰！”

　　一声脆响，海盗船上那个操枪的海盗是应声而倒。

　　而那驾驶舱里操舵的海盗，也是被金沐晨的神准吓了一跳，之前金沐晨干掉第一个站在船头的海盗的时候，他们还以为金沐晨是蒙的。

　　可是现在金沐晨居然一枪又干掉了另外一个操纵机枪的海盗，他们可就不在那样简单的看待金沐晨了，最起码他们现在知道，前面的游艇上还有一个神枪手的存在。

　　这艘海盗船的速度猛然一下降了下来，不敢跟的太近。

　　而这时候金沐晨则是趴窝在甲板上，飞速的不断拉动枪栓，不断的对后面那艘海盗船进行射击。

　　一把半自动步枪，几乎已经被他打成了全自动，恩菲尔德7.7英寸的口径子弹，这时候给他们提供了迅猛的火力压制效果。

　　海盗船驾驶舱的玻璃窗，都被他射穿了几个破洞，那个站在轮舵后面的海盗，更是被他不断射来的子弹，吓得不敢抬起头来。

　　眼看着这艘来势汹汹的海盗船，就要掉队了。

　　突然从他的身后，另外一条海盗船追了上来。

　　金沐晨甚至都还没来得及看清楚那艘海盗船上面的动静，就看到那艘船上黄光一闪，然后一个黑点几乎眨眼间就来到了他们的面前。

　　大家都是本能的趴在甲板上捂住了脑袋，然后身后就传来轰隆一声爆炸声。

　　金沐晨这时候才有机会凝神一看，这一次他也傻了眼，后来居上的这艘海盗船的船头，同样站着一个头上绑着红头绳的家伙，而这时候这家伙的正在手忙脚乱的给手里的RPG装填火箭弹。

　　在回头看了一眼，他们几个身后的游艇上层建筑已经被炸出了一个大洞……

　　赵海他们几个更是面色如土，这下大家都死定了，他们怎么也没想到，海盗手里居然还有这样的大杀器。

　　而这时候金沐晨也是脸色一变，他知道现在该到拼命的时候了，如果再这样任由那海盗发威，那最后死的只能是他们一伙。

　　他不顾对面射来的子弹，依然从甲板上爬起，单膝跪地，枪托抵肩，然后开始疯狂的朝后来杀出来的那艘海盗船射击。

　　不过这艘海盗船的操舵手很是精明，他不断的开着船走之字形路线，这样一来就算金沐晨手眼协调能力超强，可一时半会也很难击中对面那个拿着RPG的海盗。

　　不过值得庆幸的是，那个海盗也同样射不中他们，连续两只火箭弹，和游艇的上层建筑化身而过，这让赵海他们也不知道从哪里来了胆气。

　　居然开始一个个都学着金沐晨才模样，单膝跪地，举起手里的步枪，冲着后面的海盗船一阵狂射。

　　海盗们也被这突如其来的弹雨给吓得够呛，之前还嚣张的不得了的海盗更是直接一把把RPG丢进了海里，然后屁滚尿流的趴回到了船舱后面。

　　赵海他们一阵欢呼，不过很快就傻了眼，因为这艘海盗船也和之前那艘一样，很快驾驶舱顶上的雨棚就被掀开了。

　　而这一次海盗们架起来的大杀器，更是让他们都傻了眼，那居然是一挺12.7毫米口径的双联装，通用高平连用机枪。

　　这枪虽然名气没有MG42大，但是威力可要比二战老枪大得多，一尺多长的枪口焰，夹杂着震耳欲聋的强响声，然后他们这艘豪华游艇的上层建筑，就好像是被十二级飓风横扫而过一样，被摧残的七零八落。

　　这一次就是胆大包天的金沐晨，也不敢像之前那样爬起来和对方对射了。

　　因为他知道这种高平两用机枪的威力非常大，12.7毫米口径的子弹，随便挨上一发，那都是必死无疑的局面。

　　赵海他们几个更是吓得面若死灰，而那艘海盗船更是越追越近，眼看着对方已经进入他们四百米范围，就要用机枪对他们几个点名的一瞬间。

　　突然那艘海盗船后面闪出一道剧烈的红光，然后整艘船的船体，就好像一只被充入过量气体的气球，开始突然剧烈膨胀，然后猛地伴随着剧烈的爆炸声四散开来……

　　赵海他们都被这突如其来的一幕给吓了一跳，原本大家都以为死定了，可那想到，居然又这样的否极泰来了。

　　而这时候只有金沐晨，从甲板上爬起身，盘腿坐在甲板上是哈哈一笑。

　　他伸手从旁边捡起一块燃着火的木块，拿到嘴边，点燃了叼在嘴角的香烟，这一刻躲在他身后的赵海几个人，看着他简直就感觉这家伙的毛发都在闪着金光，这特么的，不正是猪脚光环吗？

　　而金沐晨则根本没时间想那些，他只是在暗中庆幸，幸好自己在美国的时候，有一次无聊翻电视的时候，看过那么一起简易定时炸弹制作的节目……


第487章 神秘土豪

　　不过金沐晨的装逼行径并没有持续多久，因为没多长时间，大家的脸色就又再度起了变化。

　　因为突然间另外一艘海盗船，又从后面追了上来。

　　他们的拼死抵抗显然是激怒了这艘船上的海盗，这一次他们可谓是来势汹汹，而且凶猛的火力，是让金沐晨他们毫无准备。

　　原本被打掉一个机枪手，可是这次海盗们居然又换了一个机枪手上来，而且这一次他们学精了，居然自己在那机枪的前面，加装了一块护板。

　　这下就算金沐晨也傻了眼，MG42疯狂的向他们喷射子弹，而他们却拿对方是毫无办法。

　　而且这还不是他们所面临的最大威胁，就在海盗们操纵机枪像他们喷射火力的同时，居然还有另外一个海盗，拿着RPG不断的向他们发射火箭弹。

　　一时间他们这艘游艇被对方打得是火光四射，甚至就连金沐晨都被对方压制的抬不起头来，其他的几个人，比如赵海他们就更不必多说，只能是抱着脑袋趴在甲板上半点都不敢乱动。

　　原本拿在手里的冲锋枪，这时候也都成了烧火棍。

　　金沐晨脸色阴沉，因为对方是越追越近，而且这一次海盗们变得聪明了，不在以杀伤他们为主要目的，而是以破坏他们的船为主要目的。

　　可能对方也知道，想要靠着RPG来打中他们有点困难，所以对方的火箭弹，专门瞄着他们这艘游艇的吃水线来打。

　　很快就把游艇的吃水线部位打出几个破洞，虽然还没有命中发动机，或者是后面的驱动系统，但是因为船进水，他们已经明显能够感觉到游艇的速度开始放缓。

　　金沐晨是面沉如水，他知道这下麻烦大了，而赵海他们几个更是面色如土。

　　他们都知道一旦被海盗船追上，让海盗们上了船，他们会面临什么样的后果。

　　而这时候金沐晨脑子里唯一的念头就是，看来只能放海盗们登船，然后展开在船上和他们决一死战了。

　　这样的远距离作战，他们毫无优势可言，他们唯一的机会，就是等对方登船之后，在将那些海盗一一截杀。

　　不过海盗们也不是没脑子的笨蛋，对方显然根本就没打算登船，明明他们离这艘游艇的距离已经非常近了，可是他们却并没有登船的打算，而是不断的朝船体的吃水线部位发射火箭弹。

　　金沐晨很快就明白了海盗们的想法，海盗们显然是不打算登船，也不打算留活口了，他们是想直接把这艘游艇击沉……

　　一想到这里，就连他也变了脸色，赵海他们几个，更是直接惨叫连连。

　　海盗们这时候可是猖狂急了，看到他们没什么好办法，更是把船开得更近，然后站在船舷边上，冲着他们几个破口大骂，但是却并没有直接干掉他们的意思。

　　显然他们已经把金沐晨一伙当成了必死的老鼠，而他们作为猫，当然有戏耍老鼠的权利……

　　就在大家已经感到绝望的一瞬间，突然在那海盗船的边上，蹦起一条冲天水柱。

　　还没等大家明白过来到底是怎么回事，突然那艘海盗船上火光一闪，然后一阵剧烈的爆炸声传来，刚刚那几个还站在船舷边上，冲着他们吆五喝六的海盗，更是直接被炸上了天……

　　紧接着又是连续几道火光伴随着剧烈的爆炸声，在他们耳边响起，然后那艘海盗船迅速的燃起了大火，很快就断成了两截，迅速的沉入到了海底。

　　这突如其来的变化，让本以为已经死定的金沐晨和赵海他们立马就精神振奋了起来。

　　几个人站起身，向身后一看，只见一艘白色的炮舰正向他们这边缓缓驶来。

　　“得救啦，是印尼的海军……”

　　赵海把手搭在眉头上，向远处的军舰看了一眼，语言带着掩饰不住的狂喜大声地喊道。

　　而他其他的几个小伙伴，更是忍不住蹦起来欢呼出声。

　　很快那艘印尼军舰就靠了过来，然后一个中年东亚面孔的男人，就带着满脸的焦急登上了他们这艘游艇。

　　很快那人就来到了赵海的身旁，等看到他安然无恙之后，两个人这才紧紧的拥抱在了一起。

　　接下来的事情，金沐晨感觉就好像是看电影一样，他们很快就被印尼海军给转移到了那艘军舰上，每个人都得到了非常完善的安置。

　　先是有一个一看就非常专业的医生过来，给他们检查伤口和身体，然后每人都分到了一条毯子，之后大家都得到了咖啡和热饮。

　　之后没多久，就有几艘水上飞机陆续的飞了过来，停在了那艘军舰的旁边，然后那几个公子哥，和公主们就被陆续转移到了飞机上，飞机一溜烟的飞走了。

　　只留下金沐晨和贝琳达这么两个没什么背景的游客，还继续留在那艘军舰之上。

　　还好印尼人对他们很是客气，几个小时之后，他们终于登上了班加西港，一下船就被一辆救护车直接送到了班加西最好的医院。

　　两人在医院也都得到了最好的照顾，经过了这么刺激惊险的一天，两人也都非常疲累，吃过了晚饭之后，就各自在病床里睡着了。

　　再醒过来的时候，已经大天亮了，两人吃了早餐。

　　然后是一个英语不错的医生过来和他们说了几句话，意思他们已经没什么大碍，可以出院了。

　　两人也没怎么矫情，对于贝琳达而言，这次南太平洋寻宝之旅，空手而归，过程并不太让人愉快。

　　但是对于金沐晨而言，他这次可算是收入颇丰，尽管冒了生死危险，也没有找到过去海盗的宝藏，但是却意外的发现了几件慈禧太后的遗宝，这也算是非常不错的一趟寻宝之旅。

　　原本两人是打算出院之后，直接去机场飞回澳大利亚的，可是没想到这才刚出了医院的大门，就被一伙人给拦住了。

　　这是一伙气势彪悍的白人壮汉，一个个身上的肌肉好像都要把西装撑破了一般，带着黑超墨镜，耳朵上也挂着空气耳麦。

　　根本容不得两人反抗，就直接把两人塞上了一辆奔驰S600，然后一路开到了机场。

　　金沐晨之所以没有反抗，也是看出来了这伙人并没什么恶意，他原本以为，这帮家伙是他们救下来的那几个公子哥家里派过来的，也就是送他们上个飞机什么的。

　　如果要是对方发电善心，说不定还会在他们登机之前，送他们点小礼物什么的。

　　可是等到了机场却发现，根本就特么不是那么一回事。

　　因为在机场上他们居然看到了一架波音727，一看到这架飞机，金沐晨就知道，这可能不是送他们回澳大利亚的了。

　　因为这飞机，可不是飞那种航线的，这波音727可是改装过的，虽然是一款老机型，可是上了飞机之后，他就发现，这飞机里面装修的是金碧辉煌。

　　原本一架能运载一百多人的支线客机，竟然硬生生被改造成了专门给一个人服务的那种高端私人客机。

　　虽然这种高端客机，还没有沙特王子的那家空中城堡波音747那么霸道，可是从装修上却可以看出，这家飞机主人的低调。

　　要知道能够把一架波音727改造成这样，这就足以说明，这飞机的主人不差钱，完全可以买一架和沙特王子一样的空中城堡。

　　可是他却并没那样做，这就让金沐晨是更加的好奇这家飞机的主人到底是哪个。

　　“两位先生，女士，请你们找位置坐好，我们马上就要起飞了。”

　　漂亮甜美的金发女空乘来到目瞪口呆的金沐晨和贝琳达两人的面前，笑着对他们说道。

　　满头雾水的两人，只能各自找了个地方坐下，很快飞机就在跑道上滑行，然后直接升空，等进入对流程，飞机改平之后，金沐晨率先解开了安全带，然后开始在这飞机上逛了起来。

　　这飞机被改出了十几个舱室，这些舱室有会议室，游戏休闲室，还有办公室，以及三件豪华大卧室，最夸张的是，金沐晨甚至还看到了一件豪华洗浴室。

　　这尼玛，有钱人的世界，真是让人不懂啊，看来这飞机的主人才是真正的土豪。

　　在来到飞机中部的会客厅，金沐晨居然看到在几个沙发的中间，还有一个专门供钢管舞女郎跳舞的钢管，这时候他更是脑袋有些发懵。

　　难不成这飞机的主人，平时还有喜欢在高空看空姐门跳钢管舞的习惯吗？

　　在转眼看了看那个身材丰满的几乎要把制服给撑爆的女空乘，金沐晨的脑子一时间不由得邪恶了起来。

　　“先生，你在这里又任何的要求都可以提出来，我们会满足你的一切要求。”

　　女空乘来到了金沐晨的身前笑着对他说道，而看着她那甜甜的笑容，听着她这样甜美的声音，金沐晨感觉自己脑子都快当机了。

　　这到底是哪个土豪派来的，他们到底想要带自己去哪？他们到底想做些什么？金沐晨开始揣测起来……


第488章 苏丹陛下

　　“别胡思乱想了，等到地方不就知道了。”

　　贝琳达不知道什么时候来到了他的身旁，拍了拍他的肩膀对他说道。

　　金沐晨只能放下了心头疑惑，开始坐在沙发上尽情的享受起来，豪华的客机上可以说是什么都有。

　　两人不但可以享受到上等的白兰地，还享受了一顿正宗的带着东南亚风情的大餐。

　　吃的有点多，金沐晨去厕所放水，等到了厕所他再度被震惊了。

　　尼玛啊，要不要这样，以前坐飞机的时候，哪怕他经常做头等舱，可是头等舱的厕所也就比经济舱的厕所大上那么一点点而已。

　　可这飞机的厕所，居然能有一个房间那么大，最特么夸张的是，厕所的马桶居然是纯金打造的，甚至包括洗手盆以及水龙头都同样是纯金打造。

　　尼玛，老子知道你们这帮土豪有钱，可是要不要这样任性啊？

　　这一路上，土豪的世界都在颠覆着金沐晨对土豪的观念，以前他也接触过不少有钱人，可是这么任性，这么奢侈的，他还真是头一次见。

　　还好这次飞行旅程时间并不长，也就是三个多小时之后，他们就落了地。

　　从飞机上下来，他们甚至不知道自己是身在何处，就直接被人塞进了一辆豪华的劳斯莱斯幻影，直接开出了机场。

　　外面的马路上，不断有白色的东南亚风情的木屋一闪而过，看着那路边繁华的景象，还有街角上各种各样歪歪扭扭的文字，金沐晨估摸着自己应该是来到了一个伊斯兰教的国家。

　　虽然他读书不算多，但是最起码伊斯兰文字他还是认识的，只是这个伊斯兰国家和他以往的认知好像不太一样。

　　在大街上，他并没有看到太多裹着面纱，穿着长袍的女人，反而是看到了不少衣着开放暴漏的年轻女孩。

　　这让他很是有些摸不着头脑，虽然他不是学地理政治学的，但是却也知道，在目前中东的伊斯兰世界，世俗化程度如此之高的国家，除了伊朗一家好像也就土耳其和叙利亚，约旦能做到这般开放的地步了。

　　可是这车子外面的环境却在告诉他，他现在人还在东南亚，并没有抵达中东。

　　所以他就更闹不明白自己这是身在何处了，不过很快贝琳达就想起了什么，她把脑袋悄悄的探到了金沐晨的耳边。

　　“我知道，我们这是在什么地方了。”

　　金沐晨扭头看了她一眼，她微微一笑：“我们现在在文莱！”

　　听到这里，金沐晨是恍然大悟，原来是这里啊，难怪自己之前一直没想起来呢。

　　文莱可是东南亚地区出了名的富得流油的国家，虽然这个国家的国土面积小的可怜，可是这里可是世界上经济发达程度首屈一指的地区。

　　而支撑起这个国家经济的主要因素，就和这个国家，那些在阿拉伯地区的表亲一样，都是石油！

　　虽然现在国际上油价不算很景气，但是受影响最严重的地区，却是中东地区和俄罗斯，而对于文莱，好像影响并不大。

　　当然这也是因为，这里出产的石油，主要都被英国的大型石油公司控制有关，所以哪怕世界油价再低，他们这里出产的石油，也并不用为了销路而发愁。

　　再加上这个国家实在太小，人口太少，所以世界石油价格的变化，对他们的影响，并不算很大。

　　车子很快就开到了一片茂密的雨淋地带，穿过一条林荫大道，很快一座金碧辉煌的王宫就出现在了他们的面前。

　　远远望去，就能感觉得出这房子大的无法想象，可是等车子真正的停在这幢豪宅的门前的时候，金沐晨已经是被震惊的无以复加了。

　　在来的路上，当贝琳达告诉他，他们现在在文莱的时候，他就已经联想到，这把他们接来的土豪，应该就是文莱的苏丹，这个国家的最高统治者了。

　　他还悄悄的拿出手机上网，搜索了一下关于这位苏丹的简历，这不看不知道，一看可着实是把他给吓了一跳。

　　原来这位苏丹，可是世界闻名的土豪，而且还是那种尤其喜欢奢华生活的土豪。

　　据网上的资料显示，这位文莱苏丹的王宫，光是占地面积，就有两千一百万平方英尺，拥有一千七百多个房间，光是这面积，就比世界第一王家英国王室的白金汉宫要大四倍。

　　而这幢豪宅的餐厅，就能同时容纳五千人一起用餐，房子的造价根本就无法估量。

　　这幢王宫，是目前世界上已知的皇室宫殿里面，建筑面积最大的一家，别无分号。

　　什么比尔盖茨，什么沃伦巴非特，他们的房子，在文莱苏丹的皇宫面前，只有退避三舍的份。

　　就算是咱们过去皇帝的老宅子，紫禁城和人家的王宫都没什么可比性，由此可见这幢皇宫的奢侈程度。

　　不过那也只是文字上的概念，等到他亲自来到这幢宫殿的门前的时候，他还是背着宫殿的占地面积给吓了一跳。

　　穿着燕尾服的英国管家，静静的等着他从震惊状态当中清醒过来，然后就带着他和贝琳达一路进了皇宫。

　　也不知道穿过了多少长廊和房间，这才领着他们上了电梯，然后来到了顶楼的一个房间。

　　那位老管家推开房门，那硕大的书房里，已经有一个肤色略黑，留着小胡子的中年人在哪里等着他们了。

　　“你好，金先生，我想你应该猜出我是谁了吧？我是哈桑努尔。博尔吉亚！”

　　那个中年人笑着迎上前来，然后和金沐晨握了握手。

　　“很荣幸能见到您，尊敬的苏丹陛下。”

　　金沐晨虽然是不卑不亢，但是语气方面该有的礼节还是要注意的，果然他这略显低姿态的语气，很快就赢得了这位苏丹陛下的好感。

　　“哈哈，我也很高兴见到你，金先生。旅行怎么样？你们对飞机上面的安排可还满意？”

　　苏丹笑眯眯的问他道，金沐晨忙不迭的点头：“满意，非常的满意。”

　　能不满意吗？老子可是连传说中的金马桶都用过了，原本只是想要去小个便，可是为了体验一把传说中的金马桶，老子可是硬是坐在马桶圈上憋了半天，才屙出一泼屎来，可得多谢苏丹陛下，您让我有这么一次非凡的体验呢！

　　“哈哈，那就好，那就好，这次冒昧的请你过来呢，主要是想感谢你，在昨天救了我的小女一命。哈莱尔你出来吧，你不是说要亲自感谢一下你的救命恩人的吗？”

　　苏丹说笑间，他身后的一扇房门突然打开，然后一个穿着白色长裙的女孩走了出来。

　　金沐晨乍一看这女孩，感觉有些眼熟，在仔细一想，这才想起来，这不是昨天在船上，提醒自己海盗追上来了的那个女孩吗？

　　只不过那时候她身上的衣服破烂不堪，再加上脸上也很脏，自己并没怎么留意她。

　　现在在这么一看，原来还是一个俏美人呢？

　　这个女孩明显有着白人的血统，所以肤色并不像其他的东南亚女孩那么深，而且鼻梁也是高耸，在配上她那双碧蓝色的大眼睛，更让这个女孩显得娇俏可爱。

　　“你好，金先生，真是要谢谢你，昨天的时候要不是你，我可能就……”

　　女孩看着金沐晨的时候，脸蛋微微有些发红，那双碧蓝的大眼睛，甚至都不敢和金沐晨对视，说话的声音也是越来越小，显然她昨天也看到了金沐晨在船上奋勇搏杀的英姿，说不定对金沐晨已经产生了异样的感触。

　　“诶！那都是应该了，你太客气了，在说我也是为了救我自己！”

　　金沐晨谦逊的态度再度赢得了苏丹的好感。

　　“哈哈，好了年轻人，你们先回去休息一下，晚上我会举办一个晚宴，你们可一定要赏光哦！”

　　说完苏丹挥了挥手，那个管家就走上了前来。

　　金沐晨和贝琳达，跟着管家出了这间书房，然后被带到了楼下的一个房间。

　　刚开始两人还没反应过来，不过等反应过来的时候，人家管家都走了，金沐晨感觉有点尴尬，刚想说点什么，贝琳达却已经来到了房间的落地窗前，推开了落地窗。

　　“哇，好美……”

　　落地窗外那无边的海景，加上远处白色的沙滩，一下也把金沐晨的精神头给吸引了过去，到了嘴边的话，直接被他忘到了脑后了。

　　“走吧，我们去玩玩，已经好久没有这样放松了。”

　　贝琳达说完，都不等金沐晨的反应，就一把拉起他的手往楼下冲去……

　　晚宴就是在这王宫最著名的那间硕大的餐厅里举行的，不过出席的人却并不多，除了苏丹陛下，还有哈莱尔公主，就只有金沐晨和贝琳达两人，至于其他的王室成员，金沐晨他们并没看见。

　　这让他感觉有些奇怪，因为他下午调查资料的时候，网上可说了，这位苏丹陛下，有两个老婆，十个孩子，至于情妇和私生子，那就更不知道有多少了……


第489章 苏丹和公主

　　这文莱国王，可有着不少的子女，据公开的资料讲，他就有两个老婆，光是正式登记在案的子女，就有十几个。

　　而这个哈莱尔公主，金沐晨并没有在网络上，查到相关的公开资料，可是看这哈桑努尔的意思，他对这个女儿可是极度的宠爱，这可是让金沐晨感觉非常意外。

　　要知道中国自古就有句名言，自古无情帝王家，说的可不光是皇室的兄弟姐妹之间，亲情淡薄，就算是皇上对自己的子女，一般也不轻易的表达自己的爱意。

　　这话可不光是在中国有效，就算放眼全世界，也是如此，尤其是在古代，而在近代，尤其是像牵扯到哈桑努尔这样的石油国王的时候，就更是如此。

　　毕竟这涉及到国王手里亿万身家的分配，就说眼前这位文莱苏丹，就曾经因为财产，和他的亲兄弟打过官司。

　　更不用提，中东的那些石油国王，他们的子嗣，因为分家产的事情互相撕逼的事，更不是一件两件，甚至谋杀，暗杀的事情都不是一次两次的频繁发生。

　　可是看眼前这文莱苏丹，对他这女儿的态度，可不是一般的喜爱，而且也并不忌惮，在公开场合，对外人表现他对他这女儿的喜爱。

　　这就让金沐晨感觉非常奇怪了，毕竟国王还有其他十几个子女，难道他就不害怕，到时候其他的子女，知道他特别偏爱这个女儿，然后在对这个女儿起不轨之心吗？

　　不过这些问题，他也只能揣在肚子里，毕竟他今天也是第一次和人家苏丹见面，有些事情哪怕是再有疑问，这时候也不能张口就问。

　　这一顿饭大家还是吃的比较开心的，金沐晨是个大心脏的家伙，虽然对方是苏丹国王，但是他并没有因为这些原因，而畏手畏脚，反而表现的不卑不亢，而他这样的态度，也让这位哈桑努尔苏丹格外的欣赏。

　　再加上这顿饭是王宫御用厨师，专门烹制出来的精品东南亚风情的大餐，到也是让金沐晨和贝琳达吃的非常开心。

　　看到他们吃的这么开心，连连称赞，这也让那位哈桑努尔苏丹，感觉非常的有面子。

　　吃过了晚饭，苏丹并没有急着让他们离开，而是把他们带进了王宫里豪华的会客厅。

　　在哪里，贝琳达和哈莱尔公主坐在一起，两个女人叽叽喳喳，聊得非常开心，是不是还低头互相密语，真没想到这贝琳达还有这么一手，短短的一会儿功夫，居然就和这位哈莱尔公主成了朋友。

　　而苏丹陛下，则是拉着金沐晨坐在另外一边，一边抽着雪茄，一边品着红酒。

　　雪茄是上等的哈瓦那雪茄，虽然金沐晨不怎么喜欢这玩意，但是也知道，自己抽的这根可是三十美元一根的顶级货，从这一点小细节就可以看出这位苏丹陛下幸喜奢侈的生活态度。

　　不过他琢磨着，恐怕也多亏了这位国王这样喜欢声色犬马，追逐奢华的生活态度，如果他要是像中东的那些国王那样，非常喜欢政治表态，并且有雄心，想要把文莱这个小国，打造成新加坡那样的区域性政治经济强国的话，恐怕他也不可能活到今天了。

　　就算他能活到今天，恐怕也不可能在这苏丹的位置上待得这么安稳了。

　　“听说，金先生你是一名古董商人？”

　　哈桑努尔苏丹突然问了一句，金沐晨一愣，不过旋即释然。

　　虽然这位国王，在国际上是出了名的浪荡国王，但那不过就是他在他人面前的假象而已，如果你真的信了他就是那样的人的话，那你恐怕就是最大的傻瓜了。

　　能够担任一国元首的，有几个能是傻瓜？

　　金沐晨救了他的女儿，如果他不去调查金沐晨才背景，那才有鬼。

　　“是啊！我现在在纽约那边又一家古董店。”

　　金沐晨回答的很是坦然，哈桑努尔转过头看了他一眼，然后微微一笑。

　　“是啊！我还听说，你在纽约的古董圈子里可是相当的有名气呢，才入行没多久，可是却淘到了不少的宝贝，年纪轻轻就白手起家，成为一名千万富翁，真是相当了不起的啊！”

　　苏丹语义深长的对金沐晨说道，金沐晨很想谦虚一下，可是再一想，人家都已经把自己查了个底儿掉了，如果在谦虚，就显得有点矫情了。

　　所以也只是微笑着点了点头，敷衍似得说了一句：“运气好，再加上我人比较努力而已。”

　　哈桑努尔又转过头看了他一眼，然后又是微微一笑：“不过，作为一名古董商人，你的身手可真是不一般啊！”

　　他这句话显得非常突兀，一时间金沐晨还真是不知道该如何回答，而且他更是不知道这位国王到底是什么个意思。

　　只能尴尬的挠了挠头，然后说道：“我这人平时比较喜欢舞刀弄枪，平时有时间，就往靶场里跑跑，所以枪法还凑合，不过我也没想到，平时练就的枪法，这次不但能够救下我自己，甚至还能救公主一命。”

　　这一次哈桑努尔没有转过头看他，只是淡淡的看着前方说道：“是啊，年轻人多学点，总是没错，你们中国人不是有句话说过吗？技多不压身，所以多学点总是没坏处。”

　　金沐晨听他这么一说，不由得一愣，连技多不压身这样的话，他都知道。

　　这位苏丹看来真不简单啊？

　　而这时候这位苏丹才转过头，看了他一眼，然后很是促狭地笑道：“没想到我也能懂这么多吧？嘿嘿，其实我还是个中国通呢！”

　　这一次金沐晨真是不知道该如何回答他好了，他真没想到，这个苏丹会这么有趣，居然跟一个老顽童似得，而且态度还这么平易近人。

　　原本他以为这家伙的脾气会和中东那帮土豪差不多呢，干什么都是直来直去，顺我者昌逆我者亡呢，没想到他居然这么友善。

　　“对了，这几天如果你不忙的话，就住在我的宫殿里吧。多住几天，明天我和哈莱尔带着你在我们国家转转，这里可有着和其他东南亚国家非常不一样的风情哦！”

　　说完这国王也不等金沐晨回答就直接起身，然后转身离开了会客厅。

　　金沐晨一看苏丹都走了，也只好跟着起了身，不过那边贝琳达和那位哈莱尔公主，到正言谈甚欢，根本就没有离开的意思。

　　金沐晨也没有打断她们俩的意思，索性直接起身在管家的引领下回到了楼上的房间。

　　洗了个澡，然后就早早上了床，刚刚睡下没多久，就听到门口处有响动，他猛地从床上跃起身，刚好房间的灯被打开。

　　在一看，原来是贝琳达回来进了房间，这时候金沐晨才想起，他们俩可是被人家安排在一个房间里住的，人家是把他们当成情侣了。

　　他有些尴尬，但是贝琳达却好像丝毫没有不好意思的意思，她站在门口，就那么妩媚的笑着看着他。

　　看着她那样的笑容，金沐晨就算是块木头，也能明白她到底是什么意思了，更何况其实他早就能够体会到，贝琳达对自己的好感了。

　　这时候如果要是再不采取行动，那他可就真的禽兽不如了。

　　他站起身，从床上走了下来，直奔门前的美女而去，走到她的身前，更是一把将她拦腰抱起，然后丢回到了床上……

　　贝琳达趴在他的胸口，在他的胸膛上画着圈圈。

　　“你知道这哈桑努尔苏丹为什么这么宠爱那位哈莱尔公主吗？”

　　这个女人好像会读心术一样，金沐晨并没有对她表露出自己的疑问，没想到她居然猜出自己在想些什么了。

　　事实上当他们完事之后，他躺在床头品着红酒的时候，他脑子里就一直在琢磨，贝琳达和那位哈莱尔公主好像一整晚都相处的不错，那么她有没有从那位公主的嘴里，套出什么话来呢？

　　“哦？这么说你知道为什么喽？”

　　他扭头笑着问贝琳达道，贝琳达微笑着点了点头。

　　“那就别卖关子了，赶紧说来听听。”

　　金沐晨立马来了精神，贝琳达也没有继续兜圈子，开始给金沐晨讲了起来。

　　原来这位哈桑努尔苏丹，之所以这么宠爱这位哈莱尔公主，倒也不是没有原因的。

　　这位哈莱尔公主的妈妈，是一个英国女人，而且这位英国女人，还有着贵族的身份，而且她的家族，在英国的上议院，还有这非常尊贵的地位，据说在英国的法律界有着非常强大的影响力。

　　而文莱这个国家，能够在形势错综复杂的东南亚地区，过得这么安稳，甚至比新加坡还舒服，靠的可不是别的，就正是来至大英帝国的关照。

　　甚至可以说有英国的存在，才会有文莱这个国家的诞生，而文莱的历任国王，基本都是在英国接受的教育，而且这个国家也没有法律，他们如果有什么难缠的官司，基本都是要到英国的高等法院去打官司的……


第490章 国王向导

　　说来这也和文莱这个国家的历史有关，文莱国家的全名叫做文莱达鲁萨蓝国。

　　在十四世纪之前，这个国家一直在爪哇国的控制之下，并且励精图治，在十四到十六世纪的那段时间，曾经一度非常强大，控制了菲律宾南部，以及现在印尼的沙捞越以及沙巴等地带，是东南亚地区出名的小霸主。

　　可是在十六世纪中叶，因为西班牙人的入侵，这个国家迅速的衰落了下去。

　　而在那之后，又有葡萄牙人和荷兰人，英国人的入侵，这个国家从那时候开始就一直没能站起来过，只能沦为殖民地的地位。

　　直到1888年，这个国家成为了英国的保护国，也就是英国的殖民地，这才得以安稳下来，不过那时候这个国家的地理面积，已经是大幅度缩水，早就不复当年东南亚地区的霸主地位了。

　　只剩下一片水域纵横的狭小国土，而他们作为英国保护国的地位，一直持续到1984年1月1日，才摆脱了英国保护国的地位，成为了一个独立国家。

　　不过毕竟英国人在这里殖民了将近一百年，所以英国人还是给这个国家留下了非常深刻的痕迹，虽然这个国家也是信奉伊斯兰教的国家，可是却和他们那些在中东的表兄弟不一样，世俗化的程度相当之高。

　　现在的这位苏丹陛下，幼年时期是由英国的教师，在王宫里对他完成的教育，后来又留学到了英国，加入了英国皇家桑赫斯特军事学院学习，并且后来回国成为了国王。

　　所以现在别看这个国家表面上是个独立的国家，可其实骨子里，和他们曾经的宗主国英国之间，可还是有着千丝万缕的联系。

　　就比如这位苏丹陛下，他的弟弟就曾经因为王位继承权，还有遗产继承权的问题，和这位苏丹打了官司。

　　后来这个官司一直打到了英国的皇家法院，还是英国人通过法律手段解决了他们之间的纷争，由此可见当年的日不落帝国，在这个国家的影响力。

　　而当听贝琳达说起这些辛密之后，金沐晨总算是明白了，为什么那位哈桑努尔苏丹，会那么不在意，在众人面前展示他对那位哈莱尔公主的喜爱。

　　感情根子就在这呢！

　　这位哈莱尔公主，简直就是一个吉祥物啊，完全是文莱和大英帝国友谊的象征啊，这位哈桑努尔苏丹，哪怕是心里真的不喜欢这位公主，可是也不敢在外人面前表现出来，更何况他金沐晨作为一个外人，都能看出来，他对这位公主可是发自真心的疼爱！

　　也难怪他们会被这位苏丹，从印度尼西亚请来到了文莱，难怪这位苏丹会这么重视他们，感情自己可是救了他的命根子啊！

　　要不然如果这位公主对这位苏丹不是那么重要的话，人家完全可以派人来表示一下谢意就完了，完全不必把自己和贝琳达请到他的家里来。

　　明白了这层缘故之后，金沐晨感觉心里一直的疑惑终于被解开，也是轻松了不少。

　　第二天一早，和贝琳达两人起了床，两人再度享受了一番纯英国贵族似得服务，除了穿衣洗漱之外，基本两人都没怎么动手，就被人服侍着吃完了早餐。

　　然后就被王宫里的侍者给带到了王宫旁边的马厩，等进了马厩，金沐晨不由得惊呆了。

　　他知道很多有钱人都喜欢养马，而他们养的马，可和那些美国乡下养的挽马，和干农活专用的马匹不一样。

　　这帮有钱人专门喜欢养那种血统纯正的赛马，要知道这样的马可不便宜，随随便便一匹，哪怕是小马驹，只要出身名门，那身价都要几十万，上百万的。

　　在美国有很多富翁就喜欢这样的宝马，可是就算他们再喜欢，一般也就是养个三五匹就撑死了，实在是马痴的，也就养个十几匹就了不得了。

　　毕竟养这样的赛马可不便宜，你不光要有马厩，还要有跑马场平时给这赛马锻炼用，而且喂马的马料，还有骑手，以及场地养护等等，这些一年下来可就要不少钱。

　　要知道这样的宝马对生活的条件要求可是非常苛刻的，不光要吃精料，而且住也要住在好地方的。

　　所以养这样一匹马，一年下来光是成本，就要上百万，这也是美国那些有钱人，哪怕再喜欢马，也不愿意养太多的主要原因。

　　可是等他进了这位苏丹陛下的马厩之后就傻了眼，难怪人家说，就算比尔盖茨，来到这位苏丹面前，也只有甘拜下风的份呢。

　　看看人家这马厩，光是面积就能让人汗颜，金沐晨目测了一下，这马厩大概能有几个足球场那么大，而关马的栅栏隔间，更是一眼望不到边。

　　他跟着那位侍者在这里穿行的时候，也大概看了一眼，几乎每个隔间里的马，都是那种神骏非凡的宝马，虽然他对这方面是个纯外行，可也能看出来这些马的血统可都不一般。

　　而最让他感觉到人家壕的地方就在于，这么大的一间马厩，那位任性的苏丹，居然能舍得给这马厩装上一个中央空调……

　　人家这日子，可真不是一般人能过得起的。

　　也不知道走了多远，终于来到了一个隔间的前面，这时候那位苏丹陛下，正穿着一身骑手的装扮，从马厩隔间里出来，看到他们来了，冲着他们笑了笑。

　　“我这马厩怎么样？”

　　“这是我见过最大，最豪华的马厩，哈哈，看来以后回去和朋友见面的时候，我又有谈资了！”

　　金沐晨毫不掩饰，自己对这位国王奢侈的羡慕，这样的态度，让这位苏丹非常满意。

　　“哈哈，我这里一共养了250匹马，几乎每一匹都是纯血马，他们的父母几乎都有在世界知名赛马大赛上夺取冠军的经历……”

　　光是听这介绍就注意让人咋舌的，要知道那些在世界知名赛马大赛上夺取过冠军的马，那可都是世界名马，你就算想找人家配种，都得交上几十万美元的配种费。

　　而这样的马，人家这位苏丹一个人就有二百五十多匹，难怪他那弟弟拼了不要脸面，也要和他打官司呢，看来这当苏丹，果然是人人都想抢着干的工作哈。

　　哈桑努尔哈哈笑着带着他们在马厩里散步，时不时的给他们介绍一下这匹马的父亲是谁，那匹马的母亲又是那个，只是把金沐晨他们给听得天花烂坠，只能是对这位陛下拜服不已。

　　从马厩里出来，几个人又简单了喝了几杯冷饮，然后就上了船，沿着环绕王宫的一条河，开了出去，哈莱尔公主也在船上。

　　国王陛下亲自给金沐晨他们做向导，来游览他的国家，这一点还真是让金沐晨他们感觉有点受宠若惊了呢。

　　文莱这个国家的面积，大概有五个香江那么大，不过他们可没有香江那么多的人口，这个国家超过百分之八十的国土，全部由森林覆盖，而且国内河流众多，所以可以算是一座非常有特色的东南亚水上城市。

　　一路走来，河道两边都是郁郁葱葱的森林，文莱的首都斯里巴加湾几乎整个，都是被热带雨林所覆盖。

　　这座城市没有什么高楼大厦，也没有什么有意思的娱乐场所，路边有很多白色的房子，都隐藏在那郁郁葱葱的绿色树林里。

　　真是一座绿意盎然的城市，金沐晨也算是走南闯北去过不少地方，可是像这里这样，整座城市就半隐藏在这绿色森林里的城市，他还真是第一次见。

　　这座城市的风情，和他以前去过的东南亚其他几个国家的城市都不太一样，这里的人们都很平和，没有哪些国家人们那么浮躁。

　　而且光是看那些不紧不慢走在路上行人的态度，就能知道他们很幸福，这一点从他们脸上经常挂着的笑意就能看得出来。

　　当然这也和这个国家的国家福利有着很大的关系，这个国家盛产石油气资源，而且他们的石油和天然气根本就不愁销路。

　　其中一部分通过英国石油公司的渠道，供给东南亚市场，而另外的一半，几乎全部卖给了日本……

　　有了大量的石油美金，国家也相当会搞福利，他们在澳大利亚租下了一块比本国国土面积还要大的牧场，专门生产牛羊肉来供本国人民消费，而且费用相当的低廉。

　　而其他的各种国民福利，医疗，教育也一样都不少，生活在这个国度里，根本就没有什么生存的压力，难怪这里会连年被评为世界上幸福指数最高的国家呢。

　　哈桑努尔陛下，一路走来一路给金沐晨介绍他们的首都，他们一路都在水上航行，这斯里巴加湾整座城市，都是被文莱河所环绕的，而且这条河还有很多分叉，把这座城市分割成很多不同的区域。

　　所以这里人们的出行，平时除了汽车之外，乘船也是一个非常重要的选项，这让金沐晨甚至感觉，自己好像到了一座东方的威尼斯水城一般……


第491章 疯狂的木头

　　他们乘坐的这艘游艇，属于内河交通运输船，尽管装修的一如既往的豪华，但是体积并不很大。

　　当然并不是因为这位苏丹陛下没有大船，而是因为这围绕这斯里巴加湾的河道都不算很宽，所以大船无法通行，苏丹陛下这才带着他们坐这艘小船来游览文莱的首都。

　　尽管小城并不大，但还是不知不觉就逛到了中午。

　　“好了，大家坐船恐怕都有点累了，这样吧，咱们上岸去转转。”

　　哈桑努尔转过头对金沐晨和贝琳达说道，国王都开口了金沐晨他们哪有不同意的道理，毕竟客随主便的礼节，他们还是知道的。

　　一行人上了岸，然后又苏丹陛下的保镖在前面开路，他们走上了斯里巴加湾的街头。

　　其实一旦上了岸，这座城市就显得有点苍白了，走了大概十几分钟，金沐晨就明显感觉有些乏味了，这座城市在他看来，真的没什么好逛的。

　　因为国家信奉的宗教是伊斯兰教，尽管受英国影响，这里的世俗化程度很高，但是在街边却依旧很难能够找到什么像样的娱乐场所。

　　比如酒吧，游戏厅，夜场之类的很难能看到，甚至就连像样的商店也没看到几家，只有市中心那边有一个规模比较大的购物中心。

　　国王陛下不会是想带着自己去逛购物中心吧？他心里暗自腹诽了一句。

　　可就在他感觉有点摸不着头脑的时候，哈桑努尔突然在前面转了个弯，然后一座古香古色的中式建筑，就突然出现在了大家的眼前。

　　看着这座飞檐吊铃，红墙青瓦的建筑，金沐晨也是一愣，他还真没想到，居然能够在这里看到这样一座纯中式风格的建筑。

　　毕竟在斯里巴加湾这座城市，最具代表性的建筑，恐怕就是市中心的那座清真寺了，能够再这样一座伊斯兰教的城市里看到一座中式建筑，这还真是让他感觉非常新奇。

　　等看到这座中式大宅的门口悬挂着的那块牌匾的时候，他的心头也是猛地一阵：沉香阁！

　　光是看着名字，就能知道这里是卖什么的了。

　　还没等他们走进去，店里已经走出来了一位鹤发童颜的老头，这老头一看就有着非常明显的中国血统，和那些肤色较深的东南亚人一眼就能区分出来。

　　“哈哈，陛下，今天您怎么有空到我这里来转转？”

　　那老头笑哈哈的来到了哈桑努尔陛下的身前，两人握了握手哈哈一笑，看他们之间的态度，显然两人之间很熟悉。

　　“今天刚好有个朋友来我家，我就带他来你这里转转，他也是做古董生意的，所以我想他对你这里一定非常满意。”

　　“哦？是这样啊！那你的朋友……”

　　“喏，就是这位，从美国纽约来的古董商人金沐晨，金先生这位是我的一个老朋友，苏东阁，苏老先生，我的很多关于中国的文化知识，就是从他这里学来的。如果按你们中国人的说法，他就是我的老师！”

　　哈桑努尔非常给那老头面子，那老头听了也很是高兴。

　　“诶！陛下，您客气了。你好，我是这家店的主人苏东阁，很高兴认识你，金先生！”

　　“诶，您太客气了，苏老先生，我也很高兴认识你。”

　　尽管这苏东阁摸不清金沐晨的来路，不过看哈桑努尔陛下还有哈莱尔公主，对他都那么客气，所以他对金沐晨的态度也是相当的恭敬，很是让金沐晨有一种受宠若惊的感受。

　　文莱这个国家人口不多，而且这个国家的人民的血统很是庞杂，主体虽然是东南亚的马来人种，但是后来因为先后有欧洲殖民者在这里殖民的缘故，所以国内也有相当一部分人有欧洲血统。

　　而有中国血统的人也相当多，几年前这个国家曾经做过一次人口统计，在这里拥有中国血统的人，居然能占到国民人口总数的百分之二十四，由此可见在几个世纪之前，这里也曾经是被我大中华文化圈所辐射过的地区之一。

　　而现在生活在这里的华人，就是当年留下的历史证明之一！

　　因为这个国家的华裔人口众多，所以尽管也是伊斯兰教为主体的国家，但是这个国家对待华人的态度，可是和菲律宾，马来西亚，印度尼西亚那样的国家完全不一样，华人在这个国家的地位可是相当高的。

　　那位苏东阁和哈桑努尔陛下，以及金沐晨又简单的寒暄了几句，然后就把他们迎进了店里。

　　在后面的茶室里坐了一会，喝了几杯冰奶茶，吃了些茶点，然后哈桑努尔陛下就表明了来意。

　　因为金沐晨这次救了哈莱尔公主，而他想要表达一番对金沐晨的谢意，想来想去就想到了这里。

　　沉香这东西，最近几年在世界范围都非常火，尤其是在中国人。

　　因为沉香是上等珍贵的中药，而且又是非常好的雕刻原材料，这几年在中国大陆沉香木制品的挂件，摆件升值幅度都非常大，所以他就想带金沐晨来这里看看，让他挑几件好东西，算是答谢礼。

　　哈桑努尔都这么说了，金沐晨当然也犯不上和他客气，虽然沉香这东西很贵，但是对于这位苏丹陛下来说，根本连他的脚毛都比不上，所以他也犯不上客气什么。

　　苏东阁也听明白了他们的来意，也没墨迹，直接就一挥手，很快就有几个美女，端上来几个大托盘，上面摆着黄色的绸缎，而绸缎之上，赫然摆放着几件黑褐色的手串。

　　这几条手串刚一被带进房间里，瞬间金沐晨灵敏的鼻子就问道了一股难以描述的香味儿。

　　这种香味儿和他以前闻过的任何一种香味儿，都不太一样。

　　以前他闻得最多的是女人身上的香水味儿，后来上好的有香味儿的木头，他也碰上过几件。

　　但是带着这么浓郁香味儿，而且味道相当特别的木头，他还真是第一次见，虽然以前也和方伯一起学过很多关于沉香的知识，可是毕竟没有亲身接触过。

　　这次第一次亲身接触之后，果然他立马就品出了这木头的与众不同之处。

　　这房间里虽然有冷气，可是毕竟文莱的地理位置可以说是紧挨着赤道，在北半球还是寒冷冬季的时候，这里的日常气温也有三十几度，个别时候甚至能有四十度。

　　再加上滨海空气湿度大，所以这就让空气显得更加的闷热不堪，虽然房间里又空调，但还是让人感觉有些心浮气躁。

　　可是当着带着浓郁中药香味的沉香手串，仆一登场，那药味儿刚刚一入鼻，金沐晨就感觉自己的脑子一阵清凉，原本盘踞在心头的那股燥热之气，瞬间就消弭的不见踪迹了。

　　果然是有够神奇，难怪这几年这沉香木的价格，在国内是一个劲的疯长，丝毫不见见顶的意思，看来这沉香木果然是有门道啊！

　　几个托盘都被搬到了他的面前，托盘都不小，可是每只托盘之上都只摆放着一条沉香手串，光是看这架势，就知道这几条手串肯定都是价格不菲。

　　天然沉香木这种东西，在国内早就已经绝迹了，虽然现在国内市面上也有一些沉香木产品，但是这些产品，大多都是人工生产的，即便价格比普通的木料贵，但是也和天然的没法比。

　　这沉香木诞生的原因，就是橄榄科、樟树科、瑞香枓、大戟科的四种特定科属的植物。

　　在树干生长三十年以上，成熟且具有发育良好的树脂腺。

　　而在生长的过程中，树上曾有深违树干木质部的伤口，伤口可能是刀斧、自然力或虫蚁所造成的，而且如果伤口快速痊愈，则不会结香。

　　另外这树干伤，还必需要被霉菌感染，伤口周围的组织因感染产生病燮开始溃烂，于是树汁沟里的树汁受此刺激，而异化为膏脂状的结块，将四周组织封闭阻断。

　　以防止增生，溃烂继续恶化而扩散，遭种树脂结成的块状体，这种从木质树汁聚合成的油脂块，最后就演变成了沉香。

　　只有具备了以上诸多条件，才能生成天然沉香，由此可见沉香这种东西的珍惜程度。

　　而且沉香在生成上，由于不同的树种，不同的自然真境以及不同的徽菌刺激，也演变出了许多不同的气味不同形状，不同外观的沉香。

　　原本世界上最盛产天然沉香的地区是越南，可是最近几年，因为中国有钱人变多，对沉香的需求量加大，这也导致越南的天然沉香几近枯竭的状态。

　　作为以前世界上最大的沉香出口国，去年一整年，越南国内才只找到了十八公斤的沉香而已。

　　而这么一点点的数量，可是完全不能满足国内那些富豪的胃口的。

　　于是市面上就有了人工沉香，而人工沉香的来历，就是有人先种上能够产生沉香的树种，一路用各种催费是手段促进树木的生长发育，等到十年之后，树木成型之后，就用刀砍树，人为的制造伤口来制造沉香。


第492章 印尼国宝

　　沉香这种东西，在中国古代，就是达官显贵们的用物。

　　尤其是在本草纲目，神农百草经注解等中国古代著名医书，为这种东西正名之后。

　　很多王公贵族就用这种东西来熏香，帮助睡眠，祛除病痛。

　　因为产量稀少，在那个年代也是非常珍贵的东西，后来到了明清时期，因为产量越发的稀少，这种东西也是越发的珍贵。

　　普通的民间百姓根本就用不起，只有那些达官显贵们，却依旧把这东西能当做玩物。

　　不光是用来点燃，熏香，甚至还用这种沉香木，作为紫檀青花，白玉玛瑙的底座摆件，甚至是一些熏香炉具。

　　而新中国成立之后，因为之前的几十年里，国家一直处于封闭状态，再加上当时的政策对人们文化生活的压抑，人们对沉香的需求并不算特别旺盛。

　　那时候沉香这种东西，只不过被人们当成是一种名贵的中药材来看待。

　　哪怕是改开之后，中国的文玩市场重新有恢复生机之后，很长的一段时间里，人们也并没有发现沉香的特殊价值。

　　这样的情况一直持续到2002年，那个年代，哪怕是顶级的沉香，在市场上的售价，也不过是百十来元而已。

　　可是自从2002年之后，随着国内文玩古董市场的蓬勃发展，沉香木的价值也越来越被喜欢收藏的人士所重视，而沉香木的价格，也随之一路走高。

　　等到今天哪怕是人造沉香木的价格，都已经达到了动辄上万一克的地步，而那种真正顶级的天然沉香木的价格，更是达到了不可思议的地步，动辄十几万，甚至几十万一克都是非常稀松平常的事情。

　　因为市场价格的一路走高，这种原本最初作为中药材被人们所熟知的木头，也就离普通老百姓的生活是越走越远。

　　而现在在市场上，沉香木已经不光是被作为中药材来看待了，更多的则是被当做是一种顶级的雕刻原材料，甚至有些天然的顶级沉香的价格，更是要远在乌木，金丝楠这样的奇材之上。

　　正是因为它成为了很多人喜欢的雕刻原材料，这也让这种木材的艺术价值陡升，在配上它神奇的医疗效果，更是让这种木头，一夜之间是鲤鱼跃龙门。

　　和翡翠一样，从原来普通木头的地位，变成了收藏市场上人人追捧的疯狂的木头！

　　不过正是因为中国富豪的疯狂追捧，这也造成了国际沉香原材料市场的货物短缺。

　　原来一直供应中国市场的越南，现在天然的沉香木材料，已经非常难以寻找的。

　　随着越南沉香木在国际沉香木市场上地位的跌落，另外一个新兴的沉香木原材料供应方，却正在兴起。

　　而这个原材料供应方，就是印度尼西亚！

　　文莱所属的地域，就正是印度尼西亚版图内的加里曼丹岛，而这个岛就是以前我们中国人口中的婆罗洲。

　　自从印尼人发现沉香木这种东西能赚钱之后，他们就把目光放到了本国丰富的林木资源上了。

　　要知道印尼虽然有千岛之国的称号，可与此同时，他们也是世界上热带雨林覆盖率最高的国家之一。

　　大面积的原始深林，赋予了这个国家非常丰富的木材资源，在他们那数不清的岛屿之上，生长着各种各样的名贵木材。

　　所以当印尼人想要开发沉香木的时候，因为他们会很容易就找到这种名贵木材，可是等他们找了一圈之后，才发现虽然印尼有着丰富的木材资源，可是盛产沉香木的地区，却只有那么一个，那就是他们的加里曼丹岛。

　　随着这里沉香木的被发现，加里曼丹沉香的名号，很快就在国际上响亮了起来。

　　而现在国内市场上的天然沉香，几乎有百分之七十都是来至于印尼的加里曼丹岛。

　　当然这里出产的沉香也分三六九等，十六毫米直径的活沉手串，几百块人民币就能买的到。

　　含油量结香程度中等的活沉，也就是几千块的价格，而能够达到八九分结香的沉香，则价格动辄就要三五万了。

　　而最顶级的沉水加里曼丹沉香，现在的价位，已经达到了五万一颗念珠的地步！

　　从这些价格上就可以看得出，这沉香木念珠，手串，在目前的中国市场上的火爆程度。

　　而想要分辨一条沉香木手串的好坏，其中一个很重要的因素，就是要看在和沉香木的含油量和结香程度，而这两个因素，则会影响到这沉香是否能够沉水。

　　要知道大部分木头因为密度的缘故，都是会浮在水面上的，而沉香因为其主要含容物，不光是有木头，还有一部分是油脂。

　　油脂越多，就越香，而且越沉，所以顶级的沉香木，往往是不能浮在水面上的，丢入水中是会沉到水底的。

　　所以想要分辨沉香木的好坏，一个很重要的因素，就是看这块沉香木是否能够沉入水里。

　　而现在摆在金沐晨面前的四个托盘的沉香木手串，毫无疑问都是那种顶级的沉香，这一点光是从气味，以及手感上就能体验出来。

　　金沐晨以前虽然没有亲自接触过沉香手串，但是和方伯接触久了，一些辨识沉香木手串的基本要素他还是了解的。

　　比如第一眼看去，这几条沉香木手串，基本都是黑褐色期间还夹杂着一些暗青黄色，拿到鼻端闻一闻，几乎都能够闻到这几条手串上那能够让人精神为之一振的中药清香味。

　　接下来就是体会手感了，这沉香木手串因为是树木油脂结痂而成，所以看起来是油光锃亮，感觉油腻腻的。

　　可是一上手，却完全感觉不到半点想象中的油腻，而且入手微凉，更是能让人原本浮躁的情绪，在不知不觉之间就得到平复。

　　金沐晨今天也算是开了眼界，以前总是听方伯提起这沉香木手串的好处，他还以为方伯是在吹牛，可是等今天这么一上手，他终于明白了这沉香的奥妙。

　　难怪现在那些有钱人，这么喜欢玩这东西呢。

　　这手感，再加上这奇妙的药效，就注定了这沉香木手串，肯定不是普通的宝贝。

　　几条手串入手都是沉甸甸的，虽然他现在不能当着那苏东阁的面，做一把沉水试验，但是光是这沉甸甸的手感，他就可以肯定，这几条手串肯定都是那种不能浮于水面上的顶级沉香。

　　这几条手串形态各异，有的是一个个圆滚滚的念珠串联起来的手串，还有的则是直径相对较小的念珠串联起来的长串，反正是各不相同。

　　而且如果仔细咂摸品味的话，他也能察觉得出这几条手串之间的细微不同之处，但是如果让他来说这几条手串，到底不同在哪里，他却又一时间总结不出来奥义只所在。

　　所以这时候他只能放下这几条沉香手串，把视线转移到了苏东阁的身上，这老头看到金沐晨转过来的目光，这才微微一笑。

　　“金先生，这几条沉香手串，可还能入眼？”

　　“入眼，入眼，当然是入眼，只是苏老先生，晚辈虽然也是做古董文玩生意的，但是这沉香木这一块，却真的接触不多。而您则是这方面的专家，不知道您老人家是否愿意给我做一下讲解呢？”

　　金沐晨这谦虚的态度，让苏东阁感觉很是舒服，他轻轻挥了挥了手。

　　“那好，我就不客气了，现在市场上最流行的沉香木，就产自加里曼丹岛，这一点你应该是知道的吧？”

　　金沐晨点了点头，然后那老头继续说道。

　　“这加里曼丹的沉香木，现在已经被印尼列为了本国的国宝。不过这加里曼丹岛上的沉香木，也是互相之间都有区别的。首先呢我给你说说，这加里曼丹沉香和别的地区的沉香，到底有什么区别。这区别呢，主要就体现在沉香的香味浓重层次变化上，加里曼丹的沉香可以说是目前沉香木中变化最大的一款。特点就是先甘，那种带着能让人凝神静气的甘甜，这种甘甜香韵会丝丝钻进你的鼻子，无论是谁问了，都能有闻之一震的感觉。”

　　老头一张口，金沐晨就知道人家几十年的浸淫，真不是白给的。

　　如果没他讲解，他这小白，根本就傻傻的分不清，这加里曼丹沉香和别的沉香到底区别在哪。

　　“加里曼丹分为四省，每个省所产的沉香的味道都会略有不同。其中东部行省和南部行省所产的沉香香味类似，都是较为浓郁的药味。而西加里曼丹省和东加里曼丹省沉香的味道比较相似，都是凉味为主，然后细品会略带清香的草药味，有着一股沁人的凉意。北加里曼丹省接近打拉根岛，部分沉香的味道非常好，这里的沉香有一部分香味非常接近的奶香味，香韵很好。总体来说东加里曼丹省和南加里曼丹省的沉香的香味要比北部和西部的稍差一些。至于那些非加里曼丹四省产的广义上的加里曼丹沉香香味就更次之了。”


第493章 当街行刺

　　听了这苏东阁前辈的这么一番解释，金沐晨才算是了解了一些关于沉香方面的门道。

　　看来果然是每一门学问都是博大精深啊，如果不是专精人才，外人根本就看不出什么门道来。

　　就比如这沉香，金沐晨以前也没少听方伯说起过，也知道这东西是好，但是具体怎么个好法，也就是在字面上有那么一点了解，具体的亲身体验还是比较缺乏的。

　　而今天参照着实物，再有这沉香方面的专家以讲解，他这才大概明白了一些关于沉香方面的真正知识，不过就这些也不过就是一些皮毛而已。

　　如果想要真正的了解，并且熟悉这门文玩，他还有很多东西要学。

　　“那这四串沉香手串……”

　　他又试探着问了一句，而这时候苏东阁则是嘿嘿一笑。

　　“没错，这就是加里曼丹四省所产的顶级沉香，每一条手串都是对应着每一个省的顶级沉香手串，你不妨拿起来试试。”

　　苏东阁给他普及了关于沉香方面的知识，很是有一种异样的满足感，看来这和老爷子很是有一种喜欢为人师表的习惯。

　　金沐晨也没客气，直接就把那几串沉香分别拿起在手上。

　　这一次他是带着目的性的来接触这些沉香，这一上手果然感觉和以前对沉香的理解，又更深了一层。

　　几串沉香都是上等的油料，看起来油腻发光，但是摸上手却一点都没有感觉到油腻，而且冰凉丝滑，在把沉香手串放到鼻尖，更是能够体会到这几串手串的香味儿的不同之处。

　　以前他闻这沉香，也就是闻到一股中药味，而经过刚刚苏东阁老先生的一番指点。

　　这一次闻起来，果然闻出了不同的味道，其中有两串果然刚一拿到靠近鼻子的位置，就能够先闻到一股类似薄荷似得清凉气息，当在仔细品味的时候，就能够品味到那气味儿的变化，由浅入深，最后在演化成一种淡淡的中药味儿。

　　果然是好东西，而另外一串，果然也没错，真的能够在香味儿的后端，闻到一股奶香味儿。

　　如果不懂这里面的门道，一般人恐怕还真的很难靠闻，来品味出这几种沉香的各自不同之处。

　　“现在因为沉香木在市场上格外受追捧，所以有很多人专门造假，来制作假的沉香。如果是门外汉的话，一不小心就会中招。而对于老手来说，光是靠闻就能够体会出真假沉香的各自不同。真正的天然沉香木的香味儿，自然而不刺鼻，有股醇醇的悠然感，而假的沉香因为是添加人工香料或者其他化学物品，香气钻入鼻中时会有一股刺鼻感，是很不自然的香味。”

　　苏东阁又给金沐晨普及了一些辨别真假沉香的知识，金沐晨感觉是受益匪浅，虽然他说的很简单，但是金沐晨知道，这些知识，可都是人家历经数年才体会积累出来的。

　　如果不讲给他这样的小白，他今后如果真的玩沉香，那就只能是个挨宰的命。

　　所以他面带谢意的冲着苏东阁点了点头，而苏东阁对他这么谦逊的态度也是非常满意，毕竟现在这个浮躁的年代，能够这样虚心接受别人指教的年轻人可真的不多了。

　　“还有晚上睡觉时把沉香放在枕头边，如果香味是一阵阵传来的话，可能是假货，真的沉香味一般都是绵延不绝的香气。另外闻沉香时不要靠的太近，放在离鼻一手的距离，如果能闻到，就再放远些闻，好的沉香味道覆盖范围比较大……”

　　这老头越是对金沐晨满意，就忍不住要给他普及更多的关于沉香的知识，一说起来就是滔滔不绝，金沐晨也并没有不耐烦，只是频频点头，表示自己已经收到，虚心受教。

　　老头看他这么谦逊，更是越讲越高兴，这一讲就讲了一个多小时。

　　直到对面几个人的肚子里都传来了咕噜咕噜的声音，他才反应过来，看来应该到了吃午饭的时候了。

　　苏东阁一再想要挽留哈桑努尔陛下和金沐晨留在他这里一起吃午饭，不过苏丹陛下拒绝了他的邀请，毕竟这里是他的主场，金沐晨是他的客人，哪有让别人请客的道理？

　　不过在临走的时候，这沉香阁的人，直接就把那几条顶级沉香手串装进了几个，做工精美的刺绣小口袋里，交给了金沐晨。

　　金沐晨掏出卡片，刚想刷卡，那边的服务小姐，却笑眯眯的拒绝了。

　　“这几条手串，苏丹陛下已经替您买单了……”

　　金沐晨听了，也就点了点头，没有在继续矫情。

　　一行人从沉香阁里出来，就直奔他们停在河道边上的快艇，打算做快艇回王宫去吃午饭。

　　哈桑努尔走在前面，金沐晨跟在他的侧后方，两人是边走边聊。

　　不过哈桑努尔并没有问金沐晨对那几条手串是否满意，而金沐晨也并没有问这及条手串到底值多少钱。

　　因为这东西大家意会就好了，如果非要说个明白，那就显得有点尴尬了。

　　不过金沐晨在和哈苏昂努尔闲聊哈拉的同时，也在暗自估摸那几条手串的价值。

　　虽然他对沉香的市场价格不算太了解，但是也能大概知道一些价格走势，像这四条沉香手串，每一串的念珠直径都大概有一厘米左右，而且都是天然沉香木制作而成，再加上又都是顶级沉香木制作，价格肯定不菲。

　　如果拿到国内，随便一条的价格突破百万都是轻飘飘的事，四条加在一起，怎么也得个五六百万人民币的价值。

　　这下可算是赚了！

　　一行人很快就走到了那个小码头，还有百十来米就能够看到那艘停在简易码头上的游艇了。

　　可就在这时候金沐晨的心里，陡然升起一种奇怪的危机感。

　　他甚至都来不及多想，直接就向前一冲，一下把走在前面的哈桑努尔苏丹给撞到在地上。

　　“陛下小心。”

　　这突如其来的变化，也把哈桑努尔的保镖们吓了一跳，大家都不知道这个贵宾为什么会突然发疯，做出这么失礼的事情来。

　　有的反应快的，更是已经瞬间就从腰里掏出了手枪。

　　可是还没等他们把枪口转向金沐晨，就听到了远处传来了一声清脆的枪声，然后就在刚刚哈桑努尔陛下站着的位置，地面上土烟一闪。

　　没经历过的人可能还不知道怎么回事，但是像他们这些经验丰富的保镖立马就察觉出了意外，居然有人在远处用狙击枪，打算刺杀陛下。

　　“有刺客……”

　　也不知道谁喊了一声，然后几个黑衣大汉，立刻就蹲下身体，有反应快的人，已经迅速的来到了哈桑努尔陛下和金沐晨的身前，用身体做成了肉盾。

　　哈桑努尔刚刚被金沐晨撞到的时候还很生气，可是等明白事情的原委之后，不由得转头用很是感激的眼神看了金沐晨一眼。

　　而这时候金沐晨根本就没心思看他，他这时候正扭头看着贝琳达。

　　贝琳达的反应也很快，等明白有事要发生之后，立马就一把把一直陪在她身边的哈莱尔公主给扑倒在地。

　　苏丹的保镖可不是吃素的，很多人都是英国MI5培训出来的前特工，还有一些则是出身英国皇家空降部队的特种精英。

　　他们一般都是退役之后加入保安公司的，都经过专门的安保培训，所以应对这样的场面都很有经验。

　　三个膀大腰圆的保镖把金沐晨和苏丹陛下围成了一圈，有反应快的更是已经拿着几只黑漆漆的手提箱冲了过来，来到那些人盾的周围，立刻就打开手提箱那么一抖，然后那几只手提箱就犹如变形金刚一般，迅速变成了一幕盾牌，把众人护在里面。

　　而当金沐晨看到贝琳达和哈莱尔公主那边也被这样的人盾，加盾牌给遮挡起来之后，这才松了口气。

　　而这时候远处的枪手一看狙击失手，想要再度开枪，已经没什么太好的机会的时候，干脆就选择了强攻的手段。

　　很快就有数十个穿着黑衣，戴着面具的枪手，从码头方向，还有道路两边的密林里钻了出来。

　　这些人活力非常凶猛，几乎人手一把MP5的冲锋枪，一上来就根本不管三七二十一，冲着王室这一行成员，开始猛烈的喷射火力。

　　苏丹陛下的保镖虽然经验丰富，但是却也没有预料到这种场面。

　　不光是他们没想到，就连金沐晨也不敢想象，这里可是文莱的首都，而这帮枪手居然就这么大摇大摆的，在文莱首都的大街上，直接对这个国家的最高元首展开刺杀行动。

　　尽管苏丹的保镖都是训练有素的前退役特种兵，但是对面那些枪手的素质也不差，而且那帮家伙好像很懂得战术配合，进攻的走位很是诡异飘忽，而且能够实行不间断的火力压制，很快就让苏丹的保镖吃了大亏。

　　有几个保镖刚刚还击了几枪，就被对方直接打倒在地……


第494章 形势逆转

　　因为以前几十年了，文莱的治安状况一直都特别好，所以保镖们对于这样的情况根本就没有预判，也没有带火力强大的武器出来，所以一开始就落入了下风。

　　和那些保镖们同样乐观的还有哈桑努尔苏丹，在尴尬遭遇刺客袭击的时候，尤其是当他被训练有素的保镖们围起来之后。

　　他还笑眯眯的对金沐晨说：“放心，这里毕竟是斯里巴加湾，这里是文莱的首都，很快我的王宫卫队就会赶过来。这些刺客，很快就会学会教训。”

　　只可惜当他看到他的保镖接二连三的被打倒在地之后，他就再也没了刚刚遭遇袭击时候那样乐观的态度了。

　　尤其是当他听到身边的保镖不断用无线电呼叫，可是在通话器里却并没有得到回答之后，他的脸色就变得更差了。

　　显然刺客们也做了非常充裕了准备，他们甚至还准备了无线电干扰设备，目的就是为了不让苏丹陛下，能够联系上他的皇宫卫队。

　　而且这帮刺客使用的武器，大多都装了消音设备，冲锋起来的时候，射击的声音并不是很大。

　　而这条通向码头的道路，因为是王室专用的道路，两边绿树成荫，大片的热带雨林把这条路，和外面的城市分割了开来。

　　虽然平时能够避免外来平民的骚扰和冲撞，可是这时候就没有那么多的优势了，显得非常的危险。

　　这次他们出来，因为没有考虑到这种情况会发生，所以带出来的保镖也并不多，只有十几个人。

　　现在有三个人围在他们的身边，还有三个人围在贝琳达和哈莱尔公主那边，真正能够做到有效还击的就只有另外七八个人。

　　而这几个人里，已经有两三个被直接打倒在地。

　　虽然他们都穿了防弹衣，可是这么近的距离，被子弹击中，哪怕对方拿的不是威力巨大的步枪，但是挨上一发也不会好受。

　　普通人挨上这么一发子弹的话，就算是穿了防弹衣，也很有可能会被打断肋骨，甚至被子弹的冲击力造成内伤，完全丧失抵抗的能力。

　　但是这帮保镖都是训练有素的欧美退役军人，而且一个个都是体壮如牛，身高平均超过一米九的那种。

　　挨上一发子弹，只要没有击中要害，哪怕是被打断一根肋骨，这帮家伙也能够趴在地上缓一会儿，然后趴在地上开始还击。

　　这帮保镖的激烈反抗，终于给金沐晨他们争取了一点时间。

　　“陛下，我们不能待在这里，我们要向树林那边移动。”

　　刚刚一直蹲在前面充当肉盾，并且不断用无线电呼叫请求援救的黑衣保镖，明显是这伙保镖的头目。

　　这时候他已经放弃了呼叫支援的打算，已经开始计划着靠自己这些人来突围了。

　　现在哈桑努尔苏丹，还有哈莱尔公主他们，都是在大路的中间地段，这个地段很开阔，地形对他们非常不利。

　　所以他建议想树林边上移动，然后寻找战机一举突围。

　　哈桑努尔苏丹很快就同意的他的意见，然后那个家伙给后面的几个保镖笔画了几个首手势，他们都是经常一起训练配合的团队，所以配合也相当的默契。

　　老大都已经发出信号了，当即前面几个趴在地上的保镖，手里的手枪开始猛烈的开火起来，给他们提供火力压制。

　　而对方那帮向他们不断冲击的枪手们，显然也被保镖们的突然爆发给打乱了节奏，进攻的趋势为止一滞。

　　趁着这个档口，那个保镖头子，一把拽起哈桑努尔就往树林边上跑去，其他两名保镖则是一名在前，一名在后，不断的给他们提供掩护。

　　至于金沐晨，对不起他可不是他们的雇主，所以他的安危，对保镖们而言，根本就无足轻重。

　　金沐晨一看这架势，不由得在心里大骂一声，然后赶紧起身，跟在几个人的身后，往树林边上逃去。

　　刚刚逃到树林边，还没来得及喘口气，金沐晨就听到远处突然传来“啾”的一声破空声，根本来不及多想，只是本能的向前一趴。

　　就在他刚刚倒地的时候，就看到那个在三人组里面负责后面断后的保镖一个趔趄，然后狠狠的摔倒了他的面前。

　　看着那家伙脑袋上飙血的大洞，还有那死不瞑目的神情，金沐晨就不由得大骂一声，怎么把对方有狙击手这件事给忘了。

　　他伸手把那个保镖手里捏着的手枪给拽了过来，等拿到手上的时候，这才感觉出这把手枪的不同之处，同时也是心头一喜。

　　其实苏丹陛下保镖的配枪，他在几次对方走光的时候也看过几眼，远远一搭眼，他就知道对方配备的应该都是格洛克系列手枪。

　　这枪他也有几把，不过他的格洛克型号是格洛克13，是目前最流行的格洛克手枪。

　　可是现在当他把这保镖手里的枪拿到手之后，这才立马感觉到了对方的格洛克，和自己以前玩过的格洛克可是有着天壤之别的。

　　他的那几把格洛克13，是欧美市场上最流行不过的大路货，大部分机件都是工程塑料材质，重量轻，精度高，后坐力小，射击非常简单容易。

　　可是他手里这把格洛克的重量，可要远远比他那把格洛克13重的多，枪管也要比他的哪怕格洛克长。

　　最关键的地方是弹夹，还有外面居然穿了一层“战术马甲”，也就是挂着枪托，延长枪管，以及白光瞄准镜的改装套件。

　　这把格洛克就是大名鼎鼎的格洛克18了，格洛克系列里面有名的冲锋手枪。

　　这种枪可是很难能够在市面上买到的，因为威力巨大，一般都是作为各国特种部队的专用制式武器，平时在市场上很难能见到。

　　以前金沐晨也只闻其名，未见真身，没想到今天会在这样的情况下，上手传说中的格洛克冲锋之王。

　　这把枪和格洛克系列里面其他的手枪可大不一样，很有回归传统的意思。

　　因为这把枪的机件里面，居然又超过百分之八十都是金属机件，只有百分之二十左右的机件是工程塑料，所以它的重量可要比其他的格洛克手枪重得多。

　　但是这把枪的威力，和高精度，尤其是射速，可不是其他的格洛克系列能够比拟的。

　　最关键的就是，现在这把枪的改装套件，更是直接把这把枪变成了一把微冲。

　　有了这把武器的加持，金沐晨一下就对冲出这个危局充满了信心。

　　他顺手又从对方的腰间，腋下拽出几个加长的弹夹，然后连滚带爬的和哈桑努尔他们一起躲到了树林里，在一颗大树下平缓了一下呼吸，然后悄悄的探头出去张望。

　　他们这一行人因为突击的早，所以虽然损失了一个人，但还是冲进了树林里面。

　　可另外一边贝琳达和哈莱尔公主那边情况可就不太乐观了，有两个保镖，被狙击手放到在地，另外一个也受了伤。

　　这时候贝琳达和哈莱尔两个正拼命的往这边跑过来，就在这时候，金沐晨突然看到马路对面小山包的密林里，闪过一道白光。

　　那应该是狙击步枪的瞄准镜，在阳光下产生的反光，他根本就来不及多想，抬起手里的冲锋手枪，冲着那个方向就是一通扫射。

　　对方显然也没想到，这边居然能够做出这样激烈的反抗，只见那边的树林的树叶一阵晃动，然后一道黑影就直接从树上坠落到了地面上。

　　金沐晨估摸着那个狙击手，就算没有被自己打死，也是受了重伤。

　　还好那狙击手比较大意，或者说是立功心切，这才摸得离他们这么近，要不然就凭他这冲锋手枪的有效杀伤范围，恐怕根本就拿对方无可奈何了。

　　打掉了对方的狙击手，他么这边的几个人都是松了一口大气。

　　尤其是哈桑努尔陛下，看着他的眼神，那就更加的不一样了，这小子可是接二连三的救下自己一家人的性命啊。

　　刚刚不光救了自己，还在次救了自己的女儿，如果这次有机会能活着回去，自己一定不吝赏赐，要好好的奖励他一番。

　　干掉了对方的狙击手，王室的保镖这边也是士气大振。

　　再加上最重要的保护目标也已经被送到了安全地带，在原地抵抗的那几名保镖也不用分心，本来就是经过专业训练的专业保镖。

　　这时候一旦爆发出战斗力，那可是相当惊人的。

　　尽管他们只有几把冲锋手枪，对方人数比他们多，武器也比他们精良。

　　可是那几个人却硬生生的靠着熟练的配合，和神准的枪法，开始渐渐的扳回劣势了。

　　再加上远处的树林里，还有金沐晨这个同样枪法神准的家伙，时不时会打几个冷枪，帮他们干掉一些不开眼的家伙。

　　他们这边的压力开始是越来越小，而相反另外一边的刺客们，则开始有点乱了阵脚了。

　　原本大家是以为任务很轻松的，可是现在一场突袭，已经变成了胶着的状态，有脑子的人都知道，形式已经开始逆转了。


第495章 最无情是帝王家

　　本来是一场速战速决的刺杀，尽管刺客们对这一片区域施加了无线电干扰，让苏丹的保镖不能迅速的呼叫支援。

　　但是就算他们做的在隐秘，保镖们还击的枪声还是掩盖不住的，斯里巴加湾市本来面积就不大，王宫那边的卫队就算全都是聋子，这时候也能听到他们这边的枪声了。

　　保镖们的抵抗意志还很顽强，而主要的目标已经消失在密林深处，再这样僵持下去，等着他们的肯定没什么好果子。

　　所以刺客那边很干脆的选择了撤退，不一会儿，刚刚还枪声激烈的战场就肃静了下来。

　　保镖们并没有急着让苏丹从树林里出来，而是先派了两个人去那边查看情况，果然很快那两个被派出去的保镖就打出了现场安全的手势。

　　而这时候远处也已经响起了轰鸣的马达声，不一会儿的功夫，就有几辆装甲战车，还有直升机抵达了现场，并且封锁了整个山区。

　　不过刺客们很专业，也很狡猾，在现场并没有留下什么痕迹，甚至连被金沐晨击伤或者击毙的狙击手，都已经被带走了。

　　后继到场的警察们，拿这样的现场也是束手无策，而哈桑努尔陛下除了在现场大发了一通脾气，却也是无可奈何。

　　一帮人悻悻的回到了王宫，然后哈桑努尔陛下就和他的卫队以及智囊团的人走了，只留下金沐晨和贝琳达留在了王宫里。

　　金沐晨看了贝琳达一眼，而贝琳达则是冲着他很是诡异的一笑：“看来这里有人要倒霉了。”

　　“怎么？难道你知道发动刺杀的是谁？”

　　金沐晨眉头一挑，问了一句，贝琳达用看着傻瓜的眼神看了他一眼。

　　“不是和你说过了吗？苏丹陛下有个弟弟，可是相当不让他省心的。”

　　“不会吧，那家伙居然这么大胆，敢派人来刺杀他的大哥？”

　　金沐晨傻傻的问了一句，而贝琳达则是满脸轻蔑的嗤了一声。

　　“呵呵，你觉得呢？为了上百亿美元的家产，还有一国之主的地位，那帮人有什么不能做得出来的？”

　　这一次金沐晨是彻底无语了，确实那可是数百亿美元的家产，可不是几百块美元。

　　不过这世界，有些人就算是为了几百块钱都可以杀人，更何况是几百亿美元？还有那万人之上，唯我独尊的地位，更是让无数人为之眼红啊！

　　“确实……不过刚刚警察们，和军队的人不都说了，在现场没有找到什么有力的证据吗？”

　　“呵呵，你以为在这里还是法律社会吗？在这里苏丹就是这个国家的王，他想要杀一个人，难道还需要什么借口吗？就算没有证据，他手下的人也能帮他找出证据来。”

　　贝琳达的话，让金沐晨感觉自己的问题真的很傻很天真，太蠢太单纯。

　　果然等到下午的时候，斯里巴加湾市就进入了紧急状态，街道上全都是一排排穿着绿色迷彩军装的军人。

　　所有的行人全部要按照要求待在家里或者办公地点，在军方没有解除宵禁之前，不允许上街。

　　而这文莱的首都也停止了一切，商业以及社会活动，甚至就连文莱电视台的信号，以及各种通讯公司的信号，都一并被切断了。

　　这样的情况，当然会引起一些人的关注，不过这些人也就是临近的一些国家，至于国际上，根本就掀不起一丝的水花。

　　毕竟文莱在世界范围而言，不过就是一个鼻屎大的小国，也没什么政治影响力。

　　而在东南亚一带的这几个国家，可从来都不是让人省心的主，什么军队发动政变的事情，几乎是隔三岔五就会来那么一次。

　　所以国际社会对这边的动静，早就已经见惯不惊了。

　　更何况现在国际市场原油供应充分，油价低迷，所以大家根本就不会在乎，文莱这个小国，这时候到底发生了些什么。

　　下午三点多的时候，在城市的东段，也就是富豪聚居区的那一片区域，发生了一连串激烈的枪战声，一直到晚上枪声就平息了。

　　直到第二天上午，军队才开始渐渐的撤出了首都，回到了军营，而宵禁也被宣布解除了。

　　然后当地的电视台则在第一时间公布了一些事情的真相，原来昨天是有一伙伊斯兰激进恐怖分子，混入到了斯里巴加湾市。

　　打算在这里制造大规模的恐怖袭击，不过这场袭击，还没开始就被英明神武的苏丹陛下得知了信息，并且苏丹陛下迅速做出反应，派出了他的王室卫队去抓捕恐怖分子。

　　结果在城区东部，和恐怖分子打了一场遭遇战。

　　战斗进行的非常激烈，不过最后恐怖分子们，都被应用的皇家卫队消灭。

　　不过因为发生遭遇战的地点位置比较特殊，是在哈桑努尔陛下的弟弟，哈伊驽加亲王的府邸附近，所以哈伊驽加陛下的府邸，也难免受到的战火的波及。

　　最后孤注一掷的恐怖分子们冲进了哈伊驽加亲王的家宅，并且把里面的人员全部 绑架作为了人质。

　　打算和苏丹陛下展开谈判，可就在陛下打算和他们谈判之前，恐怖分子们引爆了炸弹，最后哈伊驽加陛下也失踪在这次遭遇战当中。

　　在电视台上做新闻播报的，播报员满脸悲愤地说道，然后又宣布的政府的命令，从明天开始，国家要降半旗，并且为消失在爆炸中的哈伊驽加陛下举行国葬云云……

　　反正这一系列的爆炸性新闻，是把处在漩涡中间的金沐晨和贝琳达给震的是头昏脑涨。

　　果然最无情是帝王家，那哈伊驽加虽然不是什么好鸟，但是这哈桑努尔陛下，也是不遑多让。

　　虽然那家伙是他的亲弟弟，而且在刺杀现场也并没有找到最直接指向哪位亲王的证据，可即便如此，他还是说杀就杀，哪怕对方是他的骨肉血亲。

　　看来这王室家族，喜欢相爱相杀的习惯，无论是放到哪里，都是一条铁律啊！

　　那些用春秋笔法公布的新闻，也就能糊弄一下外面那些老百姓而已，对于金沐晨和贝琳达这样处于整件事情漩涡中心的人，听了之后，也就只是呵呵一声而已。

　　在接下来几天，整个文莱的气氛都非常诡异，国民们不明所以，而王宫这边也是外松内紧，哈桑努尔陛下，在给他的亲弟弟举行了国葬之后的几天时间里，迅速的出访了周围的几个国家，并且和一些国家还达成了谅解备忘录。

　　而国际上对于文莱这边发生的事情，则根本就没时间搭理，这段时间最热闹的新闻，无非就是中国和美国，在南海地区制造出来的新闻而已。

　　至于文莱，这么一个鼻屎大小的地方，发生的这场宫廷政变，根本就没人愿意关注。

　　不过金沐晨和贝琳达这几天却憋闷的够呛，在发生了那次刺杀事件之后，他们就想离开这里。

　　可是每次刚想走，却又被王宫的护卫们给拦了下来，人家的态度倒也不是特别恶劣，只是说苏丹陛下，希望他们能在这里多住几天，好好的享受一下。

　　至于陛下，在忙完这段时间之后，就会抽出时间来接见他们。

　　金沐晨和贝琳达当然也知道，人家这是变相软禁他们，怕他们出去乱说，但是他们也没什么好办法，还好苏丹陛下对他们也没什么恶意。

　　也就只能在这里，无所事事的待着，还好王室这边对他们也是不差，每天都是好吃好喝的供着，并且每天都给他们提供十万美元的补偿金，只可惜这些钱，他们根本就没机会出去花。

　　一直过了两个礼拜，文莱这边的事态已经渐渐平息了，他们才在一个下午得到了哈桑努尔陛下的召见。

　　见面是在一个硕大的会客厅里进行的，哈桑努尔陛下脸上显得很疲倦，但是精神却很好，显然前段时间一系列的外交斡旋，是让他得到了某些方面的暗示，而他也吃了一颗定心丸。

　　“真是对不起了，我的朋友，前段时间，因为我实在太忙，把你们给疏忽了，希望能够得到你们的谅解。为了表达我的歉意，我愿意把你们待在这里每天的补偿金，在提高一倍。两个礼拜一百四十万美元每人，干脆我每人给你们三百万美元好了。”

　　人家一开口就谈补偿，而且诚意还这么高，就算金沐晨和贝琳达憋了满肚子的邪火，这时候也是没处发。

　　美元现在可是强势货币，三百万啊，每人！

　　这可不是一笔小数目，当然这点钱对人家苏丹来说，还不够他的一根脚毛粗，以他的身家，他就算打个喷嚏，一个唾沫星子都不止三百万美元。

　　“陛下，您太客气了，只要您平安无恙就好，我们呢也在这里盘恒了不少天了。你看我们又是住，又是吃，最后临走还有的拿，真是有些不好意思了。你放心，我们回去之后，肯定会忘不了这文莱的美丽和好处的。”

　　金沐晨客气地说道，其实也是在和哈桑努尔说，你放心，这封口费我们很满意。


第496章 免死金牌

　　人家一张口就给他们每人三百万美元，意思就已经相当明确了，这么多的钱，这世界上百分之八十的人，恐怕一辈子都没见过。

　　如果金沐晨和贝琳达要是再不明白，人家在说什么，那他们可真就是笨蛋了。

　　而哈桑努尔苏丹，听金沐晨这么一说，对他的态度也是相当的满意，他笑着点了点头。

　　“你们满意，那就好。不过也不用着急走，最起码也要等我表达完谢意之后，才能走啊！而且金先生，这次你可不光是救了小女的性命那么简单，你还救了我的性命。如果要是让您就这么简单的离开，那我可真是太失礼了。”

　　这话大概说起来就是这么个意思，但是用的是英文，用了很多高雅的词语，听起来可真是拗口和难以理解，不过看来人家这态度还真挺端正的。

　　原本已经打算赶紧离开这里的金沐晨，一听说这苏丹陛下，居然还要在给自己意思意思，立马也就不急着走了。

　　反正这家伙有的是钱，他如果要是愿意在给点，那自己当然没什么好和他客气的。

　　毕竟自己也是冒着生命的危险，这才救了这父女两个一命，要是这时候在客气的话，那可就显得自己的小命太不值钱了。

　　他笑着点了点头，然后扭过头看了贝琳达一眼，这几天来两人在王宫里水乳交融，感情上已经更进一步，而默契度也又比之前朦朦胧胧的时候，有了更进一步的提高。

　　贝琳达作为一个西方人，对于收收礼物，涉及到经济利益这方面，可远比金沐晨看得开的多。

　　反正两人今天得来的尊重，可都是靠金沐晨卖命换来的，人家愿意给点好处，那可是不要白不要，如果这时候客气，那可是傻瓜才能干的事。

　　而且你没听今天苏丹陛下怎么称呼金沐晨才吗？

　　我的朋友，这在他们第一次见面的时候，人家可没这么称呼过金沐晨。

　　贝琳达点点头表示同意了，金沐晨也就做的更稳了。

　　而这时候苏丹陛下则是一挥手，然后就有一个仆人端着一个托盘来到了金沐晨的面前。

　　绕是金沐晨已经见惯了金银珠宝，对很多金银饰品已经有点麻木了，可是等他看到这托盘上。

　　的东西的时候，也是难免一阵呼吸急促。

　　这托盘上这时候正趴着一只直径大概有十公分的纯金打造的金牌，而上面不但刻着他的名字，还有他的黄金造像，在他的头像的旁边，则是一连串的数字，然后还有一圈的碎钻环绕。

　　他看着这面金牌，然后小心翼翼的托起来，上手就沉甸甸的，他估摸着这玩意，怎么也得有两三斤重。

　　这可是纯黄金啊，更何况这上面还有这么多的碎钻？

　　虽然黄金现在不怎么值钱，可是怎么这么重的一块金牌，怎么着也得值个百十来万吧？

　　更何况这上面的碎钻，一看可都是顶级的钻石，林林总总的看起来，怎么说都有上百颗，尼玛，就算你有钱可也要不要这么任性？

　　这面金牌，金沐晨估摸了一下，怎么看都能值个三五百万，还得是美元。

　　“金先生，我的朋友，出于你对我们国家的特殊贡献，我决定颁发一枚荣誉公民的金牌给你，如果你今后在国际上遇到任何麻烦，你都可以随时拨打上面的电话号码和我联系，那可是我的私人号码哦？如果遇到任何的资金方面的问题，您就更不要客气，你可以直接拨打右边的那个电话号码，我的私人助理，会在最快的时间之内，和你取得联系，并把你需要的资金，以最短的时间之内，打到你的帐号里……”

　　苏丹陛下的话，把金沐晨听得是目瞪口呆，尼玛，这金牌果然不一般啊，这简直就是一面免死金牌啊！

　　虽然这苏丹国王在国际上没什么政治地位，但是他的钱，却可以给他带来难以用语言来表达的影响力。

　　有了他的支持，那就相当于在银行里拥有一个可以无限透支额度的超级账户啊！

　　有了这么多钱，还有什么事情是不能解决的？

　　一想到这里，金沐晨不由得就是一阵爽呆的感觉。

　　他拿着那面金牌，起身看了看苏丹，然后笑着说道：“苏丹陛下，我真是不知道该如何像您表达我的感激之情了……”

　　“诶！你无需客气，如果不是你，我和我的女儿，恐怕已经在天国了，所以你真的无需感觉任何的压力。”

　　呸！压力？老子有个屁的压力，老子高兴还来不及呢！

　　金沐晨在肚子里暗骂一声道。

　　“对了，你不是说你是做古董生意的吗？我还有一样礼物要送给你。”

　　苏丹陛下笑着看着金沐晨说道，而这时候金沐晨感觉自己的脑瓜仁已经有点麻了。

　　这哈桑努尔一上手就已经是这么重的礼了，他居然还要送给自己东西，那这次要送自己什么？

　　他可知道这位的习惯，如果送给自己的东西，太低级的话，恐怕他自己都会觉得丢人，现在他对哈桑努尔要送给自己的礼物，可是充满了期待了。

　　这时候一个仆人又端着一个托盘走了过来，而这个托盘上面则是装了一个黑色的皮盒子，金沐晨也没客气，等到那仆人把那托盘放到他身边的桌子上。

　　他一把就打开了那个盒子，而盒子里面露出来的东西，更是让他一愣。

　　里面是一套完整的瓷器，两只白瓷碗都是加盖的，还有一个茶杯，还有一套文房文玩，白色的瓷罐，瓷笔筒，笔洗等等，均为白如玉，薄如纸的白色瓷器为底色制作而成。

　　而在这些瓷器上，基本就两套图案，一种是梅花，另外一种则是桃花……

　　光是这么一搭眼，就算不用分辨这些瓷器上面的珠光宝气，金沐晨都知道，自己看到的这套瓷器的来历。

　　这正是他之前一度苦恼，没有收集上手的那套7501太祖瓷。

　　之前一次回国到国内的时候，他曾经在浦海很意外的收上来一套，醴陵产的太祖瓷，可是毕竟太祖瓷可不光是这一个地方产，还有江西的瓷都呢，人家也一样生产过太祖瓷。

　　而且那里生产的太祖瓷，无论是从质量，还是从工艺上来说，可一点都不比醴陵产的太祖瓷，差上半分半毫。

　　只不过瓷都产的太祖瓷，在市面上流通的更少，而且即便是有，也早就被各路名家给收藏起来了。

　　现在如果拿到市场上的话，随便一件，都是能够当拍卖压轴的绝对佳品。

　　真正的7501太祖瓷，就算是金沐晨也没有亲眼见过，他无论如何也没想到，今天自己居然在这里，见到了这样一套，完整的7501太祖瓷。

　　而且看人家哈桑努尔陛下的意思，这套太祖瓷，可是要送给自己的。

　　他颤颤巍巍的拿起其中的两只瓷碗，看了看白瓷的透光度，在轻轻的口气碗身，听了听回声，在仔细的查看那上面的图案。

　　梅花是用釉下梅花的工艺画上去的，而桃花则是用的釉上水点桃花的工艺做的画，光是这两点就没错了。

　　而且能够画的这么好的，也就只有当年的太祖瓷了。

　　他呆呆的看着这几件瓷器，而另外一边的贝琳达也是一名古董专家，虽然对瓷器涉略不多，可是眼前这一套精美的瓷器，也是把她给吸引住了。

　　等看到金沐晨把那几只瓷碗，放回到皮盒子的格子里的时候，她立马就把那个盒子给拽了过去，拿起一只瓷碗，爱不释手的查看了起来。

　　“苏丹陛下，恕我冒昧的问一下，这一套瓷器，您是怎么得到的？”

　　“哈哈，这是当年我的一个朋友送给我的礼物，那还是在上世纪八十年代初期的时候，你们中国刚刚改开的时候，他就回国去探亲了。他也是个喜欢古董文玩的家伙，后来还专门去了一趟京城游玩，结果在京城游玩的时候，又认识了不少朋友。这套瓷器，就是他当年和他在京城认识的那个朋友，用东西置换的。后来又一次，我在他家看到这套瓷器，非常的喜欢，他就又把这东西转手送给了我。不过现在这东西，我大多数时间都用不上，正好你是玩古董的，我想把这东西送给你正合适。怎么，你不会嫌弃这套东西吧？”

　　哈桑努尔对金沐晨的表现非常的满意，这时候和金沐晨说话的时候，甚至还略带着一些得意。

　　而金沐晨怎么会嫌弃这套东西，这套太祖瓷，他喜欢都还来不及呢。

　　再加上他家里收藏的那套醴陵太祖瓷，这下子他算是把两个名产地的太祖瓷都收集齐了。

　　要知道这东西，现在可是贵的没了边了，红色官窑里的东西流传到市面上的本来就少，一般人收藏，最多能有一两件，也就顶了天了。

　　可是他这一收就是两套，而且还都是品相如此完好的宝贝，这得是何等机缘，才能收齐这样的宝贝啊？

　　“哈哈，你喜欢就好，走我们去吃晚饭！”


第497章 大家伙

　　这估计是哈桑努尔请他们在王宫里吃的最后一顿晚餐了，因为之前的事情，所以这一次的晚宴，哈桑努尔格外的重视。

　　这一次他们吃饭的地方，并没有选择在上次那个可以容纳五千人一起用餐的大餐厅。

　　毕竟那么大的一个餐厅，一般也就是王室举办宴会的时候采用，或者招待第一次来的客人的时候用，主要目的就是为了装逼。

　　现在金沐晨和哈桑努尔苏丹的关系，已经用不着在他面前装逼了，所以这次招待他们用餐的地方就比较家常范儿了。

　　这是一间在王宫东侧建筑群里的餐厅，因为距离他们之前会面的小会客室比较远，所以他们是坐车从哪里赶过来的。

　　而王宫里的通勤车，同样毫无例外又是劳斯莱斯，看着这辆形态非常古朴的劳斯莱斯，金沐晨感慨了一声，谁都知道你丫是土豪，可你也用不着这样显摆吧？

　　不就是给家里佣人用的买菜车吗？你非得给丫弄一辆劳斯莱斯，你丫到底累不累。

　　没想到哈桑努尔陛下，却对他这一声慨叹，好像有着特殊的感触。

　　“怎么？你也喜欢这样的车？”

　　“额……我……”

　　劳斯莱斯吗？谁不喜欢，哪怕是金沐晨这样一贯比较喜欢实用主义的家伙，也抵挡不住这样的诱惑。

　　毕竟劳斯莱斯这个名头实在是太响亮了，英国皇室专用，全手工打造，想要买，你得花钱排队才能拿到。

　　这车的性能金沐晨不知道怎么样，但是里面却绝对的够豪华，坐着那是相当的舒服，最关键的开出去的话，那是相当有逼格的一件事。

　　“喜欢的话，我送你一辆好了……”

　　哈桑努尔苏丹浑不在意的对金沐晨说道，那说话的语气，完全不像是在送出一辆价值数百万的豪车，而是好像直接送给金沐晨几块钱一样。

　　面对人家这样的气度，金沐晨直接就无语了，尼玛，要不要这样啊！

　　虽然他也很有钱，可是现在看来，他那点钱，在人家苏丹陛下面前，根本就连根毛都不算。

　　“额……苏丹陛下，您送给我的礼物已经够多了，这车也挺贵的，还是算了吧！”

　　虽然心里很想要，但是面子上还是要客气几句的，金沐晨说这话的时候都觉得自己太虚伪了。

　　不过人家哈桑努尔陛下，却根本就没把那辆数百万的豪车，当回事。

　　“怎么能算了？不就是一辆车吗？哪里贵重，要知道你可救了我和我女儿的性命，难道我们的命，连一辆车都比不上吗？再者说了，你知道这劳斯莱斯在世界上最大的买主是哪个？实话和你说就是我，这车我有四百多辆，送你一辆算什么……”

　　人家说这话的时候是目视前方的，如果他这时候看金沐晨一眼，恐怕立马就能看到金沐晨额头上的黑线。

　　尼玛啊，四百多辆！！！

　　要知道这车，在中国，就算是那些顶级富豪，能有个三五辆已经觉得是倍儿有面子的事情了，而且能够有三五辆劳斯莱斯，那绝对是能够登入中国福布斯富豪榜单的大人物。

　　普通的富豪，如果能有一辆，那都恨不得天天开在马路上，无论走到哪里，都和别人显摆显摆的呢。

　　可是你丫倒好，世界上最大的劳斯莱斯买主，拥有四百多辆，你丫到底想干啥，难不成真想把这豪车当玩具，在自己家里开车展不成？

　　这时候金沐晨实在是不知道该怎么用语言来形容自己这时候的感受了，饶是他一贯自诩见过不少市面，有钱的大富豪也见过不少，可是却也真没见过这么有钱，这么任性的家伙。

　　这时候他也不在说什么谦虚客气的话了，看来人家这苏丹陛下是真没把一辆劳斯莱斯当成一回事，确实就算是在名贵的豪车，如果你自己一个人就有四百多辆，那在你眼里，这几百万的豪车，也就和普通的街边三轮没什么区别了。

　　车子很快就到了东侧的餐厅，王宫的侍者过来给他们拉开车门，然后一行人进了餐厅。

　　一进入这个餐厅，金沐晨就立马察觉出了这间餐厅的与众不同之处，这间餐厅的装修，完全是中式风格。

　　地面上铺的青砖，木制的雕梁画栋，一进门就是一扇巨大的玉屏风，光是那扇玉屏风就看的金沐晨两眼发晕，尼玛，这得多少钱。

　　再往里面走，就看到一张紫檀木的圆桌，还有圆凳，完完全全的中式风格，在往里面还有靠墙的矮榻，墙边摆放着很多紫檀，或者黄花梨的家具，那些家具上面都或多或少的摆放着一些摆件。

　　而那些摆件上面所散发出来的珠光宝气，更是把他晃得头晕眼花，什么元青花，明朝的粉彩，清朝的青花，粉彩是一应俱全。

　　这里面的瓷器，几乎件件都是精品，随便拿出一件来，到外面都能买个三五千万人民币，可是在这里，就是被人家随随便便的摆放在哪里，当做一个餐厅的装饰品，金沐晨对于这样的情形只能是感觉到一阵无语。

　　真没想到，原来这位苏丹陛下，也是一个中国古董的爱好者呢，看他这收集，大部分都是中国瓷器，而且每一件都是精品。

　　不光是这些瓷器，在墙上，还有很多中国古代的字画，虽然金沐晨对这些字画懂得不太多，但却也知道，这些字画，恐怕和那些瓷器一样，都是他们同时代的顶尖画作。

　　他大概看了一下，光是这屋子里面的字画，瓷器，林林总总加起来就有大概四五十件，而每一件几乎都是同时期的精品名家之作，随便拿出去，都能值个几千万。

　　而这么一屋子的收藏，总共算下来，价值恐怕绝对要超过十个亿……美元……

　　“哈哈，今天我们吃中国菜，不怕实话告诉你，世界上美食这么多种，但其实我最喜欢的还是中国菜，你们中国人对吃的研究，实在是太有一手了。”

　　哈桑努尔笑着对金沐晨说道，金沐晨微笑着点了点头，真没想到原来这位苏丹陛下，竟然是个中国菜的狂热拥趸呢。

　　而接下来等菜上来之后，金沐晨更是目瞪口呆，原本他以为这位苏丹会和其他的外国人一样，喜欢的都是中国菜里面的粤菜。

　　可没想到，人家根本就不好那口，人家喜欢的是正宗的重味道，重色彩，重油的徽菜。

　　而且这些徽菜，可绝对是非常正宗的中国口味，不是那种海外改良版，能够在这异国他乡吃到这么一顿，绝对正宗的徽菜，金沐晨感觉很是意外的同时，也感觉是非常的惊喜。

　　虽然是正宗的徽菜，但也进行的一些改良，无非就是把中国式的吃法，改成的分餐制，这样一来就更加的卫生。

　　当然从盘子里盛菜什么的，都不需要他们来动手，而是又旁边的侍者帮忙完成的。

　　吃完了最后一口臭鲑鱼，金沐晨回味了一下这鱼独特的味道，这时候旁边的侍者们已经开始撤掉餐盘，准备给他们上甜点了。

　　可就在这个时候，他猛然间闻到了一股奇妙的香味，这股香味一入鼻，他脑子里就瞬间想起了，前些日子在那沉香阁闻到过的那几条沉香手串的味道。

　　这些天来，他也是每天都有把玩那及条手串，对沉香的特点也是越来越熟悉，可是他却从来都没闻到过，这种味道极致变化的沉香。

　　这股沉香的味道，和他以前接触过的沉香的味道是决然不同的两种。

　　这让他很是好奇，忍不住回头看了一眼，这一看可不得了，看完之后，立马眼睛就再也挪不开了。

　　那是一座硕大的沉香木雕刻而成的摆件，这个摆件的体型可以说是硕大无比，高度能有八十公分左右，长能有半米，宽能有而是多公分。

　　整体由几块沉香木的大料拼接做成，通体乌黑油亮，在这摆件上，更是雕刻着繁复的花纹，和各种各样的形象，而在整个摆件的正中间，还镶嵌有一块圆形的玻璃镜片。

　　光是看了这么一眼，金沐晨的视线就再也不能从这座摆件上挪开了。

　　虽然这房间里，还有其他很多好东西，可是也不知道为什么，他对这座摆件就是感觉特别的有缘。

　　这可能也是和他最近几天一直在玩那几串沉香手串有关，沉香这东西，真的是接触的越多，就想得到越多，这样的感觉，他还真是在其他的古董文玩上从没体会过。

　　就连对这东西不太懂的贝琳达，也对这种沉香饰件非常的喜爱，原本不怎么喜欢带木头手链的她，甚至都从金沐晨的手里讨要了一条手串戴在手腕上，舍不得摘下来。

　　金沐晨也笑着问过她，知道这是什么吗？你为什么喜欢它？

　　而贝琳达的回答很干脆，就是几颗木头珠子，这玩意在西洋的历史里，都是王公贵族们在床头点的熏香的原料，至于自为什么喜欢？

　　那很简单，晚上把这东西放在枕头边上，自己就能睡的很香！


第498章 沉香雕仙山楼阁嵌西洋镜座屏

　　而眼前这件座雕，那就更不得了了。

　　先不说这座雕上面繁复的雕花，还有它显示的珠光宝气，展现的它的特殊历史地位。

　　光是这件座雕所使用的材料，这就不得了。

　　沉香这东西，最最保真的一个特点，那就是越好的沉香，所能散发出来的香味越浓，能够扩散辐射的面积越大。

　　金沐晨的那几条沉香手串，已经属于顶级沉香，能够持久弥新的散发香味儿，可是能够扩散，辐射的面积却相当有限，毕竟体量在那摆着呢。

　　可是这件大料拼接的沉香摆件，那可就不一样了，体量大，而且散发的香味浓郁，能够辐射扩散的面积也是相当的广。

　　最开始进入到这间餐厅里面来的时候，金沐晨的注意力，并没都放在这块座雕之上，而是把注意力更多的放在了房间里的其他摆件之上。

　　再加上那时候他一边在和苏丹说话，另外一边有不断的有侍者断饭菜上来，让他根本就没时间仔细的查看这房间里面的摆件，展品，所以这才忽略了这尊座雕摆件。

　　这时候静下心来，偶尔被这沉香木座雕吸引了精神，这才又时间分心这么一看，这一看可就不得了，最近几天正玩沉香木，玩的着迷的他一眼就陷了进去。

　　反正甜点也还没上来，在看看哈桑努尔苏丹，这时候也正在打电话，他偷瞄几眼这尊座雕，也不算失礼，索性就扭过头来，开始专心的打量起这座雕来。

　　这么仔细一看，真是越看越爱。

　　首先这尊座雕的用料非常讲究，到目前为止，他把玩过的沉香木作品，也就是那么几条小号的手串。

　　虽然都是顶级的加里曼丹沉香，可是因为体量的缘故，价格也就是百十来万一条撑死。

　　可是这尊座雕可不一样，光是体量就不得了，八十多公分高，五十多公分长，二十多公分的宽度，器型这样硕大的座雕，那可都是了不得的宝贝。

　　在古玩收藏界，无论是瓷器，还是木雕，都有这么一个讲究，那就是器型越大，越好，越贵，也越受人们的追捧。

　　因为人们都知道，器型大的收藏品，当年肯定都不是普通人家用得起的，所以在本源上就提高了这样东西的珍惜度，以及历史底蕴的特殊性。

　　而这尊座雕就完全符合这样的特点，虽然不是一整块完整的沉香木雕刻而成的，可是却是几块大料拼接而成。

　　这样硕大的沉香木，在现在的市面上，可以说基本已经绝迹了，哪怕你再有钱，也不一定能够买的到这样硕大的沉香木，而且这沉香木上散发出来的香味儿，就已经说明了这种沉香木绝对是上等的沉香。

　　在看着沉香木上的雕工，这座屏的正面镶玻璃镜面，而在玻璃镜的正上方以及两侧面的上方，都有浮雕的山水楼阁之景，仙云袅袅，楼阁现于其间，山石嶙峋，松枝遒劲。

　　另外其他的部位更是满雕的海水波浪纹，翻滚的浪花之间，又雕有数只蝙蝠，寓意极佳。

　　背面共六层画片，通过光学原理，从正面镜面之上的两个圆孔，透光观之，可见极具景深和三维透视效果的西洋人物风景。

　　其种一幅画面是青年男女城市生活，另外一幅为海上探险，一切画面都可以通过管孔窥得，如梦似幻。

　　光是看着座屏上面的雕工，金沐晨就可以断定这肯定是出自皇宫的皇宫旧藏。

　　因为沉香木制作的雕刻作品，在明清两代才开始大行其道，而且一直颇受皇宫贵族们的喜爱。

　　明清两代的皇帝，都非常喜欢在自己的书房摆放这样的雕刻品，一来可以观看艺术品，赏心悦目，二来也可以借着沉香木的中药疗效，来提神醒脑。

　　正因为皇帝们对这种沉香木雕刻的喜爱，所以明清两代的宫廷造办处，都曾经广收天下明料，然后请雕刻大家专门制作，这样的精美摆件，置放于皇帝的书桌案头。

　　而这样的名贵雕刻品，在明清两代的宫廷史书上面都曾经有过明文记载。

　　再有就是光是看这座屏上面的雕工，这样精美繁复的技艺，就不是普通人家能够请雕刻师制造出来的。

　　所以只不过瞄了几眼，金沐晨就已经断定这肯定是皇家用物。

　　而通过这座屏上面雕刻的图案，以及人物造像，金沐晨这时候基本已经推断，这座座屏，应该就是清代时期的作品了。

　　要知道蝙蝠这种动物，出现在各种瓷器，以及雕刻品之上，早年就有，可真正开始大行其道，并且为皇家广为接纳的时代，还是在清朝。

　　而且还是从清朝的康熙皇帝开始的，因为康熙是个长寿皇帝，在他当政的中晚期，每年的生日贺宴上，都会有皇子皇孙和其他王公贵族给他送礼。

　　而那些礼物上面就有蝙蝠的造像，而因为蝙蝠的名字里面带一个蝠字，本意就是谐音为福，所以蝙蝠在清朝的贵族眼里看来，可是一种非常吉利的吉祥物。

　　而康熙本人对这种吉祥物也非常喜欢，这也是他用过的很多瓷器，和摆件上面会出现很多蝙蝠造像的主要原因。

　　而在他之后，清朝历代皇帝所用的器物之上，蝙蝠就成了常客，这一点在乾隆皇帝时期更是达到了顶峰。

　　所以光是看着座屏上面的蝙蝠造像，金沐晨就基本已经断定，这尊座屏应该是清代皇家的用物了。

　　再加上这座屏里面的画片，上面可都是西洋人物的效果图，要知道在明代的时候，那时候的朝廷才不过刚刚开始和西洋人接触而已，皇宫里面的皇帝，更喜欢的是豹房，炼丹什么的，对于西洋文化，他们可没什么兴趣。

　　而到了清朝，因为和西洋世界的广泛沟通，清朝的两任皇帝，康熙和乾隆，身边就有不少来至西洋的重臣。

　　所以他们喜欢的一些东西，当然也就顺其自然的会带有一些西洋艺术品的特征了。

　　就比如圆明园里的十二铜首，其实就是请来西洋技师，按照西方雕塑的技法来雕刻制造的。

　　而对西洋文化和艺术最为了解和痴迷的，就当然是哪位一辈子喜欢玩古董和文玩的乾隆皇帝了。

　　要知道金沐晨之前收藏的那两尊清代的大坐钟，就是当年乾隆皇帝的御藏，在看看眼前这尊沉香座屏，金沐晨心里估摸着，这尊座屏应该也是哪位乾隆皇帝的藏品，是八九不离十了。

　　心里有了基本的判断，金沐晨看着这尊座屏的目光是越看越痴迷，越看越喜欢。

　　看了好一会儿，这才想起，自己这还是在人家苏丹的餐厅里，这才转过身，不过这一转过身，才发现坐在另外一边的苏丹陛下，这时候正似笑非笑的看着自己。

　　“怎么？金先生，你很喜欢这尊沉香座屏吗？”

　　“是啊！这尊座屏真的是太漂亮的，抛开它高昂的用料成本，光是看它上面的雕工，就可以说这是一件划时代的艺术精品，你看它上面运用了很多中国传统的雕刻机巧，镂空，浮雕，阴雕，阳雕……这些技法运用的炉火纯青，雕刻风格也是浑圆自如，这样的艺术品，我敢断定，肯定是出自当年的皇家御用。而且根据上面雕刻的图案造像，我推断这应该是清朝时期的皇宫御藏，甚至有很大的可能就是清朝乾隆皇帝的御藏！”

　　他这边话音一落，另外一边就响起了一阵啪啪啪的掌声。

　　“果然不愧是纽约的新晋古董鉴定大师，只是这么一看就能看出这尊座屏的来历。你说的还真没错，其实这尊座屏的全名，应该叫做沉香雕仙山楼阁嵌西洋镜座屏！正是当年清朝的乾隆皇帝的御藏之一，平时里就摆放在他的密室里，根本不轻易对外开放。这也是我当年在欧洲的一次拍卖会上拍下来的，当年可是花了我五百多万美元呢！那都是十几年前的事情了！”

　　听哈桑努尔苏丹这么一说，金沐晨不由得在心里暗骂了一句，你这可是拣着了。

　　这样的好东西，才花了五百多万美元，现在十几年过去了，这尊座屏的价格，最起码也得翻了三番了，尤其是现在中国藏家对沉香的疯狂追逐的情况下。

　　“这尊座屏，据我当年的投资顾问和我说，他专门找了一个懂中国雕刻的古董专家做的鉴定，肯定是乾隆皇帝的御藏是没错了。乾隆皇帝退位之前，对西方的艺术是格外的痴迷，因为他身边有一个西方的传教士郎世宁，他对西方艺术的喜好，深受这位传教士的影像。后来就让他找来了几名西方的技师，来负责帮忙雕刻这件作品，同时还有几名中国雕刻大家在旁帮工，于是这才有了我们面前这尊中西合璧的传世佳作……”

　　没想到这哈桑努尔苏丹，并不是那种叶公好龙的主，说起中国古董来，还真就能说得头头是道，这还真是让金沐晨不得不高看他一眼。


第499章 完美的残缺品

　　“你很喜欢这尊座屏吗？”

　　哈桑努尔略带几分得意的介绍完了他的这件藏品之后，突然问了金沐晨一句。

　　金沐晨根本就来不多想，就直接回答道：“喜欢啊！当然喜欢啦，和陛下您一样，我也很喜欢这尊座屏的中西合璧的风格，而且这座屏的用料和雕工，都是顶尖制作，这样的沉香木作品，而且器型还这么大的，在这年头可并不多见。”

　　“那既然你喜欢，就送给你好了。”

　　哈桑努尔苏丹接下来的一句话，直接把金沐晨给听得是目瞪口呆。

　　大佬，这可不是几十块，几百块的东西，我知道你老人家有钱，但这可是价值上千万美元的艺术精品，您居然能舍得说送就送了？

　　难道有钱人的世界，就真的这么难以理解吗？

　　金沐晨这时候真的不知道该如何表达自己的情绪了，人家苏丹说要把这东西送给他，如果他要是说不喜欢这件东西，那他就是矫情。

　　可是如果真的二话不说就要了的话，那是不是显得自己太那个了？

　　“苏丹陛下，我知道您也是一番好意，可是这毕竟不是什么便宜的东西，十几年前这尊座屏就价值五百多万美元，现在十几年过去了，沉香在世界收藏界的地位，尤其是在中国收藏界的地位，我向您应该知道的吧！这尊座雕如果按照现在的行情来看，最起码也应该增值了两倍以上，您现在要把它送给我，这份礼物实在是太贵重了，恕我不能接受。”

　　金沐晨说这番话的时候，也是心里犹豫再三，这才咬着牙说出来的，其实这时候他心里对这尊座屏的喜爱，可以说是喜欢的要死。

　　明明很喜欢，可最后却不能接受，这样的结果，对他来说其实也是相当残酷的。

　　可没想到，他这番推拒，人家苏丹那边根本就没当回事。

　　“哈哈，你说的这些我都知道，这尊座屏这几年确实增值了不少，可是在我眼里，它并不能算是顶尖的宝贝。这尊座屏其实是我在法国的一个拍卖会上拍来的，它出自一个法国的旧贵族家庭，其实这东西就是他们从你们中国抢掠去的。而且这尊座屏，其实并不是一个完整的作品，它只不过是一套作品中的一部分而已。我曾经亲眼在那位法国银行家的家里，看到过这一整套的沉香木作品，当时那人也是因为投资失败，极度缺乏资金，这才把那套沉香木作品中的一件拿出来拍卖而已，其实当时我更想把他家的那一整套沉香木雕刻全都买下来，可惜当时无论我开出什么样的高价，他都不愿意买。所以后来，我才只买下来这么一件座屏，这尊座屏在你眼里看来，也许是完美无缺的顶级作品，可是在我眼里看来，它并不是完美无缺的。它只是一整套作品中的一部分而已，所以在我看来他就是残缺的，哪怕它现在已经增值了不少，并且还有不少的升值空间，可是它在我眼里看来，也依旧是残缺的，所以随着时间越来越久，我对这尊雕刻的欣赏程度就是在逐年下降。现在你既然喜欢，那就送给你好了，希望你不要拒绝。”

　　哈桑努尔苏丹接下来的这番话，可是把金沐晨听得是五味杂陈。

　　原来在自己眼里完美无缺的沉香木座屏，居然只不过是一系列作品中的一件而已！

　　想想倒也说的过去，乾隆那个收藏成痴的皇帝，无论是收藏什么样的艺术品，那都是喜欢收藏最为顶级的那种。

　　沉香木雕刻这种东西，在普通富贵人家眼里，能有那么一小块摆件，就已经不错了，可是对于那位痴迷于收藏的皇帝来说，根本就不算什么大事，而且要是他喜欢，他绝对会收藏最好，最顶级的沉香木作品。

　　而且这东西，据清廷的史料记载，一般乾隆皇帝都是放在他自己的书房密室里面，自己独自欣赏的，平时而秘而不宣。

　　他的很多宝贝，都是在他死了之后，才被后来的继任者所了解知道的。

　　只是他的几个继任者，好像都并不太喜欢用死人的东西，于是他有很多顶级的收藏品，在他驾崩归天之后，都被嘉庆皇帝一股脑的送进了圆明园。

　　而那些宝贝最终的结局，就是在第二次鸦片战争期间，被英法强盗抢了个精光，抢不走的更是一把火烧了个精光。

　　而那哈桑努尔陛下口中的一整套沉香雕刻摆件，恐怕就是那个法国银行家的祖辈，从圆明园里抢回去的。

　　一想到这些，金沐晨的心里就是一阵没有来的反酸，当年咱们祖辈留下来的精华艺术品，承载着多少中华文明的记忆，可是现在却成了某些欧美收藏家的私人收藏精品。

　　我们这些后世传人，想要看一眼都没机会，就比如眼前的这尊座屏，如果不是今天在哈桑努尔苏丹的私人收藏里看到，恐怕自己一辈子都不知道世界上还有这样一件，我们祖辈制造的宝贝吧！

　　在一想到这点，突然金沐晨对于哈桑努尔陛下要把这尊座雕送给自己的事情，就没那么抵触了。

　　这东西对自己而言，对中国人而言是无比珍贵的国宝，可是在人家苏丹的眼里看来，哪怕它自己品相完好，可也就是一件残缺不全的孤品而已。

　　所以人家看腻了，也玩腻了，对它不感兴趣了。

　　虽然苏丹陛下还不至于做出焚琴煮鹤的事情，但是谁也保不准那天这位苏丹陛下，突然看这件座屏不顺眼，然后就拿他当了出气筒。

　　上千万美元的东西，对他而言，不过就是一个可以玩完即毁的玩具而已。

　　再者说就算苏丹没有毁了他，可是今天自己如果不要，说不定苏丹那天就会把这东西送给别人，与其那样，那还不如今天自己厚脸皮一点，要了算了。

　　“那就谢谢苏丹陛下你的美意喽！”

　　金沐晨这样的回答，让哈桑努尔非常的满意，他哈哈一笑，拍了拍金沐晨的肩膀。

　　“这样就对喽，其实你完全不用和我客气，你毕竟救了我们父女的性命，我们两个的性命，难道还不如这些几百年前的古董值钱吗？”

　　金沐晨这次则是满头大汗，没有直接回答，虽然他心里很想回答，你们两个的性命，在我看来，确实没有这间古董值钱。

　　不过在一想到，人家苏丹上千亿美元的身家，这话他可说不出口。

　　这顿晚饭最后就在这样一幅皆大欢喜的局面当中收了场，该吃的也吃了，该住的也住了，该拿的也拿了，金沐晨和贝琳达实在也找不到继续逗留在文莱的理由了。

　　所以他们第二天就和苏丹陛下告了辞，准备离开苏丹。

　　而苏丹这次也没挽留他们，只是信守承诺，在他们临走之前，给他们没人送上一沓价值三百万美元的银行本票。

　　两人这次可谁也没矫情，揣起来就走，还是坐着人家的劳斯莱斯买菜车来到了机场，不过这次他们依旧是没有乘坐民航，而是乘坐的苏丹陛下的私人飞机。

　　不过这次的私人飞机可不是上次那架略显老旧的波音727，而是一架全新的空中城堡，波音747豪华私人客机。

　　没错就是那种可以一次搭载超过三百人的超级空中客机，而这也是目前世界上唯一的一种可以作为私人飞机的超豪华大型客机，而它的外号就叫做空中城堡。

　　咱们国内的超级富豪们，还在以自己又一家公务机而骄傲的年代，人家这些石油系的土豪们，都已经开始玩这样高大上的空中城堡了……

　　有了上次的经历，这次两人登机之后，对机舱内部的豪华装饰已经有了相当的免疫能力。

　　飞机很快就冲上了云霄，两人享用了一顿简单的午餐之后，就一起进了一个房间，主要是现在有这样的条件，所以两人都很想试试在三万英尺的高空壁咚的感觉……

　　几个小时之后，飞机安全的降落到了香江的机舱，直到这时候金沐晨和贝琳达才从房间里走了出来。

　　从飞机上下来，和苏丹陛下的送行人员告了别，两人叫了一辆计程车直奔香江中环的四季酒店。

　　本来完成了文莱之旅之后，金沐晨和贝琳达是想直接回澳大利亚的，打算在澳洲在游玩一圈，然后在回美国。

　　可没想到，就在他们在皇宫里被变相软禁的时候，金沐晨突然接到了上次在加州碰上的那个地下小拍的主持人，桃姐给他打来的电话。

　　事实上他之前给桃姐留的就是一个假电话号，不过也不是空号，只不过是他用不记名方式搞来的一个假号而已。

　　自从上次见面之后，他根本就没想过这桃姐会在联系自己，可没想到她还真就打过来的。

　　电话里桃姐告诉他，最近他们打算在香江准备一次大型的地下拍卖，问金沐晨有没有兴趣来看看，金沐晨听了这样的邀请，根本没多想就一口答应了下来。


第500章 香江

　　上次金沐晨已经把关于这个桃姐的消息，告诉了王学明，想必王学明也把这个女人的信息，转告给了他的那个朋友。

　　但是这么长时间过去了，这个桃姐的日子过得依旧这么滋润，想必也是有原因的。

　　王学明的朋友一直隐忍着没有动手，可能也是有自己的顾虑，要不就是他图谋甚大，不过不管王学明的朋友到底在想些什么，金沐晨到并不关心。

　　上次和那桃姐接触的时候，这个女人也或多或少的暗示过他，他们走私到美国的那批古董，其实已经是被人千挑万选过后的了，好的东西，早在运到香江之后就已经被人选走了。

　　而在这些走私古董抵达美国之前，还会在日本在过一道，日本人看得上的，当然直接出手买下，看不上的才会运到美国，供那帮没什么实力，却又喜欢淘中国古董的美国人选购。

　　这次他们在香江准备了一个地下拍卖，想必这个拍卖上会有不少好东西亮相，金沐晨到非常想过去看看。

　　万一要是碰上自己喜欢的东西呢？

　　再者说，这刚刚从文莱苏丹哪里得到了一笔三百万美元的打赏，这笔钱可是飞来横财，不花出去，他感觉有点手痒痒。

　　至于他们从澳洲租来的那条船的赔偿工作，人家苏丹已经全包了，所以他们这次的南太平洋之旅，可以说已经是大赚特赚了。

　　反正也有俩遭钱儿，不好好花掉，那可真是太对不起自己了。

　　更何况他来香江可不光是为了这次的地下拍卖，还有一个很重要的因素，是因为香江同时也是亚洲著名的古董集散中心。

　　在亚洲除了京城的潘家园之外，就属香江的古董市场最有名，金沐晨以前在古董杂志上，曾经看到过很多次关于香江古董市场的介绍，早就想找个机会来看看。

　　这次正好借这个机会，可以好好的游览一番香江的古董市场。

　　到四季酒店入住之后，因为天色已经不早，金沐晨就拉着贝琳达到外面找了家知名的香江饭店，吃了顿正宗的粤式风味大餐。

　　最近一段时间，香江的排中情绪比较严重，尤其是那些回归后成长起来的新一代年轻人，受泛网络大潮的洗礼，再加上最近几年香江的经济发展迟滞，底层人民分不到蛋糕，还有一些有心人的煽动，这批自诩生长在自由之地的新一代香江人，对于中国大陆来的游客是相当的排斥。

　　不过这也刚好暴漏了这帮泛洋奴的另外一番嘴脸，同样是黑头发，黄皮肤的亚洲特点人种，如果你说普通话，在街上很有可能会换来他们的白眼。

　　但是如果你说英文，或者身边再能有一两个态度非常亲昵的白人女朋友，那你就会得到异常艳羡的目光，和意想不到的尊重。

　　金沐晨一路走来，可以说是感触颇深，但是却也拿这样的风气是无可奈何。

　　不过他也不像和那些香江人交流什么，和贝琳达吃完了晚饭，然后又去香江知名的维多利亚湾看了看夜景，之后金沐晨就带着贝琳达回了酒店，好好的交流了一番。

　　第二天一早，金沐晨就带着贝琳达从酒店出发，直奔香江古董著名的集散地，中西区！

　　四季酒店就位于香江最繁华的中环地段，不过金沐晨和贝琳达此行，也并不光是冲着那古董集散地而去的，同时也是想好好的逛逛这号称东方明珠的城市心脏地段。

　　他们先是走到了上环，然后在从上环的西港城步行到中环的立法会大楼。

　　这一路走来，可算是看了无数香江独到的居民原生态景色，比如他们途径了参茸燕窝店鳞次栉比的永乐街，还有香火繁盛的古老寺庙文武庙，另外还走了，他们曾经无数次在香江电影镜头中经典的中环扶梯，以及人头攒动的兰桂坊……

　　一路走来是走走停停，因为金沐晨身边有贝琳达相伴，再加上他和贝琳达全程都是在用英文交流，所以到是没有碰上那些港怂的骚扰，到是获得了不少艳羡的目光。

　　好不容易走到了他们想去的地方，可这时候已经临近中午，两人也并不急着去逛街，而是先找了家饭店吃了午餐。

　　酒足饭饱之后，这才开始进入了这次香江之旅的主题之一。

　　虽然这时候北半球已经是寒冬时节，可是香江因为地理位置的缘故，所以这里的气候到并不是很冷，只要一件长袖衬衫，外加一件外套，就会让你并不觉得寒冷。

　　午后的阳光暖洋洋的洒在身上，这倒是一个逛古董市场的好时候。

　　香江的古董集散地位于上西区，其实也就是位于这里主要的两条街道之上，这两条街道一条是鼎鼎大名的荷李活道，另外一条则是距离荷李活道不远的摩罗街。

　　两条路都不长，荷里活道长一些，也就一百多米，而摩罗街更短，但是就是这么短短的两条街，却正是香江，乃至东南亚华人圈里都赫赫有名的两条古董街。

　　这里的古董店的密度，恐怕也就只有京城的潘家园能和他们比一比了。

　　而且别看这两条街的长度都不长，但是这两条街商铺的交易活跃程度，却远不是其他的古董市场能比的。

　　当然这也和香江生活富裕，有钱人比较多有很重要的关系。

　　很快金沐晨和贝琳达就走到了荷里活道上，一拐进这条街，就能立刻察觉出这条街和外面街道的不同之处。

　　外面的街道，因为今天不是周末，而且现在还是上班时间，所以行人不多，就算有一些，也大多是行色匆匆。

　　但是一旦进入这条街，双眼看去，熙熙攘攘全都是来逛古董店的客流，而且这里的人，步行的速度，也远远没有外面的行人那么快。

　　这一快一慢之间，仿佛让人觉得一下就进入了两个世界。

　　金沐晨和贝琳达原本被那些行人带快的节奏，到了这里，又跟着这里的行人一样，一下就变得慢了下来。

　　这荷李活道别看只有一百多米，并不长，但却是香江最有名的街道之一，现在这条街上的几个建筑，已经成了香江知名的古建筑，比如大陆中间那非常具有古希腊风格的建筑，哪里就是以前的香江中央警署。

　　这条荷里活路，有一百多年的历史，追溯起源的话，可以追溯到最早英国在香江开埠建立殖民地时期。

　　当时这里正是英国人在香江建立起来的第一条正式街道，而住在这里的也大多是华人。

　　这条道路被命名为荷里活道，并不是因为美国那个大名鼎鼎的好莱坞，而是因为当时这条路建成的时候，两边栽种的绿化树种，正是冬青树，而这种树的英文名字就是好莱坞。

　　这也是这条街道名字的由来！

　　和金沐晨逛过的其他几大欧美城市的古董市场一样，像旧金山，伦敦，波士顿，这些地方的古董市场模式，几乎都是一高一低的搭配。

　　有时候一条比较有名的街道上，往往会汇集许多看起来非常高大上的店铺，这些店铺可以说是窗明几净。

　　隔着大面积的橱窗，你都可以看得见店铺里面摆放着的各种各样的古董，那些被摆放在橱窗里的古董，更基本都是器型较大，做工精细的精美古董，从那些橱窗里一走一过就会抓住人们的眼球。

　　不过这样的古董街的店铺，可不是一般的古董发烧友能逛的起的。

　　因为能够有资本和实力开得起这样店铺的老板，一般都是在古董上非常专精，眼里超人的家伙，想要在他们的手底下捡漏，那基本没多大的可能。

　　所以他们店铺里销售的古董，出真品的几率会比那些路边的苍蝇店高，但是价格却也往往不太便宜，一般的古董爱好者也就能来这里过过眼瘾，但却根本消费不起。

　　荷李活道的古董店，就刚好非常符合这样的特点。

　　金沐晨带着贝琳达在这条街上缓缓而行，一路走来除了摩肩接踵的人群，就只看到那些在橱窗里展示的琳琅满目，把人晃得头晕眼花的各种各样的古董。

　　比如其中一家名叫恒宝轩的古董店，橱窗后面啊紫檀木打造的博古架上，摆放着的大大小小的佛像，佛龛，做工就移仓精美，而且那些佛像，佛龛有一小半，金沐晨都能够看到它们身上所闪现的各种红光，黄光。

　　这说明这些佛像，佛龛都是真品，只不过这些东西，和他在波士顿博物馆里洗劫出来的那些佛像，佛龛并不能相提并论。

　　但是人家店主能够收集齐这么多的佛像，佛龛，而且还有这么多的真品，这已经相当的不容易了。

　　这些佛像，佛龛哪怕质量和艺术性方面，没法和波士顿美术馆收藏的那批相比，但放到同类古玩里，那也能算得上是他们同时代作品里面的精品了。

　　另外一家名叫谭园的古董店的橱窗，则更是让金沐晨大开了眼界，这间古董店的橱窗特别大，可是在橱窗后面，却只摆放了两件精品……


第501章 猫街

　　一件是一款乾隆御题款的白玉玉玺，而另外一件，则是一件刻有青蛙戏水的白玉鼻烟壶。

　　只不过一搭眼，金沐晨就被这两件宝贝所散发出来的黄光，给吓了一跳。

　　一眼看去，金沐晨就知道这两件宝贝是真的，不是那种假货，而在这两件真品下面也有中英文参照的介绍。

　　其中那只玉玺，高大概有十五公分，长差不过也有十公分左右，下面是一块四方形的玉砖为身，上面则是雕刻着两只交相辉映的踏云龙。

　　在玉砖的侧面还用小篆雕刻着一排字迹，金沐晨大概扫了一眼，应该都是一些歌功颂德的字迹。

　　在看旁边的字帖介绍，说的就是这枚玉玺的来历，原来是乾隆35年至乾隆45年的十年间，乾隆常用的一枚玉玺。

　　在很多流传下来的乾隆朝的奏折之上，都能看到这枚玉玺的题跋。

　　只可惜没能看到这枚玉玺下面的印文，这让金沐晨有些略感遗憾。

　　至于那只浮雕出来的青蛙戏水的白玉鼻烟壶，光看材质就不得了，应该是顶级的羊脂白玉为材料雕刻而成。

　　而在上面还有留青的痕迹，而这枚绿色的玉皮，就被雕刻成了一朵翠绿欲滴的荷叶，那只讨喜的青蛙，就在这片荷叶的下面，顽皮的吐着水。

　　鼻烟壶的体量不大，但是雕工却极为精湛，那只小青蛙是用浮雕的手法雕刻而成的，而且雕刻的是栩栩如生。

　　金沐晨自己也收藏了一套精品的清朝年间的鼻烟壶，而且也都是清宫旧藏，所以他对鼻烟壶的判断鉴定，可以说是相当有经验的。

　　眼前的这只鼻烟壶，白玉雕刻，材质属于顶级的玉石，就算不算年代，这也是难得的宝贝。

　　在看着只白玉鼻烟壶身上不断的散发出来的黄光，那就更不得了，以金沐晨到目前为止的经验，能够散发出这样黄光的宝贝，几乎都可以肯定是皇家御用之物。

　　在考虑到鼻烟壶这玩意是起源，并且兴盛于清朝时期，在考虑这只鼻烟壶的材质，金沐晨基本就已经断定，这只鼻烟壶，应该是清朝乾隆皇帝的御用真品。

　　他站在这个橱窗前面是犹豫了良久，但是最终还是没有选择推门进去。

　　到不是他不喜欢这两件宝贝，而是因为他知道，就算他再喜欢这两件宝贝，也很难能把他们买下来。

　　因为他们都是真品，而这家店的店主能够把这两件宝贝摆在这里，在看看这厚重的几乎可以防住炮弹的防弹玻璃，就已经说明人家也知道这东西是真品。

　　香江的商人，他以前在美国打工上学的时候，可没少和他们打过交道，他们可是非常精明的一个群体。

　　如果他们手里有好东西，你想求购，呵呵，那不狠宰你一刀，那简直就对不起他们常拜的关公，财神爷了。

　　再加上他手里也有几件乾隆皇帝的御用玉玺，而且论材质，论考古价值，和艺术价值，一点都不比这橱窗里的玉玺差，再加上他自己也有一套顶级的真品鼻烟壶。

　　所以这橱窗里的两件东西虽然够好，但是现在也入不得他的法眼，虽然喜欢，但也还没喜欢到抓心挠肝的地步。

　　所以这两件宝贝，金沐晨想了又想，还是算了。

　　他来香江可是为了捡漏而来的，可不是为了来当冤大头的。

　　好不容易从这件橱窗收回了目光，很快他的视线就又被另外一件店铺的橱窗给吸引了过去。

　　这间店铺的橱窗里面倒也简单，没有什么夺人眼球的珠宝，也没有之前那家那样精美非凡的玉石制品，只有两只一人高的陶马。

　　造型异常的精美，那陶马被塑造的非常传神，一直在仰头望天，而另外一只则是在杨蹄飞奔的状态，看起来就格外的吸引人。

　　只看了一眼，金沐晨就知道这两只陶马，肯定也是真品，只不过这样的东西，一般古代的活人是不会用的，肯定是某个王公显贵的陪葬品，甚至皇帝的陪葬品都有可能。

　　对于这样的墓葬品，他可是一向敬谢不敏的。

　　接下来一路走来，他可以说是打开了眼界，这条荷李活道，也就短短的一百多米长，可就在这么短的范围之内，这条街上却聚集了大概有一百多家的店铺。

　　做的好的有那么几家，店铺的橱窗都非常大，做的差一点的，也就一个门脸，但是里面的装修也异常高档。

　　而且这里几乎每一家经营的产品，属性都不太一样，可以说是各具特点。

　　从玉器、瓷器、铜器、银器、漆器到家具、字画、古籍，种类繁多，应有尽有。

　　饶是金沐晨这样自诩逛够了各种各样的大型古董集市的名鉴定家，这时候在这条街上走这么一圈下来，也是看的头晕眼花。

　　到不是因为这里的东西不够好，而是因为这里的好东西实在是够多。

　　等走完了这条荷里活道，金沐晨总算是明白了，为什么人家说这里是亚洲的又一大古董集散地呢。

　　且不说这里的地下黑市，光是这里这些正规的店家销售的东西，就已经足以让人大开眼界了。

　　只不过这里的东西虽然好，但是金沐晨却并没有出手的意愿，因为他走这么一圈下来，就看明白了，能够在这里经营这样古董店的商家，几乎可以说各个都是高手，都练就了一双的火眼金睛。

　　他们摆在橱窗里的那些宝贝，无一不是精心挑选鉴定过的，而他们店里虽然也是鱼龙混杂，有些赝品，但是精品却更多，但是无论是哪一样，都价格不菲。

　　金沐晨可没有在这里当冤大头，被人痛宰的打算。

　　所以虽然他也看上了这里的几样东西，但是仔细琢磨了一番之后，最后还是强忍着没有下手。

　　他带着贝琳达转身离开了这条香江赫赫有名的古董街，穿过一条下坡的狭窄楼梯，然后就来到了和荷李活道齐名的另外一条知名古董街，摩罗上街。

　　和荷里活道一样，这里也是香江赫赫有名的古董街，不过和荷李活道的性质不同。

　　如果说荷李活道上的古董店铺里，大量出售的都是精品，针对的都是那些高端的精英客户的话。

　　那么这摩罗上街就刚好相反，他针对的客户群，往往就正是那些喜欢收藏，却又囊中羞涩的吊丝。

　　这一点刚好和金沐晨之前逛过旧金山或者伦敦的古董市场比较相似，在高端市场的不远处，就会有一处相对应的低端市场。

　　而这摩罗上街就刚好是这样的性质，一走进来就能感受到一阵热浪扑鼻。

　　尽管不是周末，可是这里却人来人往，热闹非凡。

　　和之前那条荷李活道不同，哪里来往的行人大多是西装革履，彬彬有礼，没有什么嘈杂声和喧闹声。

　　而这里却显得生活化的多，到处都是穿着短袖T恤的行人，一个个神态随意，谈笑自然，气氛比荷李活道那边要轻松很多。

　　而且这条街两边的店铺，和荷李活道那边可是大不相同，这里的店铺可没有什么橱窗，几乎每家店铺，都是露天开放的格局。

　　大门敞开，在门口摆放着几张桌子，桌子上面则是摆满了各种各样的藏品，文玩，甚至是小古董。

　　只要你看上了，你就可以和店铺的主人讨价还价，这样的气氛让金沐晨感觉很是喜欢，一下就让他想起了以前在潘家园古董市场看到过的那些地摊。

　　说起这摩罗上街，也比较有意思，它的建设历史，略微晚于荷李活道，但是这条街上的商铺贩卖古董的生涯，可要比荷李活道早得多，他们贩卖古董的日子，甚至最早可以追溯到上世纪初。

　　那时候荷李活道还是香江高大上的地区，住的都是华人里的有钱人，而这摩罗上街这边住的，都是后从大陆那边过来的穷人，或者避难而来的破落户。

　　这些人或多或少的就都从大陆带来了不少的东西，而那时候为了维持生计，就有人在这里开始贩卖古董。

　　以至于后来甚至发展到，一些香江的地下黑帮，靠着坑蒙拐骗抢的不法手段，从很多新移民的手里弄来古董之后，都会拿到这条街上来贩卖。

　　所以那时候这条街，也就成了香江鼎鼎大名的黑市，销赃之地，所以那时候，人们就给这条街起了个外号，叫做“猫街”！

　　这样的情况一直持续到这个世纪初，这里的各家商户，才逐步从政府手里，领取了合法的古董经营牌照，成了“合法”的古董商贩。

　　当然他们成为合法商贩也只不过是和政府机关妥协，大家面子上互相过得去而已，事实上这里即便是到了现在，也依旧是香江黑帮赫赫有名的销赃圣地。

　　很多见不得光的交易，几乎都是晚上，在这条街上的某家小商铺里完成的。

　　在来之前，金沐晨是早早就在网上收集了这个古董市场的详细信息，而等他了解了那些之后，他就知道，这就是自己最想要去的那种地方了。


第502章 奇怪的石壶

　　这条猫街论长度和那条荷李活道差不多，但是如果论感官效果，可就远远不如了。

　　不过走在这条街上，金沐晨才能感觉到最原始的那种香江的味道，年代久远的老楼房，熙熙攘攘的人群，街道上的空气中还掺杂着食物的香气，走起来是特别的带感。

　　而且这里的店铺比起荷里活道那边也显得更接地气，情形和国内的小店有些类似，店铺都是大开门形式的。

　　一些商品就摆放在店门口前面的货架上，而且五花八门什么东西都有。

　　不全都是那种高大上的古董，也有不少近代的小玩意，比如从大陆淘来的各种工艺品，而且还特别有独特的文化气息。

　　比如文革时期的各种太祖陶像，有半身的有全身的，旁边还有各种红小兵的陶像，外加上许多的文革旧物，看起来就非常的有意思。

　　另外还有一些摊位，上面摆放着整整齐齐的十字绣作品，而且还全都是那种大篇幅的十字绣作品，这样的东西，尽管是现代的手工艺品，但是因为篇幅的缘故。

　　哪怕是放到国内都不便宜，拿到香江来，那价格就更是要翻上几番。

　　不过这些东西不是金沐晨此行的目标，所以尽管他看着非常喜欢，却并没有下手。

　　在继续向前走，又看到几个摊位，这几个摊位所卖的东西，也都是非常有特色的那种。

　　就比如其中一个摊位，是专门做旧钟表生意的，在他们门前的摊位上，摆满了各种各样的老式怀表。

　　从一百多年前的欧洲产的怀表，到上世纪二三十年代浦海，羊城产的国产怀表，再到后来日本产的怀表是应有尽有。

　　这些东西，虽然也能算是古董，但是因为一来都不是什么名牌大厂家生产的，二来也没有用什么台上等的材质，所以尽管历史非常厚重，但是价格却并不算太贵。

　　品质好一点的，也就两三万港币，差一点的几天块就能搞定，所以金沐晨也就是看个热闹，却并没有出手的打算。

　　旁边的一家摊位上是买瓷器的，放在门口的摊位上是摆满了各种各样的年代老旧的瓷碗，瓷盘。

　　如果是个刚刚入门的初哥，这时候可能就会很容易中招，因为那些瓷碗，瓷盘什么的看起来实在是太有古董的范儿了。

　　可对于金沐晨这样的行家而言，也就是看了一乐，就算他没有那双带有异能的火眼金睛，就凭他最近一段时间学习积累的古董知识，这些瓷盘，瓷碗什么的也骗不了他。

　　因为在他看来，这些东西真的是太假了。

　　就比如这些瓷器所使用的做旧手段，他一眼就能看得出来，因为这些盘碗的釉色反光就有些发贼，看起来就让人不舒服。

　　在一上手，就更是能分出真假了，就如这些碗的款识和底款看上去，都是明清时代的官窑，可是在看胎质，如果是哪个年代的官窑烧造出来的瓷器，哪会这么厚重？

　　所以金沐晨只是大概的看了几眼，就对眼前的这些东西失去了兴致。

　　还好的就是这里的老板，只是站在一旁乐呵呵的看着他，并不会要求他拿起来就必须买，所以他倒也不担心，有被人拖进店里，狂殴致死的危险。

　　在往前走几步，这家摊位上卖的东西倒是雅致了许多，全都是围棋的棋盘还有棋子，而且可不光是围棋，还有些西洋象棋，或者中国象棋的棋盘和棋子。

　　虽然看上去，这些东西并不都是古董，但是这些东西的制作用料却非常讲究。

　　比如这中国象棋的棋子，就全都是象牙雕刻而成的，而且还全都雕刻成了人物的形状，西洋象棋也是如此，不过这些西洋象棋的棋子，却是用绿玉雕刻而成的。

　　所以这样一来，尽管这些棋子并不是古董，但是因为材料的缘故，却也给这些东西增色了不少。

　　金沐晨看着那道象牙雕刻的中国象棋棋子，到是很感兴趣，可是犹豫再三，最后还是没有下手。

　　这东西带回美国去挺麻烦的，虽然是古董，可是因为是象牙制品，所以在入关的时候挺麻烦，不被抓到还好，如果被抓到，不但东西要被没收，还有可能会吃官司。

　　所以尽管他挺喜欢这东西，最后想了想还是算了。

　　继续向前，终于来到了一家看起来还算像样的店铺前面，这家店面的面积，在这条街上算是比较大的那种。

　　门口能有三米宽，外面摆放着一长排的各种东西。

　　靠左手边是一排的书架，不过这个书架已经变成了博古架，每个格子里都摆放着一件小玩意。

　　有古人用的蛐蛐罐，或者是一只材质比较普通的笔洗，虽然不是什么太好的东西，但是这些东西年代到是够，能算作是古董，所以和周边那些以现代工艺品为主要销售品的店铺比起来，这家店铺的格调就一下变得高大了起来。

　　而且这家店铺和其他店铺最不一样的地方就是，别家的店铺往往是专精一样古董在买，而他们家销售的东西则是很庞杂，几乎什么类型都有。

　　虽然站在大门口外的雨棚下面，但金沐晨还是能够看到后面的店铺里面的情况，店铺里面的墙上挂满了中国画，而在墙壁下面的玻璃柜台里，则是摆放着各种各样的玉器，还有其他类型的古董。

　　这一次金沐晨不急着走了，因为他感觉自己的运气来啦，他好像已经看到了一些好东西。

　　他挪动脚步，来到了门前，在紧挨着右手边门口地方，摆放着一排的货架，在货架上摆放着几把石壶，这几把石壶，刚刚金沐晨站在远处看的时候，就看到过这几把石壶上面一闪而过的珠光宝气。

　　以他的经验，这几把石壶肯定是好东西。

　　他来到了货架前，顺手拿下了一把石壶，这把石壶分量沉甸甸的，而且所用的材料也很特别，这种石头，并不是单一颜色的，而是略浅的黄褐色，夹杂着各种各样的小黑点，组成的有点类似马赛克一样的图案颜色。

　　如果是看石雕的话，那么光是看着石头的材料，那基本就可以放弃了。

　　因为这石头的材料，很像是我们国内早十几二十年前流行的那种，人工压制出来的杂花大理石，一看就不是什么高端的石头材料。

　　可是金沐晨看重这几把石壶，可不是因为他们的材质，而是因为这几把壶的工艺。

　　就比如他手里这把壶，看起来造型就很奇特。

　　壶身是一根被剥了皮的玉米棒，颗粒饱满而不整，特别是尾部，鼠啮的洞迹历历，壶纽为一硕鼠，拖着长长的尾巴，正在贪婪地啃吃玉米。

　　玉米叶自然舒展，稍稍往上一翘，自然形成壶把，那断残的叶痕和叶纹的肌理，清晰有层，那刚从玉米秸上摘扭下来的断茎成了壶嘴。

　　身、纽、嘴、柄浑然一体，既有中国画的构图，又有雕塑的质感。

　　看起来是非常的有感觉，光看造型，就能感觉出这把壶那扑面而来的艺术气息，拿在手里沉甸甸的，就更有质感了。

　　金沐晨只上手看了几眼，就知道这把壶肯定不简单。

　　他把这把壶放下，然后又拿起另外一把壶，这把壶和之前那把造型一样非常奇特，同样的材质，拿在手里同样是非常沉甸甸的。

　　把壶拿在手里，猛一看，恐怕很多人肯定会误以为这是根雕艺术。

　　整个壶身犹如千年的老根，饱满、浑厚、苍老可嘉。“根”上的瘢结，有阴有阳，如树根自然走势，丰富且含变化。

　　小如樱桃的壶嘴和夸张的大手柄，给人以刚柔相济之美感。壶盖与壶身合二为一，天衣无缝，最有趣的是壶纽上那个小壳虫，拼命地咬着根皮，肢脚还在不停地舞动，这一点缀，壶仿佛被注入了生命，静壶活了，既回归自然又耐看不厌。

　　总之光是创作者，在这把石壶的造型上面所花的心思，就已经足以让人能够感受到这壶的艺术气息了。

　　另外的三把石壶，也同样如此，材质都差不多，但是雕工的造型各异，艺术气息非常浓厚，看起来是非常的有感觉。

　　几把石壶拿在手里的时候，几乎都是不断的有各种各样的光芒，在金沐晨的眼前不断地闪现，看起来非常的有意思。

　　虽然这几把石壶，无论怎么看年代都不能算是古董，但是这上面不断闪现的光芒，却又说明这些东西，肯定是好东西，这就让金沐晨有点挠头了。

　　既然不是古董，可为什么却又闪现出这样强烈的珠光宝气呢？

　　这样的情况，他还真是第一次见，他脑子飞速的运转，很快就灵光一闪，想到了一些端倪。

　　他小心翼翼的拿起其中一把壶，然后打开壶盖，翻过来一看，只见在壶盖的内部，有那么一个圆形的小印戳，而在那印戳的中间，则正好是一个陶字！

　　看到这里，金沐晨松了口气，这下就对上了！


第503章 麦饭石

　　店里面的老板，是一个年级大概二十多岁的年轻人，留着时下比较流行的发行，带着黑色的粗框眼镜。

　　看到金沐晨和贝琳达站在门口好长时间不动地方，而且手里不断的把玩那几把石壶，就知道这两个应该是对这几把石壶动了心了。

　　于是赶忙快步的走出了门口，来到了金沐晨他们两人的面前，操着一口港式的英语，冲两人打着招呼。

　　“先生，您很喜欢这些石壶吗？我给您介绍一下吧，这几把石壶，可是好东西。他们是麦饭石材质的，麦饭石你知道吗？这可是好东西，是火山岩的一种，含有多种丰富的微量元素，用这种东西做成的石壶，如果长期饮用这壶里面的水的话，不光能够利于人体吸收各种微量元素，还能提高人体的抵抗力，益寿延年……”

　　没想到这家伙看起来挺年轻，但是说起这几把石壶的材质上，到是很有一套，滔滔不绝的解释起来。

　　金沐晨听他提起这么一茬，这才猛地想起，难怪之前自己看着石壶的材质的时候，会感觉那么奇怪，原来这竟然是麦饭石做成的石壶。

　　在看这几把石壶的颜色，以及材质，就感觉没错了，这应该就是麦饭石做成的石壶。

　　而且这个年轻人说的也没错，麦饭石做成的茶具，确实是有着这样的好处。

　　而且这种麦饭石壶，因为材质的元素，对于重金属元素，还有非常强的吸附能力，所以如果长期的使用这样的石壶，还能够很好的精华水源，再加上这石壶本身的材质里含有非常丰富的各种微量元素，所以长期使用这样的石壶，能够提高人体的免疫力，这话还说的真是没错。

　　麦饭石这样的火山岩，在我国各省市遍布广泛，几乎每个省都会有出产。

　　但是并不是所有的麦饭石都能够被做成这样的石壶，这主要也是因为各种麦饭石的品质不同。

　　只有品质最好的，才能做成这样的石壶，或者石杯。

　　而在国内品质做好的麦饭石，则主要是出产自山东，和内蒙两地，尤其是内蒙的麦饭石，更是顶级中的极品，做成的石壶，石杯，长期使用，对人体的益处更是显而易见的。

　　所以这种东西，早在被发现了特效之初，在内蒙的产地，就被人一度疯狂的盗挖，以至于最后地方政府不得不封矿，严格的控制采挖。

　　可是即便如此，哪里的天然麦饭石的产量，也是在呈逐年下降的趋势。

　　现在市面上贩卖的麦饭石石壶，或者石杯，基本都是以前剩下的麦饭石矿渣压制成型的，抡起益寿延年的功效，比起正版的麦饭石雕刻而成的要差上许多。

　　那年轻人看着金沐晨不说话，拿着那几把石壶，是一副若有所思的神情，以为这个假洋鬼子是被自己给忽悠住了呢，于是立马是口若悬河的继续像金沐晨兜售这几把石壶。

　　“老板，你可不知道，这几把石壶的来头可非常不小呢。这是我爷爷早在八十年代初期，到大陆去收购的时候，收上来的，后来经过专家的鉴定，这几把石壶可是满清的时候皇帝们使用的，这可是皇家用物，你看着雕工……”

　　这家伙可真是能忽悠，不过听他说到这里，金沐晨实在也忍不住了，当即是噗嗤一声笑了出来。

　　“得了，得了，你可别在这瞎扯淡了。什么满清皇帝用的，满清的皇帝们用紫砂壶，用青花瓷还用不过来，谁会用这么沉重的石壶？你别以为我不懂，这石壶的发展，其实就是从上世纪八十年代的时候，才发展起来的。之前一直都没怎么受人们的重视，直到后来浦海的陶家一连五兄弟被国家评为特级工艺美术大师之后，这石壶才被人们重视起来。再加上宝岛人的热炒，这石壶的生意，才开始渐渐的兴盛起来。”

　　他这么随口一说，刚刚还口若悬河的那个年轻老板，立马就不开口了。

　　还怎么开口啊，这可是被人家几句话就当面打脸了，在说下去的话，岂不是脸会被人家抽了噼里啪啦响？

　　不过做生意的吗，就是要脸皮够厚，这个年轻人很快就把刚刚的尴尬抛到了一边，满脸谄笑的看着金沐晨说道。

　　“哇，没想到老板，你还是个行家呢！原来你对这石壶了解的这么多啊！那我刚刚可是献丑喽！”

　　金沐晨之前那几句话是用普通话和他说的，这个老板的反应倒也足够快，很快就不再和金沐晨说英语了，而是用同样蹩脚，口音浓重的普通话开始和他交流了起来。

　　一看这家伙的态度，金沐晨就感觉非常的舒服，要知道他在香江已经有这么一两天的，虽然只有短短的一两天，可是通过仔细的观察，他也发现。

　　现在的香江年轻人，对于说普通话的大陆游客的态度，确实是非常的不友善。

　　即便是一些从事最低端服务业的香江年轻人，如果你和他说英语的话，他会对你毕恭毕敬，但是如果你和他说普通话，他立马就会变成另外一番嘴脸。

　　明明能够说普通话，可是会立马切换到香江白话的模式，反正你能听得懂就听，听不懂人家才不鸟你，还会用鄙视的眼神看着你，嘴里暗骂你是大陆佬。

　　别说什么好客香江了，反正是一点最基本的服务理念都没有，难怪最近今年国内的游客们，会越来越喜欢去韩国，去日本。

　　而眼前的这个年轻人，刚好也是那种比较叛逆的年纪，不过他对金沐晨的态度却非常友善，尽管这里面有他非常想做成这笔生意的缘故，但是最起码他没有像其他香江年轻人那样，一听你是大陆来的，就立马会给你变脸色。

　　这一点，到是让金沐晨感觉很是舒服。

　　“也算不上行家吧，只是略有研究而已。不过有一点你倒是没说错，这石壶确实是麦饭石材料做成的，而且确实是那种整块麦饭石雕刻而成的，这样的东西倒是很难得。我喜欢，用这样的材质制成的石壶，有着透气性强，茶汤不易变味儿，长期使用有益身体健康，关于这些解释，你说的没错。”

　　那店主从金沐晨这里得到肯定，嘴角不由得咧的更大了。

　　现在他算是明白了，感情眼前这个年轻人可是个行家，亏得自己之前还在人家面前忽悠呢，可没想到，人家并没有嘲讽自己，反而肯定了自己说的一些话，这倒是让他感觉蛮有些骄傲的。

　　“好吧，这几把石壶，我真的非常喜欢，你开个价吧！”

　　金沐晨又看了看其他的几把石壶，大概检查了一番，都没什么破损，而且所使用的石头，也是材质跟不相同，虽然除了这两把麦饭石壶之外，其他的几把壶用的都是不会什么太有名的石头，但也都是那种非常有特色的奇石，这就让这一套石壶增色了不少。

　　本来就喜欢着石壶的造型，在看看这几把石壶的材质，也都不算差，金沐晨根本就不多想，直接就像包圆了。

　　那个年轻人一看金沐晨居然这么豪爽，也是一愣，然后眼里闪过了一抹怎么也掩饰不住的狂喜。

　　最近一段时间，他们家店的生意可差了不老少。

　　别看这猫街上行人是熙熙攘攘，可真正能够掏钱消费的人却并不多，因为他们这里买的可不是普通的工艺品，大多都是有那么点历史底蕴的古董，或者高级工艺品。

　　而能来猫街逛的人，除了一部分外地游客之外，剩下的大多都是本地的吊丝。

　　这些家伙，确实喜欢古董，文玩，可尼玛掏不起钱，你整天来逛有个屁用。

　　本来现在就是全球经济的下星期，香江这边的日子也不好过，原来还有从大陆来的购物团，他们家也还能靠着那些游客做成几笔生意。

　　可是自从去年开始，有那么一批香江脑残，不断的在那边闹腾，最后甚至闹到去排华，再加上香江的政府议院，那帮狗屁议员，只知道每天扯皮，也没能拿出什么太好的解决办法。

　　搞得人家大陆游客根本就不来了，这可苦了他们这些自营生意的中小业主。

　　尼玛的，没有了大陆游客的消费，难道就靠你们这帮香江吊丝吗？

　　所以他是恨死了那帮，只知道带着口罩，却驱蝗的傻逼了。

　　现在可好居然意外的碰上以为大陆来的游客，他觉得自己可不能错过这次的机会。

　　“老板，石壶的由来你说的没错，就是上世纪八十年代开始流行起来的。不瞒你说，这几把石壶，真的是我爷爷，在那个年代北上神州，从大陆那边淘弄回来的。我爷爷就很喜欢这几把石壶，平时连喝水都舍不得用，如果不是前段时间，他意外去世，这几把石壶他肯定是舍不得买的……”

　　这家伙说这话的时候，脸上确实闪过了一丝伤感，可金沐晨却并不买账，做古董生意的，有几个不会讲故事的？


第504章 陶宏斋石壶

　　这几把石壶，可是好东西，因为在内行眼里，他们可不仅仅是麦饭石材质雕刻的精美石壶那么简单。

　　这几把石壶，不光是做工精美，最关键的是这几把石壶壶盖内的那个陶字，有了这么一个印记，这就已经足以说明这几把石壶的来历了。

　　石壶这东西，其实起源并且兴起的时间并不长，这东西的出现，其实也主要是和咱们中国人喜欢喝茶这个习惯有关。

　　最早的时候，咱们中国人喝茶都是用瓷壶，或者是紫砂壶，而且这两两种茶壶，在古代就已经成了很多文人雅士，或者是茶艺爱好者的雅好。

　　从古代就开始有人收藏，等到清代，因为清朝几个皇帝的喜爱，紫砂壶这种茶具更是盛行一时，再到后来，这股风潮一直延续到了民国年间。

　　而等进入新中国时期之后，因为文化思维的缘故，古董文物这东西一度受到打压，直到改开之后，文物古董行业又迎来了一次新的生机。

　　紫砂壶，茶壶这样的茶具，又渐渐的随着古董行业的复苏，开始变得流行了起来。

　　等进入到上世纪的八十年代，在浦海又那么一家几个兄弟，都是浦海美术工艺工厂的技术员工，这几个兄弟也非常喜欢茶具的研究制作。

　　不过在当时他们另辟蹊径，不采用过去的紫砂或者瓷器这样为原材料制造茶壶，而是开始用石头，采用雕刻的手法来制造石壶。

　　而他们的这种创新，也让他们在国内的茶具界，另辟了一条蹊径出来。

　　刚开始的时候，他们兄弟制作的茶壶，只是被人们当做制作精美的工艺品来看待，后来大量的宝岛人，来到浦海投资。

　　这帮宝岛人也很快就认识了这样的石壶，并把这样的石壶带回到了宝岛，而这些石壶因为雕工精美，外加使用的一般也都是高档石头材质。

　　而且用这种石壶喝茶，不光能够保温，保证茶汤的味道不变，更能对人体产生莫大的好处，于是这样雕工精美的石壶，就迅速在宝岛内流行了起来。

　　而这股新茶具的热潮，也迅速蔓延到了香江，日本，韩国，甚至包括东南亚一带。

　　大量的订单，从那些地区发到了国内，而那几个兄弟一看他们发明制造的石壶，势头这么好，再加上当时的国家也为了减轻包袱，鼓励工人们下岗再就业。

　　于是几兄弟一咬牙就从工艺美术厂直接辞职，自己下海创办了一家专门制造石壶的企业，这就是现在在国内石壶业界，鼎鼎大名的那家陶宏斋了！

　　而那陶氏兄弟，随着他们的石壶越来越广为收藏爱好者所接受，也成了现在国内鼎鼎大名的一代工艺美术大师。

　　他们兄弟中有两个，现在不但有国家颁发的特级工艺美术大师的称号，甚至还享受着国家的特级津贴。

　　这要搁到古代，能混到这样地位的手艺人，那几乎无不是一个个可以开山立派的独门宗师！

　　而他们所雕刻出来的石壶，现在也是身价倍增。

　　二十多年前，他们还在浦海是工艺美术厂做工人的时候，那时候他们雕刻制造出来的石壶，拿到市场上被当做工艺品来贩卖，价格也不过就是几十块钱而已。

　　而现在，他们亲手制作的石壶，在市场上几乎是一壶难求。

　　每天不知道有多少大老板拎着现金，登门去拜访，就是想求一把他们亲手制作的石壶而不得。

　　而他们制作的石壶，现在如果拿到拍卖市场上，随随便便都得从几百万起拍，最后拍出上千万，甚至几千万，那都是在稀松平常不过的事情。

　　而京城现在所面对的这几把石壶，却正就是他们之前所创作的作品。

　　金沐晨之所以敢这么肯定的一个主要原因，就是因为这几把壶的壶盖内部上面那个小圆印章里面的那个陶字！

　　他在纽约的时候，方伯又几个老朋友，大多都是古董圈子里的人，其中有几个，都是和方伯差不多时期，从国内来美国混的，而且也有几个和方伯一样，都是做古董生意的。

　　其中有一个姓刘的老伯，就是浦海人，在国内刚刚改开的时候，他就在浦海那边的国营工艺美术品商店工作。

　　后来等改制之后，他干脆一咬牙，自己辞职，开了一家古董店。

　　就靠着自己在古董圈里，多年摸爬滚打的本事，硬是养大了一双儿女，而他的那双儿女也很争气，大学毕业就双双来到美国，并且在美国落户安家。

　　后来还把他从国内接到了纽约，而这老头来纽约之后的第一件事，就是到处去找古董店，就这样一来二去和方伯成了朋友。

　　而这老头从国内也没带来太多的好东西，不过唯一让他最感到得意的就是他从国内带来的那把陶宏斋出产的石壶。

　　那把壶金沐晨也看过，制作的确实是相当精巧，平时哪怕是在沉，那老头都带在身上，和方伯他们几个老友在一起的时候，更是少不了要拿出来炫耀一番。

　　所以他的那把壶，金沐晨可没少看，也正是有了那样的经历，他才知道这陶宏斋石壶的奥妙。

　　石壶这东西，在古董圈里，属于新兴的品种，考虑到这种东西诞生的年代，这种东西甚至在古董界里的地位都一只很模糊。

　　有人说他是文玩，也有人说他是古董，反正到现在也没有一种明确的界定。

　　但是这种东西因为材质比较好，还有就是雕工确实漂亮，艺术性非常强，所以很多古董玩家，更愿意把他们看做是，现代人给后代制作的古董。

　　也正是因为这样，这陶宏斋的名气，在现代的石壶收藏界里，才会那么大，甚至可以说全国仅此一家，别无分号！

　　而那刘伯手里的石壶的标识，就和金沐晨看到的这几把石壶壶盖里面的标识是一模一样。

　　那刘伯也曾近给金沐晨讲解过他那把石壶的来历，据说是上世纪八十年代的时候，当时的浦海工艺美术厂，拿到他们工艺美术商店寄卖的工艺品。

　　可是那把石壶一直没有卖出去，他看着有非常的喜欢，最后是咬牙花了三十多块钱，将近他半个月的工资才买下来的，哪想到就因为这把壶，回去之后，他老婆是和他吵了一个月的架。

　　但现在，当年三十几块钱的东西，现在的价值已经翻了几百上千倍不止了。

　　后来陶氏兄弟从工艺美术厂辞职之后，创办了陶宏斋开始专门制造石壶，而且把陶宏斋的名气越做越大，做到现在市面上，他们的作品是一壶难求。

　　这也让石壶在收藏界的地位不知道提高了多少。

　　只不过在当年陶氏兄弟从工艺美术厂辞职之后，他们的作品，在壶盖内部的标识，全部都改成了陶宏斋的字样。

　　只有当年他们还在工艺美术厂工作的时候，制作的石壶，壶盖内才会只有一个简单的陶字。

　　而现在这几把壶壶盖内部的那个陶字，就已经说明了一切。

　　有这个字，就证明那年轻人应该大致没说假话，这几把壶应该是八十年代，陶氏兄弟的作品。

　　至于是不是像他说的那样，是他爷爷当年从国内买回来的这可就不好说了。

　　而且从另外一方面来说，这么珍贵的东西，就被他这么随便的摆在门口，这就已经说明了这几把石壶，在他心里的地位。

　　最起码他对这几把石壶的来历，还不是那么特别的了解。

　　这样一来，就给了金沐晨和他讨价还价的余地。

　　古董市场就是这样残酷，哪怕你这东西确实是正经途径得来的，但是如果你不懂，那么你在行家面前就是一个睁眼瞎，那你挨宰就只能怨你自己学艺不精。

　　金沐晨可没有必要，教给他这方面的古董知识，他听那年轻人一讲完，就笑眯眯的扭头问他道。

　　“好吧，其他的废话就不用多说了，你来告诉我，你这几把壶，到底想买多少钱？”

　　“额……这个吗？这几把壶，毕竟在我家年头已经非常久了，是我爷爷当年传下来的，我对这东西也挺有感情的……”

　　屁话，你对着东西有感情的话，你会就这么随便把他们摆放在这里？

　　金沐晨心里暗骂了一句，不过脸上到是不动声色。

　　“这样吧，一把壶，三万块……人民币……”

　　“嗯……那就这样把，成交！”

　　金沐晨听了这报价，也是一愣，原本还想狠宰他一刀的，可是看这家伙完全就是个草包，什么都不懂，想想看还是算了。

　　三万块他也能赚，但是相比自己而言，自己就赚的更多了。

　　这几把石壶，从工艺和材质上来说，无论那一把都是上上之选，只要拿到国内的石壶专拍上上拍，随便一把的价格，都会不低于百万，就算每把给他三万，自己也还有得赚。

　　想到这里，金沐晨也就不忍心在对他痛下杀手了。

　　金沐晨随手掏出了卡片，递给了那个小伙……


第505章 奇怪的缸

　　那小伙一看他那黑卡，更是一愣，然后笑得更加的开怀了，自己真的是撞上大款啦！

　　拿着卡飞快的往房里走了进去，然后在POS机上给金沐晨他们刷了卡，然后又毕恭毕敬的把卡给金沐晨送了回来，之后在把那几把石壶，小心翼翼的给金沐晨装好。

　　还好他在刷卡的过程中，倒也非常的规矩，整个过程中，没有发生，临时加价，或者胡乱给金沐晨加码这样的商业欺诈行为。

　　这样的事情，金沐晨也听说很多，所以也一直小心防备这家伙捣鬼。

　　毕竟之前这样的报道，他也算看过不少。

　　很多来香江的游客，在购买一些中药材，或者商家宣传的名贵货物的时候，都会被他们误导，用文字陷阱欺骗。

　　等你被骗进入店里，拿出卡片给他们刷卡的时候，他们就会随便乱要价。

　　等到这时候，你在想说不买，就已经由不得你做主了，轻则要被人家痛殴，重则被打死也只能自认倒霉。

　　再加上你人在香江，是在人家的地头上，很多消费者最后只能选择忍气吞声自认倒霉。

　　最后拿着东西灰溜溜的回到大陆，至于你去什么香江旅游局投诉，对不起人家只会和你打太极，反正你在香江的消费，想要回来，那是根本不可能了。

　　就这样的JB服务态度，还有动不动就给你来两下驱蝗行动，还指望着大陆游客，再来你这个屎坑里来消费？

　　做梦去吧！

　　当然也不排除一些低素质的大陆游客，确实给人家留下了坏印象，扰乱了人家的生活秩序，给普通香江人的生活带来了滋扰。

　　但是这些都不是一个打着东方明珠，东方最美旅游城市名号的管理者们，可以放任本地人胡作非为的理由。

　　急剧减少的大陆游客，就已经成了最好的说明。

　　不过还好，那样的情况，在这里并没有发生，那个年轻店主，乖乖的把金沐晨买下的几把石壶打包，然后毕恭毕敬的送到了金沐晨的面前。

　　这样的服务态度，还是让金沐晨很是满意的。

　　“老板，我这里还有不少好东西哦，要不你在进来看看！”

　　好不容易碰上一个金主，碰上喜欢的东西，连讨价还价都不会，这样的好人，那店主哪想错过？

　　这时候当然要向金沐晨极力的推荐自己家的好东西，金沐晨本来是想抬脚就走的，可是在看看时间，已经不早，想要在逛完这条猫街，也没那么容易。

　　再加上这店主的服务态度，让他非常的满意，索性就停下了脚步，打算好好在他家店里看看。

　　这个年轻的店主，显然是刚接手家里长辈传下来的古董店，他可能懂点古董方面的知识，但是还绝对算不上专家。

　　所以这时候正是他金沐晨“掏老宅子”的好时候，至于这个店主的损失，那就算他在古董圈里交的学费吧！

　　反正就算自己不从他这里捞好处，别人也会，所以这样的便宜是不占白不占。

　　这样的情况，几乎在每个玩古董收藏的人身上都会有发生，这样的学费，除了金沐晨这样的怪胎之外，几乎所有人都教过，所以也就不差他这一个二个的了。

　　金沐晨停下脚步，而这时候那个年轻人，则是不知道从哪里鼓捣出一个咖啡机，然后跑到后面的茶水间去给金沐晨他们冲咖啡去了。

　　而金沐晨这时候也刚好有时间，来好好的打量一番他这家店铺。

　　之前他一只都是在店铺外面的街道上，很少会进入到店里面来看。

　　因为在他看来，这样的店铺里很难能有什么真正的好东西，所以也没有进来逛一逛的兴趣。

　　另外也是因为这里的地理位置，这猫街就位于中环的一处小山包上，这一片都是成片的五六十年代开发建设的那种老式楼房，一般都是五六层那么高。

　　而周边的外围，却都是林立的动辄几十层的那种高楼大厦，这也导致了这里光线昏暗。

　　在外面的街道上，还能有那么一点天光，可是一旦进入到房间里，则立马会变得昏暗无比，如果没有灯光的话，连走步都会感觉困难。

　　而金沐晨非常不喜欢这样昏暗的环境，哪怕他有一双异能的眼睛，但他还是不喜欢再这样的环境里待很长的时间。

　　但是现在既然进来了，那就不妨好好看看。

　　这间老店，面积不大，也就二三十个平方，这在寸土寸金的中环，可相当的了不得，哪怕这里的老楼年纪都已经非常不小了，可是光是这么一间店铺，恐怕也得值个大几千万。

　　能够攒下这样的家资，这说明这小子的爷爷，还是挺有能力的，说不定能留下什么好东西呢？

　　这家店内的四面墙上，都挂着一些中国古画，墙角下则是一排排的柜台，这些柜台里摆满了各种各样的小玩意。

　　那些古画，金沐晨大概扫了那么几眼，然后就失去了兴趣，那些画虽然绘画的技巧不错，看起来年代也都挺久远。

　　但是大多都是赝品，一些应该是从大陆那边过来的，能有个二三十年的历史，应该都是早些年刚改开的时候，国内的艺术爱好者们临摹的赝品。

　　还有几张，勉强可以算作是古董，但应该也是民国时期的画家们临摹的赝品。

　　尽管这些临摹的作品的原版都名头不小，可是这些赝品吗，价值就不算很高了，充其量也就是几万块到十几万块的大路货。

　　金沐晨对这些临摹的赝品兴趣不大，然后把目光转移到了墙角下的几排玻璃货柜上，这么一看，这货柜里面的好东西到不算少。

　　其中正对店门的一个货柜里面，摆放的都是整整齐齐的一排排金表，这些金表都是有年头的东西，大多是劳力士品牌。

　　金沐晨虽然对古董钟表不算很懂，但是也知道，这些古董金表，应该都是真货。

　　他甚至看到了最后面的五块，应该都是上世纪初期劳力士出产的作品，而且保养的还都非常不错，十八K金，红宝石蒙盖，现在依旧走时精准。

　　这样的表，如果拿出去拍卖的话，应该可以轻轻松松拍到上百万人民币。

　　不过唯一可惜的就是，这些金表虽然也是劳力士这样的世界大牌，但却不是那种产量极少的珍藏版，这样一来价格方面就不会再有太大的升值空间了。

　　所以金沐晨大致的看了一圈，就对这些金表失去了兴致。

　　在转过头，有看了另外一个货柜，这个货柜里，买的都是白玉制品。

　　这些白玉制品，看起来品相，包浆都非常不错，有那么几块，甚至还能算是明清时期的精品，但是这样的东西，金沐晨实在是见过太多了。

　　因为都是小挂饰，所以哪怕有那么几块羊脂白玉的作品，但是成交价也不会太高，充其量也就十几二十万，毕竟没有来头，说白了就是没有名人佩戴过，就没什么历史底蕴，价值也高不到那里去。

　　金沐晨也就没了买几块玩玩的兴趣，在看另外一边的货柜，这个货柜里面卖的都是一些翡翠制品。

　　有几个翡翠戒指做的还是挺漂亮的，另外有几个挂坠也非常不错。

　　但是那也是对那些刚入门的而言，对于金沐晨这样的行家，这些翡翠在他的眼里看来，根本就不够格。

　　要知道他至于空间里的翡翠首饰精品可不算少，那些可都是他冒着生命危险，从英国和美国弄来的。

　　和那些顶级翡翠作品比起来，这货柜里面的显然是不够看。

　　就在他略微有些失望的抬起头的时候，那个店主已经端了两杯咖啡从后面的茶水间出来了。

　　“老板，来尝尝，这可是我叔叔专门从菲律宾那边带回来的猫屎咖啡。”

　　贝琳达倒是挺高兴，毕竟和中国人喜欢茶一样，西方人就喜欢这样的名牌咖啡。

　　而金沐晨则是对这些大猫的排泄物不太感兴趣，但是也不好不给他面子，只能顺手接过了那杯咖啡。

　　“老板，有看上什么东西没有，如果有的话，尽管和我招呼。”

　　那个年轻人满脸兴奋的问他，金沐晨还真不好意思当面回答，毕竟人家也挺热情的，只能悄悄的转过头，打算化解这股子尴尬。

　　可就是在这么一转头的一瞬间，放在门口的一口大缸吸引了他的目光。

　　那口缸外形很普通，白底蓝青花，不过一看就是现代景德镇的工艺品，而真正吸引金沐晨目光的则是那口缸里面插着的一个卷轴。

　　这样的缸原本是放在文人雅士的书房里，专门放这样的卷轴的，这缸里也插着几根卷轴，不过其中的一根，在金沐晨目光扫过的一瞬间，突然爆发出一股强烈的青光。

　　金沐晨也被这突如其来的青光搞得一愣，不过脸上却并没什么表示，只是扭过头对那店主问道。

　　“那缸里都是什么东西？”

　　“哦？那些啊，是我爷爷早些年从大陆那边收上来的一些字画……”


第506章 英雄独立

　　那个年轻人，听金沐晨这么一问，立马就走过去把那几幅画，从那个缸里抽了出来。

　　然后拿到金沐晨才面前，也没有展开。

　　“老板，如果你感兴趣的话，可以看一看，至于价格，咱们好商量！”

　　这小伙子还真是有眼力见，人家都把画拿到面前了，金沐晨也就没有客气，直接接过这几幅画，然后来到一个柜台前，展了开来。

　　不过他挑出来的那幅画，当然是闪着珠光宝气的那一副。

　　这幅画大概有一米多长，半米宽，经过精心的裱装，虽然就那么被随便的扔在缸里，但是保养的还算不错，没有发生霉变，或者虫蛀的现象，这让金沐晨很是松了口气。

　　在香江这样的地方，没有精心保护的情况下，能够把这幅画保存成这样，这也说明了这幅画的运气。

　　另外恐怕也是当年这年轻人的爷爷，对这幅画非常的爱护，只不过他爷爷过世之后，他这不肖子孙，并不太明白这幅画的来历。

　　在仔细检查了画纸没有什么异变，破损之后，金沐晨这才松了口气，然后把注意力，从新集中到了这幅画身上。

　　画面展开的时候，他的注意力主要都放在画页的品相上了，还真没仔细看这幅画，到底画的是什么。

　　这时候当他把精神从新集中回到这幅画上的时候，他的呼吸立马就为之一滞，因为这幅画画的实在太霸气了。

　　首先入眼的就是一只雄壮的老鹰，以金鸡独立的方式，正站在一颗老树的枝桠之上。

　　灵鹫、大石、山花组成了画面的主题，猛地一看，一股大气磅礴之感是扑面而来。

　　所画巨鹰傲立于岩石边的老树之上，巨鹰以大笔浓墨绘成，通过笔尖笔根墨的浓淡变化表现出羽毛的层次，巨鹰嘴尖、头顶、爪子以中锋墨线勾勒，威武非凡。

　　淡墨写石，赋以千钧之重，用笔凝重，力透纸背。

　　对于岩石的结构关系，通过凹凸转折，皱裂纹路表现的一清二楚加以山花映衬，主从分明，掩映得体，决不堆砌遮蔽而导致山石形态不完。

　　通关全幅，构图之巧妙，不求平稳，常以造险救险、奇中求正为特色，用笔之简洁，气势之恢弘给人无限的精神力量，黑与白的对比勃发着精神的张力，表露出坚毅的意志，流露出雄大奇伟的风格，让人感到无限震撼。

　　能够用中国传统最简单的山水笔墨，就画出如此大气磅礴的画面，这样的国画，光是看气势，就已经可以算是国画中的经典了。

　　而且还是那种不能再经典的经典！

　　金沐晨虽然对近代的国画了解不多，可是却也能够从这幅画上感受到那股大气磅礴，气势恢宏的雄浑之气！

　　而且光是看这幅画上的这只老鹰，金沐晨的脑子里，就陡然闪过了一个人的名字！

　　说起近代的国画，有那么几个人是始终无法绕过的伟大人物，比如鼎鼎大名的徐悲鸿，齐白石，还有张大千。

　　这三个人，可以说是近现代中国国画最具代表性的三个人物。

　　就算是不懂艺术的人，也没有几个没听说过这三位知名大画家的。

　　而且这三位画家，之所以这么有名，那也是因为，他们在绘画领域，都有各自擅长的主体。

　　比如徐悲鸿擅长画马，齐白石擅长画虾，张大千擅长画荷花。

　　而他们的画作，在现在的中国收藏界，可是有着顶级的地位，尤其是那些有他们最擅长的主体的画幅，那就更是不得了了。

　　比如徐悲鸿的马，如果他的画里有他最擅长画的马出现的话，那么这幅画的价格立马就会扶摇直上，比起他画的没有马的画作，要翻上几倍不止。

　　还有齐白石的画作，如果有虾出现，那肯定要比他没有画虾的画作，贵上好几倍。

　　张大千的画，也是如此，如果有荷花出现，那么这幅画的身家，肯定就要远远贵于，他没有画荷花的画作。

　　当然近现代对中国绘画艺术，影响深远的，可不光是这么三位。

　　只能说这三位名头最大而已，而另外影响比较深远的，就还有擅长画毛驴的黄胄，还有另外一位，就是非常三场画鹰的潘天寿！

　　而当金沐晨看清楚眼前这幅画，画面上的这只老鹰的时候，他脑子里转过的第一个名字，那就是潘天寿！

　　因为到目前为止，在中国国画领域，能够用笔墨山水的风格，把一只老鹰画的如此气势雄浑，如此传神的，他还真就想不到第二个。

　　在潘天寿老先生故去之后，也曾经有无数人想要东施效颦，画老鹰，只可惜从他之后，就再无一人能够把老鹰画的如此桀骜，如此孤傲传神过！

　　所以说起潘天寿，那绝对是中国近现代国画里，无法绕过的一个人物。

　　而他本人也早就被评为了中国近代国画史上，影响力最深远的十位画家之一！

　　说起这位老先生，他和齐白石，张大千他们都是差不多同时代的人物，江浙人生于1897年，师从经亨颐，还有李叔同等近现代绘画大师。

　　后来因为自己独特的想法，他的写意花鸟最开始是学吴昌硕的画法，后后来又改学石涛和八大山人的技法，最后融会贯通，自成一派！成为了中国近现代书画史上，数得上号的名家。

　　而说起这位潘老先生画作的特点，那么就肯定绕不过一个主体，那就是老鹰！

　　就和徐悲鸿擅长画马，齐白石擅长画虾，张大千擅长画荷花一样，这个潘天寿尤其擅长的就是画老鹰。

　　他作画往往选材独特，审美情趣别具个性，作画时不受缰勒、纵横睥睨，而且他的画还有笔力深、立意高、构图巧、笔墨精、题跋趣等五个要素。

　　如此多的特点柔和到一起，就形成了被其他画家称之为典型的潘氏特点，总结起来就只有四个字：“一味霸悍”！

　　正是因为他的画，笔力和其实强劲而且粗犷不加修饰，这两种形成了强烈对比的美结合在一起，就形成了一种独特的英雄主义气质，这就让他的画作，和其他传统的中国国画大师的作品，显得是别具一格，与众不同起来。

　　最近几年，这位潘天寿老先生的画作，正因为这种别具一格的风采，和霸气，在拍卖市场上是格外的手追捧。

　　他的画作，哪怕尺寸不大，画的也不是老鹰，也一样受那些收藏家们的喜欢。

　　如果尺寸够大，画的又是老鹰的话，那可就更加的不得了了，随随便便一副，起步价都要四千万起步。

　　之所以有这样的估价，那也是因为在2010年的时候，在当年的嘉德秋拍上，潘天寿老先生的一幅，在1959年创作的《江天新雯》的作品拍出了4100万的高价的缘故。

　　这张画尺寸够大，而且画作里面，还刚好有潘老先生最擅长画的老鹰，这样一来，这幅画就成了潘老先生带鹰的画作的标杆。

　　从那之后，只要是哪位潘老先生的带鹰的画作，只要尺寸不比那一副小的，上拍之后，就从来没有拍出过低于4000万的价格。

　　而现在摆在金沐晨面前这幅画，金沐晨就已经基本断定，这应该是潘老先生的画作了，这样的尺寸，再加上这画作里面的老鹰，金沐晨估摸着，这下自己又发达了。

　　尽管他并不差这点钱，可这时候他实在是难以形容，自己这沙里淘金的眼力给自己带来的惊喜。

　　如果不是自己，哪怕潘老先生的这幅传世佳作，很有可能就会被眼前这无知的小年轻给毁了。

　　不过金沐晨并没有急着下定结论，这潘老先生的画作，可并不光是以画老鹰而闻名的，他的画之所以闻名，还因为，他每次作画之后，都喜欢在画面上方，或者是下方，留下一段狂草文书。

　　一般这些话，都会扣题，写的是他这幅画的内容，还有画这幅画的意义。

　　想到这里，他就把视线继续向下流转，果然在画面的底端，他看到了自己最想要看到的字迹。

　　雷婆头峰寿者。诗塘：独立苍穹，雄健无敌，此天寿先生巨制，前书八字语有双关，既写画境，亦颂先生之艺也，丁亥仲秋萧平识。

　　看到这短话，金沐晨也是一阵脑抽，不太明白这些话，到底想要表达什么意思。

　　不过旋即，他就放下了心结，因为这些话，到底想要表述什么意思，这已经不重要了，重要的是，这些话肯定是潘天寿写的。

　　而且看到这些话，他就想起了这幅画的来历。

　　在前几年潘天寿老先生的画作，开始在市场上受热捧，而他在中国近现代国画界的地位被奠定之后，江浙省人民出版社，为了纪念这位本省出身的知名大画家。

　　曾经专门制作了一本名为《潘天寿全集》的画册，里面记录了大概上百幅，潘天寿老先生生前的画作，当然这画册上的画作，都是一些缩印品，至于真品，当然不是被博物馆收藏，就是沦落到了收藏家的手里。

　　那本书其中就有记载过这样一幅特点和这幅画非常详尽的作品，名字就叫做《英雄独立》！


第507章 不占白不占

　　那本画册，金沐晨以前在纽约的时候，曾经见过。

　　原本那本书是方伯积累的资料之一，当时主要是为了留意一下，中国近现代国画大师的作品，及特点，方伯才专门托人买回来的。

　　后来金沐晨开始跟方伯学习古董知识，方伯就曾经把那基本介绍中国近现代国画大师的书籍，介绍给金沐晨看了看。

　　当时金沐晨并没怎么仔细看，只不过是大概的翻了一下，这还得感谢他被那葫芦改造之后的过目不忘的记忆力。

　　这时候看到这张画的时候，猛然间脑子里就跳出了那关于这潘天寿老先生介绍的画册，上面好像就曾经描述过这幅作品，最关键的是那本画册上面，好像还有这张画的缩略图。

　　现在仔细的回忆一下的话，金沐晨就确认没错，眼前的这幅画，应该肯定就曾经在那本画册上出现过了。

　　这样一来就对上号了，眼前这幅画气势磅礴，光是看这只老鹰，就能知道这绝对不是一般人能画得出来的。

　　再加上下面的题跋，也没错，再加上之前那本书的佐证，那么这幅画就肯定是潘天寿老先生的原作，没跑了！

　　就算没有这些东西佐证，光是这幅画上面所闪现的珠光宝气，金沐晨也基本可以断定，这幅画应该就是潘天寿老先生的亲笔手迹。

　　这可是一副价值超过四千万人民币的画作啊！

　　可居然就这么静静的躺在这香江一家不知名的小古董店门口的杂货缸里，如果不是自己这么一双能够辨识珠光宝气的双眼，这幅名画，还不知道要被埋没多久。

　　所不定那一天，这老板一个不小心，就有可能把这幅名画给毁了。

　　一时间，金沐晨的心里是感慨万千，不过表面上却不露声色。

　　“老弟，你这幅画是怎么收上来的？”

　　既然已经断定的眼前这幅画是真品，可金沐晨还是想知道一下这幅画的来历，毕竟这幅画虽然有铭文记载是当年潘天寿先生的作品之一。

　　可是这幅画在创作出来之后，到底流向了何方，那本介绍上却并没有给出明确的指示，所以金沐晨这时候更想多了解一些，关于这幅画流向的来龙去脉。

　　而那店主，一听这时候金沐晨居然管自己叫老弟，心里也是格外的高兴。

　　他虽然说不好普通话，可是很多普通话所表达的特殊意义，他却能明白，就比如金沐晨这一声老弟，据他所知，别人如果这样称呼你，那就说明他对你非常有好感。

　　最起码你在他心里的地位，可是非同一般。

　　金沐晨到底是什么人，他不知道，可是金沐晨刚刚给他的那张黑卡，到底什么来头，他可就一清二楚了。

　　虽然现在运通的百夫长卡，已经没有前些年那么高的逼格了，可那也不是什么人都能办得起的，一年上千美元的年费，还有固定消费超过三十万美元的额度，光是这两样苛刻的条件，就足以让很多人望而却步了。

　　做古董生意的，谁不想好好的拓展一下自己的人脉，对于他这么一个新手而言，拓展人脉对他更是格外的重要。

　　如果今天能够交好，金沐晨这样一位大老板，那对他今后生意的发展，可是有莫大的好处的。

　　正因为想得多了，这个小哥这时候对金沐晨的态度，也是越发的谦卑。

　　“老板，这幅画呢是我爷爷生前收集上来的。我爷爷老家是粤东中山，来香江后是从古董店的小学徒做起的，一直到现在有了自己家的古董店。在大陆那边没有改开之前，我爷爷都是从香江本地淘弄一些古董，后来改开之后，他就年年去大陆淘古董。之前您买的那几把石壶，就是那个时候淘回来的。这张画吗，我记得好像大概是十一二年前，他有次回老家去探亲的时候，从大陆那边带回来的，后来就一直挂在我家里。我爷爷非常喜欢这幅画，可是我老豆却不喜欢，他是个炒股的，他总觉得这幅画煞气太重，搞这么一直老鹰挂在家里，他怕镇不住。我也问过我爷爷，这画到底有什么好，难不成是名家作品吗？可他总是不回答我，总是说等我长大就知道了，可谁想到，前几个月的时候，他突然因为一次中风就那么走了……哎……”

　　这老板这么一说，金沐晨总算是明白，为什么今天自己又这么多的捡漏的机会了。

　　感情这家伙的爷爷，是因为突然中风，然后去世的。

　　虽然有些话说起来，可能会很难听，但是金沐晨却不得不说，这老爷子走的好，尤其是对自己而言。

　　如果他要是不以那样的方式离开的话，那么他完全可以把那几把石壶，还有这张画的秘密，告诉他的家人。

　　那样一来，这些宝贝，哪还有自己捡漏的机会啦？

　　所以这次遇到的事情，简直就和天上掉馅饼一样，错过可就没有下次了。

　　“好吧，老弟，你这幅画，我也非常的喜欢，你说个价吧！”

　　一听金沐晨又问价了，那个店主也是一阵心头狂跳。

　　他以前不怎么喜欢古董生意，所以他爷爷在的时候，他也没能和他爷爷学到什么。

　　而他老爸就更不用提了，那是一个专业股民，不过输多赢少，以前爷爷在的时候，还能靠他爷爷的小金库，来补贴一下家用。

　　现在他爷爷走了，这下子他们家的生活就陷入了困顿。

　　他老爸也就那样了，沉迷于股市当中，想要抽身是不太可能了，那他就只能靠自己，所以他才不得不硬着头皮，接手了爷爷的这家古董店。

　　只可惜他接手之后，已经有快三个月了，可是到现在为止，却还一单生意都没有做成，哪想到今天却碰上了命里贵人，连续开胡。

　　刚刚买了十几万的石壶，现在人家又要来买这张画，而且看他的模样，好像对这张画也是非常的喜欢。

　　这帮有钱佬，碰上自己喜欢的东西，一般可都是不怎么讲价格的。

　　一想到这些，这个老板是牙一咬，心一横，然后哆哆嗦嗦的报出了一个价格。

　　“三十万！人民币！”

　　说实话他真的不知道这幅画，到底值多少钱，可是他可以肯定的是，这幅画如果按照年代来计算的话，可能不能被算作古董。

　　而且这幅画的画家到底是哪个，他也不怎么知道，如果说徐悲鸿，齐白石，张大千这样的大师，名头他到是知道，至于这幅画的作者吗……呵呵！

　　这样一张近现代的国画，尽管画的很不错，但是他认为，要价三十万人民币已经不算低了。

　　可没想到，金沐晨听了这样的报价，眉毛一拧，看到他那拧起的眉毛，这老板心里登时就是咯噔一下。

　　怎么，土豪还嫌贵？

　　“三十万？”

　　金沐晨问了一声，心里却在破口大骂，果然是个有眼无珠的家伙，原本还在想，就花这样便宜的价格，从你们手里搞点东西过来，老子会有些愧疚，想要从其他的地方补偿你呢。

　　可是你看看你这报价，这样一张可以被当做国家级文物的名画，你居然把它贱卖到三十万人民币的价格，由此可见你这家伙，到底有多么的不学无术。

　　如果你稍微了解那么一点，中国近现代绘画历史的话，恐怕你就不会喊出这样荒唐的价格了。

　　超过四千万的名画，你居然只要三十万就卖，就算老子见过不少败家子，可也没见过你这样败家的啊！

　　这么好的画，沦落到你的手里，还真是暴殄天物了。

　　也难怪老天爷要把这东西塞给自己，就他这样的，今天自己不买了这张画，这便宜，早晚也得被别人占去，算了吧……

　　“那好，就这样，刷卡吧！”

　　金沐晨也不再废话，直接掏出卡片，给那店主递了过去，那店主结果那张运动黑卡的一瞬间，眼里闪过了一抹无论怎么都掩饰不住的狂喜，可是金沐晨看他那充满了嘲笑的眼神，他却并没看到……

　　那店老板欢天喜地的去刷卡去了，而金沐晨则根本就没留意他的动作，而是又把注意力集中回到了这张画上。

　　不知道为什呢，这张画他是越看越喜欢，看了好一会儿，他终于是有点咂摸过味儿来了。

　　为什么他会这么喜欢这张画，这肯定是和这张画所表达的狂放，和磅礴的大气有关。

　　要知道以前咱们中国人创作的笔墨山水，大多是带着恬淡，悠远的气质的，很多画家更是寄情于山水之间。

　　所以那样的画，看得多了，你更加能感受的是那种恬淡，悠远，平和的气质，看得多了，就会觉得有些腻歪。

　　可是眼前的这张画就不一样，上面是一只桀骜不驯的老鹰，而最关键的是这只老鹰，就那么简简单单的往那条枯枝上那么一站，那股无论如何都掩饰不住的恢宏，威严，还有霸气，无论任何人看到，都难免会动心。

　　这也正是金沐晨喜欢这张画的主要原因，不过当这一次他的视线，刚刚要从这张画上转移出来的时候，他却猛地一顿：“咦！”


第508章 蹊跷

　　金沐晨发出一声惊叹，站在他旁边的贝琳达，和那个店主，脸上神色都为之一变。

　　贝琳达之前一直站在金沐晨的身后，没有出声，之所以她不出声，是因为虽然她也是个古董方面的专家。

　　但是她专精的方面是西洋古董，对于中国古董，她真的是知之甚少。

　　而金沐晨对于中国古董方面，倒是一个不折不扣的行家，所以她也想站在他身后，看他具体怎么操作，想要和他多学点东西。

　　所以才一直没有出声，虽然金沐晨并没有言传身教似得，告诉她怎么来鉴定中国古画，和古董，但是刚刚跟在他身后，就那么仔细的一直看着，她感觉自己好像也学到了不少东西。

　　毕竟古董这东西，虽然东西方有别，但是在鉴定方面，还是有真多共同之处的，正所谓是一理通，百理明。

　　就好比她看金沐晨鉴定那石壶和这古画的手法，都是先从材质方面入手，然后在看整体保存的品相，最后才是看着几样东西的雕工，和画技，这大致的思路，到时和西方鉴定师的鉴定思路一样。

　　这也让她对于如何鉴定中国古董，有了个大概的概念。

　　不过这时候金沐晨猛地咦了这么一声，她也是脸色一变，难不成他发现了什么破绽？

　　要知道这幅画，他可是已经付完了钱的，不管是东西方古董，如果银货两讫之后，你再说你发现了什么不对头的地方，想要找人家把钱要回来，那可都是非常困难的。

　　而那店主之所以脸色一变，也是和金沐晨这神态的变化有关，他可生怕金沐晨发现什么不对之处，到时候如果人家要他返钱的话，这可是相当肉疼，兼麻烦的事情。

　　虽然这里是他的地头，他倒也不怕对方翻脸，可是毕竟这家伙的做派，可是个大陆的土豪，如果得罪这样的人的话，对他而言也是相当麻烦的。

　　不过金沐晨在咦了那一声之后，倒也并没有什么过激的反应，而是把那幅画猛地拿到眼前仔细的查看了起来。

　　他这样的动作和一声不吭的神情，到是让另外两人，感觉自己的心头悬到了嗓子眼。

　　而金沐晨之所以会这样做，也是因为他在这幅画的下面，看到了一丝不太对劲的地方。

　　之前他的注意力，都放在这幅画的主体，还有画下面那潘天寿的狂草书上面了，并没有留意下面的钤印。

　　刚刚他也不过是在准备把这幅画收起来之前，就那么随便的扫了一眼，可也就是这么一眼，就让他发现了不对劲的地方。

　　这幅画上面是那张英雄独立的画面主体，下面是一行潘天寿先生的狂草。

　　而最下面就是钤印了，这时候只见这钤印之处，正留着潘天寿印，还有阿寿，寿康楼，萧平，爱莲居等几位近现代书画大家的题跋。

　　而在这些题跋的后面，则还有一个圆形的小印章，这印章也不知道是什么时候印上去的，个头不大，原本用的是红印，时间久了，这红印的印迹就开始慢慢的变淡，如果不留意的话，根本就看不出来。

　　金沐晨也是挺意外的发现了这枚红印，这时候这么仔细一看，立马就看到了这红色印圈里面，用小篆字体写着的粤美这么两个字。

　　等到辨认出这么两个字的时候，他的心头猛地一阵狂跳，这印怎么会出现在这里？

　　这粤美两个字的印章，一般人如果看了，也许会昏头昏脑，根本就不明白，这两个字是什么意思。

　　但是对于金沐晨这样玩古董的行家，如果不明白这两个字的意思的话，那他在古董圈，可就白混了。

　　这两个字的印章，正是标记了这张画来历的最有力的证据，粤美这两个字的印章，就意味着这张《英雄独立》画，曾经是被粤东省美术学院收藏过。

　　现在国内有那么几大知名的艺术院校，比如京城美术学院，浦海美术学院，西南美术学院，粤东美术学院等等。

　　这几大美术学院，可是国内近现代美术大家诞生的摇篮。

　　而且这些院校，可不光是出产著名的画家，他们还有另外一个重要的功效，那就是收藏近现代国内知名美术大家，所创作的知名画作。

　　最近几年，因为师资力量的增强，他们收藏的名画，已经不光是局限于近现代名家的名作了，就是一些古代名家的画作，他们也都有收藏。

　　收藏到这些名画之后，他们一般除了是用这些画作为教材，教导学生们提升画技之外，平时这些画作，也会被学校当做是珍藏，仔细的收藏保管起来。

　　这就是属于国家的财富，而每当这些学校在外面淘到一副上好的画作，在收藏归档之前，都会在画作上印上自己学校的印章，以证明这张字画是属于他们的。

　　而且因为这些院校，基本都是国家拨款，所以也不会面临资金压力方面的风险，所以他们一般都是只进不出。

　　但凡是他们看上的名家名作，只要被他们收入囊中，那就很少有拿出来，在流通到市面上的道理。

　　而现在自己居然在香江这么一家不起眼的古董店里，看到这样一副，曾经被粤美收藏过的国内名家名画，这就不能不让金沐晨心生怀疑了。

　　这件事里面有蹊跷！

　　他放下手里的画，原本轻松的神色，这时候也一下变得严肃了起来，他猛地转过头，气势逼人，瞪着那个年轻的店主，然后一字一句的顿着说道。

　　“老弟，我在问你一遍，这幅画你到底是怎么得来的？这次你一定要想好的，最好和我说真话，要不然这后果，我可不敢给你保证哦！”

　　金沐晨也是大风大浪不知道经历过多少遍的人了，大场面见得多了，死在他手下的人，更是不知凡几，这时候他这么冷不丁的神色一变，立马就会有一股腾腾的杀气，涌现出来。

　　对面那个年轻人，才接手古董店，没几天功夫，那曾经遇上过这样的场面。

　　原本对金沐晨这样变脸，还有些不高兴，刚想张口赶他们出去，可是这时候一看金沐晨那犹如寒冰一般的脸色，刚刚到了嘴边的话，立马又咽了回去。

　　在看这家伙那冰冷的目光，两道清亮的视线，就好像是刀片一样，在自己的脸上刮来刮去，这年轻人没崩溃当场，就已经很不错了，只不过这时候一股尿意，莫名的用上心间，想要迈腿去厕所，可是却又感觉有些腿肚子转筋。

　　“额……这幅画……确实是我爷爷从大陆那边收回来的……”

　　“老弟，你在好好想想，实话和你说吧，我也知道你们这猫街是做什么的。所以这里出现一些不该出现的东西，倒也在正常不过。别的我不管，这张画我只是想知道它的来历，你如果在这样和我打马虎眼，我立马就走。不过回头有人找你的时候，我想他们可就不会想我这么和气啦！”

　　金沐晨一看那家伙叽里咕噜乱转的眼神，就知道他有些绷不住了，然后继续给他加压。

　　果然那年轻人，在听了金沐晨这么一番话之后，脸上的神情立马就变得好看了起来，几次都嘴唇动了动，可是最后却又把到嘴边的话给憋了回去。

　　但是随着房间里气氛的越发古怪，金沐晨的眼神越来越凌厉，这个年轻人终于还是绷不住了。

　　“好啦，老板，我就告诉你，但是回头你可不要和别人说是我告诉你的哦！”

　　这个年轻人一边苦着脸和金沐晨说道，一边抬头望店门外四处张望，仿佛生怕被别任发现，他在金沐晨这里告密一样。

　　金沐晨微笑着拍了拍他的肩膀：“这一点，你完全可以放心。我肯定不会把你泄露出去的。”

　　“那好，那我就和你说吧。其实这幅画不是我爷爷从大陆收来的，而是在十几年前，他从一个本地举办的地下拍卖上买回来的，当年为了这幅画，他可而是花了十多万。那时候我还小，对于那个地下拍卖会，知道的也不是很多。当年我记得，我老豆为了这张画，还和我爷爷吵了一架，说他不应该乱花钱，来买这样的破画，有钱也应该去买西方的油画。在后来，我爷爷就再也没有在我们面前，提起过这张画，也没有在去过那个地下拍卖会了。后来那件事我都忘了，直到几个月前，爷爷突然去世之后，我接手了这家古董店，在整理东西的时候，才突然发现了这张画，对于近现代的国画，我也不太懂，所以就把它放在了门口，没想到今天被你发现了……”

　　这次这店主说话的时候，金沐晨可是一直在盯着他的眼睛，他脸上的表情，没有太多的变化，眼睛也没有乱转，这次金沐晨相信他应该说的是真的。

　　“那个地下拍卖，现在还有举办吗？”

　　金沐晨紧跟着又问了一句，现在他对这个地下拍卖，已经来了兴趣。


第509章 蒙面酒会

　　“额……这个，这个我就不太了解了……”

　　金沐晨这么一问，这店主居然开始吞吞吐吐，金沐晨就知道这家伙，又没有和自己说真话。

　　金沐晨也知道，如果老是给他施加压力的话，也不是什么好办法，于是脸色又是一变，从怀里掏出钱包。

　　刚好前天到香江的时候，换了不少现钞，于是从钱包里数都不数，就抓出了一把来，大概有一两万的样子，塞进了这个年轻人的怀里。

　　“说真话！”

　　钱以入手，这个年轻人就眼睛一亮。

　　“额……后来我爷爷真的没又给我说过关于那个地下拍卖的事情，但是后来我接手了这家古董店之后，到是和隔壁的牛哥聊过，他到是和我说过一些关于那个地下拍卖的事情……”

　　说到这里，这家伙居然故意一顿，金沐晨笑了笑，又从钱包里拽出一把钞票，塞进了这家伙的手里。

　　拿到钱的一瞬间，这家伙的脸已经笑成了一朵花。

　　“牛哥和我说，那个地下拍卖是香江B社会的一个大佬举办的，那个大佬很有手段，以前就是专门做水货生意的。后来发了家，之后也不知道怎么就和大陆那边的一帮专门做文物走私的人搭上了线，更好他又认识了不少有钱人，于是他就从中间牵线搭桥，开始专门做地下古董走私生意。开始还是送货上门的，后来他赚了不少钱，就开始越玩越大，就开始做地下拍卖的生意了。最开始的时候，他把拍卖的地点设在大屿山那边，后来又连续的转换了几个地点。听说现在是越搞越大，平均每个月就会举办一次，现在他那拍卖搞得非常大，不光是香江的有钱人喜欢去，宝岛也有不少有钱人喜欢去，还有日本人，欧美人，反正名声不小。不过具体地点现在在哪里，我就不太知道了，牛哥也好久没去过了。”

　　这次这家伙说的应该都是真话，金沐晨听了之后，也没表示什么，只是在最后多问了一句。

　　“关于那个地下拍卖的背后大佬，你知道是谁吗？”

　　“这个啊，我还真不太了解……”

　　那年轻人的回答有些犹豫，金沐晨脸色一变：“老弟，我的钱可不是那么好拿的，你最好把你知道的都告诉我，要不然……”

　　这个年轻人还真是被金沐晨给唬得够呛，这时候他一变脸，那家伙就浑身一颤。

　　“真的，那个大佬，我真的不知道具体是哪个，但是负责举办这地下拍卖的人，我听人说过，好像是一个女人，外号好像叫桃姐！”

　　听到这里，金沐晨心头又是猛地一跳，原来竟然是哪个女人。

　　这样一来的话，就好办了，这次来香江，不就是哪个女人让自己来的吗。

　　那这次就正好去她举办的这地下拍卖去看看……

　　心里已经有了计较，金沐晨也就没有在这家小店里继续逗留。

　　来这猫街一趟，收上来几把陶宏斋的石壶，外加上一张潘天寿的老鹰画，金沐晨已经非常的心满意足了。

　　还有几十米的街道，他已经没心思继续逛下去了，带着贝琳达急急忙忙的就回到了酒店。

　　接下来的两天，他和贝琳达一直就在酒店附近徘徊，把香江中环附近的几个知名景点逛了个遍，也顺便尝了不少香江知名的小吃。

　　另外贝琳达这几天也是不断的和他请教，关于中国古董鉴定方面的知识，金沐晨倒也没藏私，把他所知道的一些知识，都告诉了贝琳达。

　　其实他也知道，就算自己告诉她，也没什么大不了的。

　　毕竟这些知识，就算你学会了理论知识，也没什么用，还是要亲自的去现实里体会，大多数的古董鉴定师，都是这么走过来的。

　　就这样晃晃悠悠的过了三天，终于在这天，他接到了桃姐打来的电话。

　　“嗨，吉姆你已经到香江了吗？”

　　“哦，你好桃姐，哈哈，前几天接到你的电话，我就立马赶到香江来了，在这里已经玩了好几天啦！”

　　“哎呀，作为地主，没能一尽地主之宜，我真是失礼啦……”

　　“诶，桃姐你太客气了，在说我来这里也不是为了游玩来的，主要还是为了生意来的。”

　　“好，爽快，今天晚上六点，我们会派人过去接你，我们举办了一个蒙面舞会，记得化妆哦！这里大家可都是不露面的，你是第一次来参加这次我们的拍卖，所以有些规矩，必须和你交代一下，今天这次舞会，不过是大家来交保证金的日子。每个参加这次拍卖的人，都必须交一百万美金的保证金，我们会保证资金的安全，以及拍卖品的真实性。叫了保证金之后，三天后，我们会安排人接你们，到拍卖地点，到时候肯定不会让你失望而归的……”

　　桃姐说的很干脆，根本就没给金沐晨讨价还价的余地，金沐晨也不知道，他们居然还有这样的规矩，一上来就让人交一百万美元的保证金，这似乎有点太夸张了。

　　不过在一想，一百万美金对自己而言，也不算什么。

　　就算去参加正儿八经的拍卖会，你不一样也得在开拍之前交保证金的吗，最后这笔钱还是会退还给你的。

　　这帮香江的地下黑帮，做这样的生意，已经有些年头了，想必已经是做出了信誉。

　　前几天白天碰上的那古董店的店主不也说了吗，他们现在是越搞越大，越做越正规，而且他们的客户，可是遍布全球。

　　这说明他们的信誉方面还算不错，所以为了到这拍卖现场去看看，交一百万美元的保证金，倒也不算什么。

　　想到这里，金沐晨就一口答应了下来，桃姐听他这么肯定的回答也很是高兴。

　　“吉姆，你放心，虽然我们这拍卖是地下拍卖，但是我们的信誉可在那摆着呢！这一百万美金，如果你在这次拍卖上空手而归，我们是会退还给你的。而且这主要也是因为，你是第一次参加这样的拍卖，今后如果你参加的次数多了，成交量上来了，那么这保证金的金额，是会足额递减的。”

　　“我知道了，桃姐，对了我还有一个问题，我可以带伙伴一起去吗？”

　　“可以，当然可以啦！我们欢迎任何参与者，带伙伴进来，不过有个前提，那就是你们不能带武器，也不能带任何拍摄设备！”

　　“这点你放心，桃姐规矩我们还是懂的。”

　　金沐晨这边笑哈哈的回答着说道，然后又和桃姐闲扯了几句，就挂断了电话。

　　之后就和贝琳达赶紧出去，到外面买了一些简单的化妆易容装备，在房间里装扮了一番，晚上六点金沐晨的电话响起，桃姐派来的人，已经到了楼下。

　　金沐晨和贝琳达赶紧把之前买来的化妆舞会用品换上，金沐晨穿的是一身燕尾服，脑袋上带着一只圆顶礼貌，还有一张简单的黑色贴面面具，遮住了半张脸。

　　形象有点像墨西哥电影里的侠盗佐罗，而贝琳达这边则是香艳的多，一身黑色的贴身，晚礼服，头发挽起，然后脸上也带着一只镶满了假水晶的贴面面具。

　　两人下了楼，酒店的玄关处，早就有一辆黑色的奔驰车在哪里等着他们了。

　　两人上了车，就被来接他们的人，给带上了眼罩，看来这帮家伙对安保方面，还真是蛮严密的。

　　车子在中环市区里绕了不知道几圈，这才出了城，越来越远离喧闹的城市，金沐晨的心也安静了下来。

　　开了大概半个小时左右，车子终于停下，然后两人被带下了车，眼罩依旧没有被除下。

　　两人就被人领着向前，金沐晨只感觉自己从略感微凉的室外，带到了室内，原本寂静的耳边，突然响起了一阵喧闹的嘈杂声。

　　然后两人的眼罩被除掉了，一阵刺眼的光，让两人不得不闭眼适应了一阵，才缓缓的睁开了眼睑。

　　入目就是一座金碧辉煌的西式大礼堂，穹庐吊顶，硕大的水晶吊灯，而在大厅里，则是熙熙攘攘三五成群的人群。

　　这些人都是各种各样的装扮，什么打扮的都有，不过唯一的一点相同之处，就是他们都遮住了脸，大家互相无法看到对方的真颜。

　　看来这帮家伙，还真是挺知道保护自己的。

　　金沐晨拽着贝琳达略显潮湿的手，走进了大厅，来到了冷餐桌的前面，他拿起一杯香槟给贝琳达递了过来，贝琳达接过来也没客气，一仰头就干掉了半杯。

　　说实话之前那样的情形，她无论怎么调整呼吸，也做不到金沐晨那样的淡定。

　　虽然前不久，才和海盗们近距离接触过，可是这样近距离的接触B社会，她还是第一次。

　　半杯酒下肚身上暖和了不少，原本紧张的心态，这时候也渐渐的放松了下来。

　　“呦！你这家伙，居然换女朋友啦！”

　　一阵香风从后面袭来，金沐晨一听声音就知道是桃姐来了……


第510章 突如其来

　　扭头一看果不其然一个穿着大红色晚礼群，带着一张能遮住半张脸的狐狸精面具的女人，不知道什么时候来到了他的身后。

　　这女人虽然遮着脸，但是说话的语气，和声音还是出卖了她，金沐晨虽然之前只和她见过一面，但是一听声音，就知道这女人就正是上次在洛杉矶见过的桃姐了。

　　“呵呵，这是我的另外一个朋友。”

　　金沐晨笑着对桃姐说道，同时心里也很是奇怪，这个桃姐记忆力，还真是不一般，上次不过就见了杰西一眼，就把杰西给记住了。

　　这贝琳达论身高和体型，其实都和杰西差不多，只不过在头发的颜色上可能和杰西略有差异，就这么点的诧异，而且还带着面具，这桃姐都一眼就看出来了。

　　看来这个女人还真是不简单呢，他暗自琢磨道。

　　“你们有钱人，都有这样的毛病，喜欢故作神秘，而且还喜欢换女人，最关键的是，你们这帮家伙，好像还都很喜欢古董。”

　　桃姐说话的时候，嘴角微微上挑，不过她的眼神里可透着一股不同寻常的意味。

　　金沐晨听她这话里有话的也是心头一凛，不过旋即也就释然了。

　　想必自己之前给她留了个华盛顿的假地址，她应该找人去调查过了，知道自己之前的身份是假造的，不过她到好像并不太在意这一点。

　　想想到也没错，她可能是把自己当成了某个有钱人家的公子哥，除了吃喝玩乐之外，还喜欢女人，和古董的一个公子哥。

　　试想一个上流社会的公子哥，和他们这帮B社会打交道的时候，又有几个愿意说出自己真名的？

　　这也就不难理解，为什么她知道自己给她留了个假地址之后，她却并不生气，而且依旧还要请自己来参加这次地下拍卖的主要原因的。

　　她肯定是想印证她的判断，如果自己给她留下她猜测的没错的印象的话，那么今后她就会多出一条稳定的出货渠道。

　　想到这些，原本有些紧张的金沐晨，也就放松了下来。

　　“哈哈，还是桃姐你最了解我们，女人吗，谁不喜欢，古董我们也一样，那东西可比钞票可靠的多了。”

　　金沐晨故意配合着桃姐的猜测，装出一副纨绔子弟的样子，伸手就把贝琳达搂紧了怀里，更放肆的当着桃姐的面，对她一阵揉搓。

　　贝琳达这小妞，最近和他可以说是如胶似漆，对他的那点想法，她当然是在清楚不过，这么多人面前，做这样亲密的举动，她不但一点不排斥，反而还乐呵呵的配合他，倒是搞得金沐晨有点不好意思。

　　桃姐的眼里闪过了一抹异样的神色，然后看着金沐晨笑眯眯地说道：“你们这帮家伙，真是不知道该怎么说才好。不过喜欢吃没什么，也要注重养生，牛排虽然补，但是天天吃也腻……”

　　金沐晨哈哈一笑：“谢谢指点桃姐。”

　　“对了，我们说好的保证金带来了吗？”

　　桃姐脸色一变，开始进入正题，金沐晨也没废话，直接打了个响指，贝琳达就好像是变戏法一般，从身后抽出一只铝合金手提箱。

　　桃姐给她旁边的一个同样带着骷髅面具的家伙使了个眼色，那家伙上前结果手提箱，当着面打了开来。

　　露出里面一沓沓绿油油的钞票，桃姐是个行家，走上前来，大概的拿起一沓彩票，拨弄了几下，然后又看了看箱子里的情况，就知道数目没错。

　　他们就当着这么多人的面前数钱交易，可奇怪的是，周围那么多人就硬是没人愿意往他们这边多看一眼。

　　看来这里的人都是来头不小的那种，一百万美元对他们来说，应该都不算什么，要不然他们也不至于这样不把这些钱放在眼里。

　　很快那个大个子保镖，就差不多理好了这些钱，然后跟桃姐耳语了几句。

　　桃姐轻轻的冲他点了点头，然后那人从怀里掏出一张金色的卡片，往金沐晨这边走了过来，交到了他的手里。

　　那张卡片一入手，金沐晨就不由得一愣，这张卡片沉甸甸的，半个巴掌大小，拿到眼前这才看出来，这卡片居然是纯金打造的。

　　而且在卡片的正中间，居然还有一个用碎钻拼接出来的数字，他这张卡片上面的数字，就是九十八号。

　　“这是你过两天参加拍卖的时候的入场号码，至于拍卖嘛，会在两天后的周末进行，和这次一样，我会派人过去接你，至于时间，也会在派人过去接你的时候，通知你。总之这两天，你记得保证你手机二十四小时开机，另外如果在这边碰到什么麻烦，记得给我打电话。还有最后一点，那天的拍卖也和今天一样，记得化妆，都是不露面的。”

　　桃姐交代完这最后几句，转身就带着手下的保镖离开了他们。

　　这时候金沐晨才抬起了手里的那张卡片再度查看了起来，纯金打造，中间镶满了碎钻，而且号码居然是用碎钻拼接而成的。

　　光是这张卡片的价格，恐怕就不下百万港币，看来这幕后老板还挺舍得花钱的。

　　不过再一想，倒也正常，试想他一上来就收人家一百万美金的保证金，花点钱在这卡片上又能算什么？

　　这岂不也是一种，对外宣扬自己有实力的表现，看来这幕后老板，还真是挺高明的。

　　想到这，金沐晨又甩了甩脑袋，想那么多干什么，这次来这地下拍卖，自己可不是为了帮王学明而来的，而是为自己而来的。

　　管他到底是什么人举办的呢，只要里面有好东西就行了。

　　王学明他们也真是笨蛋，自己连桃姐这样的人，都告诉他了，可他们那边却依旧没有动作，算了那帮官僚，懒得理会他们了。

　　把卡片收好，金沐晨伸手挽着贝琳达，来到了那冷餐会的餐桌前面。

　　因为一直在酒店里等着桃姐他们的消息，所以两人连晚饭都没来得及吃，谁想到来这里这么一会儿功夫，就已经把事情办完了。

　　在看其他的那些人，好像也没有急着走的意思，那他们索性也不急着走了，打算在这里吃点点心，垫一垫肚子在走。

　　可就在两人刚吃了没几块点心的时候，突然有两个身影，从他们旁边凑合了上来。

　　其中一个人高马大的家伙，是一身加勒比海盗的装扮，上身是脏兮兮的破衬衫，下面是一条带着破洞的皮裤子，脑袋上帮着红色的头巾，脸上画着很浓厚的烟熏妆。

　　不过一双蓝眼睛，和亚麻色的头发却暴露了他欧美鬼佬的本质。

　　至于另外一个家伙，身材中等，同样是海盗打扮，不过他这海盗装扮可比他那同伴要逊色的多，脸上带着一只黑色的眼罩，手上还有一只铁钩。

　　原本凶悍无比的铁钩船长，到了他这里却显得有些羸弱不堪，非常的滑稽。

　　那个扮相很潇洒的加勒比海盗，来到他们身边，居然看都不看金沐晨一眼，直接就来到了贝琳达的身边，并且还向她伸出了手：“你好，漂亮的小姐，我叫里奥，不知道我能不能请你跳支舞呢？”

　　这两个人这样突兀的闯入到金沐晨和贝琳达之间，并且这么直白的向贝琳达发出邀请，金沐晨的脸色一下就变了。

　　在欧美粗鲁的人，他见过不少，可像这么粗鲁的，还是在这样高端的场合的，他还真是第一次见。

　　贝琳达更是根本就没给那个加勒比海盗什么好脸色：“对不起，我不认识你。”

　　她说话的语气很是冷淡，说完就主动的往金沐晨这边靠了过来，因为那家伙在她身边实在太近，满身的酒味，还有古龙水味儿，熏得她有点头晕。

　　可还没等她走到金沐晨的身边，身后的那个里奥，居然直接伸手去抓她的头发了。

　　这时候一直在冷眼旁观的金沐晨知道，这家伙应该是喝多了，他根本就没多想，直接上前一步，一拳就砸了出去。

　　“啊！”

　　那个里奥，没想到金沐晨的速度居然这么快，那一拳结结实实的砸在了他的臂弯处。

　　他平时也经常锻炼身体，身体可不是一般的强壮，上大学的时候还专门参加过学校的摔跤社，联系过一些基础的格斗。

　　自认为自己抗击打能力，还是比较强的，可是眼前那个东方人，居然一拳下来，就立马让自己的这条胳膊变得绵软无力起来，这让他很是愤怒。

　　“该死的中国佬……”

　　原本就喝了不少酒，再加上自己居然被一个小妞冷冰冰的给回绝了，而她那该死的男友，居然还冲上来打了自己一拳。

　　这家伙立马就有点失控了，开始口不择言起来。

　　这句话才一出口，对面的那个男人又是脸色一变，这次他的速度更快，那里奥只觉得自己眼前一花，然后一个黑影就撞进了自己的怀里，然后自己就听到了清脆的卡啦一声，下巴传来一阵剧痛，脑袋开始迷糊了起来。


第511章 来头不小

　　尽管也知道能来参加这样的蒙面酒会的人，一般出身都是非富即贵，大多都是有些背景的家伙。

　　可是特么的老子，可是连世界上最有权势的家族都敢惹的人，还用得着惯着你这样的家伙？

　　你们爹妈没教会你们怎么好好做人，那老子就好好教教你们，所以从动手开始，金沐晨就没打算和这个渣滓客气。

　　毕竟就算在美国他也算是有头有脸的人物，别人哪怕对他的肤色在不慢，也不敢那种族的事情在他面前说事儿。

　　更何况这里还是香江，不管香江人怎么想，但是他可认为这里是中国人的地头，你一只白皮鬼畜，居然敢在中国人的地头，骂我们中国佬，我草泥马。

　　你爹地没教你怎么做人，老子就好好的教教你。

　　这一拳下去，金沐晨还是留了几分力气的，要是实打实，他那一拳绝对能把对方的脑袋给砸开瓢。

　　尽管只用了三分力道，那也不是这种花花公子能受得了的，只听到那家伙下巴处传来咔吧一声，然后就看到几颗断牙从他的嘴里飞了出去。

　　这位白皮鬼畜更是人向后一仰，直接倒在了地上。

　　之前还一直站在旁边看热闹的那另外一个海盗，看到这样的情形，立马是眼神一变。

　　“我丢你老母，你混边道的啊？打伤我朋友，信不信老子找人收你皮啊？”

　　这人一张口，就是满口的香江大白话，立马就暴露了他的身份。

　　之前他带着面具，穿着海盗装，头发还染成了金黄色，金沐晨没怎么仔细留意他，还以为他和那个被打倒在地的鬼佬一样，都是洋鬼子哩。

　　可这家伙一张口，他才知道，原来这家伙居然是香江人，不过就在那么一瞬间，他对这个香江人的印象不由一下变得更加恶劣起来。

　　什么玩意儿，就算你和这个鬼佬是朋友，可是刚刚你这鬼佬朋友做了什么你没看见吗？

　　哪怕他是因为喝多了，可是你居然也不拦他一下，拉他一把吗？就特么那么站在一边，看着这鬼佬调戏老子的女朋友。

　　如果老子要是个软蛋怂包，那么是不是就得眼看着这鬼佬调戏成功？

　　如果鬼佬调戏成功，这时候你这孙子是不是也打算过来分一杯羹？

　　一想到这些，金沐晨一下就火窜脑门，怒火中烧了起来。

　　“王八蛋，有种你在把刚刚的话说一遍，信不信，老子今天就让你出不了这个大门？”

　　本来他手上就有不知道多少条人命，自从有了异能之后，他对人命这东西看的就更加的轻贱，只要不是自己的，不是自己亲人家人的，尤其是那些站在自己对立面上的家伙，那死多少他都无所谓。

　　有那样的想法，再加上本来就见过血，这时候说起狠话来，可和街边的那种小混混不太一样，原本站在周围看热闹的人们，都立马能够感受到从这个家伙身上所散发出来的杀气……

　　对面那个铁钩船长，也被他这强烈的杀气给熏的一滞，不过都已经到了这样的地步了，如果在服了软，传出去的话，面子岂不是要丢光？

　　于是这家伙，不得不硬着头皮，冲着金沐晨喊道。

　　“你个扑街，仚家铲，你有种再骂一遍？”

　　这家伙几句话说来，明显是外强中干，刚刚他和他那鬼佬朋友，一起喝了不少酒，那鬼佬趁着酒劲来调戏女人，他也没怎么多想。

　　毕竟他们以前在英国的时候，也不是没干过有妞一起分享的事情。

　　更何况这里是香江，是他的主场，他可不想在他这朋友面前丢了面子，可哪想到，一上来就碰上了硬茬子，他那朋友多能打，他可在清楚不过了。

　　可那想到，才一个照面，他那朋友就被人家给打到在地了？伦战斗力，他可还没他那朋友厉害，这时候让他硬是和对面这家伙对着干的话，他还真是有些缺乏勇气。

　　但金沐晨可没和他耍嘴皮子的功夫，直接上前，一把就掐住了那家伙的脖子，然后捏着那家伙的脖子，就好像是拎小鸡一般，直接把那家伙给从地上拎了起来。

　　那家伙好歹也是身高一米七五，体重一百五十多的壮汉，可是在他的手里，就好像是一只毫无反抗之力的猫狗一般，被他直接从地上拎到了半空。

　　双手扒在他的手臂上，两只脚更是不断的在空中乱踢腾。

　　金沐晨这种不废话直接动手的习惯，在场的人可没几个见识过，看到他把那人拎到了半空，大家不由得一个个都长大了嘴巴，瞪大了眼睛，但是上前来劝阻的人可一个都没有，甚至有几个生怕不够看的，还吹响了口哨。

　　“发生了什么事？”

　　桃姐的声音再度在身后响起，在看看前面那废物，已经被自己捏的出气多，进气少，都已经快翻白眼了。

　　金沐晨这才狠狠的把那家伙往地上一丢，然后掏出一张手帕，擦了擦手，好像生怕那家伙的脖子弄脏了自己的手一般，擦干净手之后，直接把手帕丢在了那家伙的身上。

　　“桃姐你这酒会怎么搞的，怎么什么阿猫阿狗都能来啊！来了还不老实，居然当着我的面，对我女朋友，耍流氓。今天也就是我心情还好，要不然搞出人命来，可怎么办？”

　　金沐晨微笑着说话的时候，一直在留意着桃姐的神情。

　　桃姐看清楚倒在地上的那两个人的时候，眼神陡然一变，看着他的眼神，也是变了几变。

　　两条大汉，从桃姐身边走过去，把那两个人从地上扶了起来，直奔后面的休息室去了。

　　“两个小朋友，喝酒喝多了，吉姆你不要太介意。下次不会再有这样的事情发生了。”

　　桃姐言简意赅，但是话里却带着几丝生分的意思，显然对于金沐晨在这里动手，她很不高兴。

　　“哦！这样就好，既然这里不欢迎我们，那桃姐请你把我的保证金，退给我吧。我这就走！”

　　金沐晨哪能听出这桃姐的不高兴，你特么以为你是谁，不过一个搞地下拍卖的，居然敢给老子脸色？

　　他这时候也是一口气突然顶了上来，突然就不想在这里逗留，参加什么地下拍卖了。

　　而桃姐听他这么一说，脸色也是陡然变了几变。

　　美国那边的走私古董市场，可一直是被日本人所把持的，他们到现在为止，也只渗透到了西海岸一代，就只有旧金山和洛杉矶这么两座城市，他们能有点市场。

　　至于东海岸那边，他们一直没机会，想想看自己辛辛苦苦从大陆淘弄来的好东西，最后被日本人压价，然后一转手又被他们在美国卖了高价出去。

　　自己一帮人，冒着掉脑袋的风险，可是这好处却全都被日本人赚去了，这让他们早就不满意了。

　　最近一段时间也一直在积极拓展美国那边的市场，而这金沐晨，就正是他们看好的契机之一。

　　如果因为这次把金沐晨给得罪了，损失了他这条渠道，那可就得不偿失了。

　　一想到这些，这桃姐脸上的表情陡然又是一变，嘴角也泛起了笑意：“诶！吉姆，你这是何必呢？桃姐也不知道会发生这样的状况，你放心，桃姐到时候肯定会给你一个说法的。桃姐之前之所以会那样说，其实也是想提醒你，你弄伤的那两个家伙，可不好惹。我这也是好意！”

　　金沐晨脸上没什么表情，心里却把这个女人给骂了个遍：真特么能瞪着眼睛说瞎话！

　　“哦？那两个是什么人？”

　　不过脸上却并没有表露出对这桃姐的不满，金沐晨笑了一声，然后问桃姐到。

　　那两个家伙，那个鬼佬，金沐晨到并不害怕，到是哪个香江人，让金沐晨感觉有些忌惮，虽然那家伙一上来就被自己给掐晕了，可是他担心的是，那家伙的家庭背景。

　　这里是香江，可以说是人家的老窝，如果要是不搞清楚他的背景，很有可能自己被人打了黑枪都不知道呢。

　　“那鬼佬吗？名叫查理·麦肯锡，他们家在港英时期，是汇丰银行的大股东，后来他爸爸，还曾经担任过香江的警务处长。在后来香江回归之后，他们家主体撤回了英国，不过他们一家却留了下来，他父亲已经退出了政界，专心经商，但是他在香江警界的影响力，还是不容小觑的。至于另外的那个男的，就更让人头疼的，你一定要小心他。他姓马，香江有几个姓马的大佬，我想你应该知道，这里我只提醒你一句，他们家有一个长辈在宝岛，还有一个长辈是做报纸传媒的，另外还有几个长辈在英国……”

　　这桃姐也算够意思，介绍那个小痞子介绍的这么详细，而听到这些，金沐晨基本就已经知道，那家伙到底什么来头了。

　　感情是那个老马家的人啊，他不由得拧紧了眉头，话说那个老马家，还真的挺不好惹的。

　　那帮家伙以前就是专门混黑出身的……


第512章 埋伏

　　不过惹都惹了，还怕他个鸟，一个小痞子而已，金沐晨还真没把他太放在心上。

　　毕竟自己在香江待上几天之后，可能就回美国了，他还能追到美国去不成。

　　“谢谢你了桃姐，我会小心的。”

　　金沐晨回答了桃姐一句，桃姐笑着点了点头：“应该的，不过你放心，这段时间你在香江，有什么事就报我的名号。你人是我请来的，他们姓马的就算在霸道，怎么也得卖我几分面子。放心，这段时间，肯定不会让你有事的。”

　　这桃姐这几句话说的，到是够豪爽，不过到底几分真，几分假，就没人能保证了。

　　金沐晨也并没太把她说的话放心里去，和她有寒暄了几句，就带着贝琳达离开了会场，这次依旧是桃姐安排人送他们回到了酒店，而且依旧是蒙着眼睛，看来他们对保密还是看的挺重的。

　　第二天一早，金沐晨带着贝琳达就早早起了身，今天还有很多事情要办，比如去银行，把那苏丹陛下，送给他们的支票去兑现。

　　毕竟这地下拍卖，人家桃姐可和他们说了，人家这里只接受现金，所以他们最好早点做好准备。

　　两人一早起来，并没有急着起银行，虽然和银行那边又预约，可是人家那边也还需要一定准备的时间。

　　两人先是到外面找了家茶楼，吃了顿早茶，直到中午才离开了茶楼，然后也没有急着去银行，而是先去车行租了一辆车。

　　那么多的现金，如果没有贝琳达的话，金沐晨到并不介意，直接放到空间里带回去，可是由贝琳达在身边，这么多钱，他也不好直接变魔术似得给弄没了。

　　只好规规矩矩的装箱，带回到酒店，酒店里有保险箱，放在那里最安全。

　　可是这运输也成了个问题，总不能两人带着几百万美元的现金，去做出租车吧？

　　所以还是自己租一辆车最安全，虽然花费有点贵，但是这点钱对他们两人而言，不算什么。

　　挑来选去，这才选了一辆安全系数非常高的奔驰SUV，这才去了银行，因为早就和银行那边又预约，所以银行这边放款到也痛快。

　　原本银行那边还打算安排一辆运输车，帮他们把钱运回到酒店的，可是考虑到树大招风的问题，两人还是决定，坐自己租来的车回去最安全。

　　从银行出来，就直奔酒店，他们的酒店位于中环最繁华的地段，安全系数还算可以，更何况他们订的可是最高端的豪华商务套房。

　　本来金沐晨是想订总统套房来着，可是最后硬是被贝琳达给劝住了，在加上想要保持低调，这才没有那么张扬。

　　从酒店的地下停车场，一路坐电梯上来，眼瞅着到了他们住的楼层，也不知道为什么，金沐晨就是感觉有些不对劲。

　　走廊里静悄悄的，在一个房间的门口，还可以看到一辆酒店清洁人员推着的清洁车。

　　站在电梯门口，金沐晨并没有急着出去，而是站在门口看着那条走廊，看了半天。

　　然后才带着贝琳达从电梯里走了出来，不过在走出来之后，他并没有带着贝琳达直接回房间，而是带着她来到了楼梯间。

　　他把手里的钱箱放下，然后从腰间抽出一把手枪，塞到了贝琳达的手里。

　　“你在这里看着钱，如果有人对你意图不轨，直接开枪！”

　　贝琳达看着金沐晨满脸的严肃，也是心里一阵发慌，她不知道他为什么会这样，但是和金沐晨一起这么长时间了，她知道他总是有一种可以在莫名间化险为夷的能力。

　　之前她也感觉这楼道里有点不对劲，可是至于具体到底哪里不对劲，她却说不出来。

　　看到金沐晨这样警惕，她的心一下悬到了嗓子眼。

　　“要不还是别回去了，我们直接到楼下退房吧！”

　　就在金沐晨推开防火门，要走出去的时候，她一把拽住了金沐晨说道，金沐晨却扭头看着她笑了笑。

　　“别担心，我就去看看，也许是我想多了呢！而且不回去，我们的行李怎么办？哈桑努尔送给我们的沉香手串，还有沉香座屏，还有前几天收上来的石壶，以及那幅画还在房间的保险箱里放着呢！你放心，我还有……”

　　金沐晨冲着贝琳达笑了笑，说完扬了扬手里的手枪，看到他手里的家伙，贝琳达也是长舒了一口气。

　　不管怎么样，手里有枪，总算能让人安心不少。

　　而且真的舍弃金沐晨说的那些东西，她也非常的舍不得。

　　金沐晨推开防火门走了出去，心里也是在暗骂累赘，其实如果不是有贝琳达在身边，那些从文莱，还有香江淘弄的宝贝，他完全可以放到空间里面。

　　可是正因为有贝琳达在身边，那些东西，他才不好随意处置。

　　只能带在身边，一回到酒店就锁紧了酒店的保险箱里，还好着酒店还算高档，还给客户们提供一个保险箱。

　　酒店的走廊里，铺着厚厚的红色地毯，走在上面只要小心，就不会发出脚步声，他悄悄的来到自己的房门前。

　　看了看房门的电子锁，没什么异样，他悄悄的探出脑袋，把耳朵贴到房门上，仔细的聆听。

　　以他那超长的耳力，只要房间里有人，就甭想瞒得住他。

　　果然和他之前猜的没错，房间里这时候刚好有几道呼吸声，这些呼吸声都很平稳，就在房间里面的客厅里。

　　看样子，人家是在那边埋伏着等他们回去呢，一旦他们进了房间，和对方几个照了面，那他们就成了别人的瓮中之鳖了。

　　金沐晨没有急着打开房门闯进去，而是在走廊里扫视了一眼，看到那辆停在一间客房前的小推车的时候，他眼睛里寒光一闪。

　　门口突然传来一阵砰砰的敲门声，坐在客厅里的几个人互相交换了一番眼色，不过却没人出声。

　　可是敲门声却依旧在继续，最后一个刀疤脸，忍不住喊了一句：“边个？”

　　“先生清洁时间到了，昨天你打电话给前台说要换床单的……”

　　门外传来的回答，让刀疤脸他们几个都是一怔，不过很快刀疤脸就反应了过来。

　　“哦，不用了，明天再来换吧！”

　　“好的，先生！”

　　然后门边就清静了，听到门口没了动静，客厅里的几个人，也都松了口气。

　　他们要等的正主，据说很厉害，所以他们必须要小心，他们可不想在这家酒店搞出大事，惹来条子。

　　几个人又在房间里等了好一会儿，可是门口那边却依旧没有什么动静。

　　“该死的，跑去哪了？还不回来，我先去放水！”

　　其中一个寸头的高个子，小声的嘟囔了几句，然后起身往洗手间那边走了过去。

　　这个豪华套房面积不小，大概能有六十多个平方，客厅在里面，透过客厅的窗可以看到外面香江中环的夜景。

　　而厕所却刚好在入户门的旁边，他起身来到了厕所，刚要伸手拉开门，突然从厕所门里探出一只大手，一把勒住了他的脖子。

　　他甚至都来不及去掏腰间的家伙，就感觉一股巨力袭来，直接把他拽进了厕所，还没等看清楚对方是谁，就被对方一拳砸在脑袋上直接混了过去。

　　“老西，你特么的，怎么去了这么半天还不回来，搞什么啊？”

　　坐在客厅里的刀疤脸，等了半天不见同伙回来，有些恼火，在那边大声喊了一句。

　　话音一落，就看到一个黑影，从走廊里闪了出来。

　　“还不找地方蹲好……”

　　突然他感觉对面这个黑影有点不对劲，身上的衣服和老西好像对不上，他刚想起身掏枪，就听到“啾”的一声，一道热风从他的耳边飞过。

　　再脸颊右侧一阵火辣辣的刺痛，抬手一摸，只见满手的鲜血。

　　在抬头一看，只见一个年轻人，正端着装了消音器的手枪，冷笑着看着他们站在走廊边上。

　　“我要是你，就乖乖的选择不动，要不然一不小心上了西天，可没脸面对自己的祖宗。”

　　刀疤脸和其他几个枪手，都呆呆的看着那个鬼魅一般的家伙，他们是怎么也想不明白，这家伙到底是怎么进来的。

　　其实金沐晨早就进来了，就在刚刚他把那小车拽过来，撞门的时候，他利用撞击声，盖住了他刷卡开门的声音，然后躲进了房子里，因为怕对方太警惕，所以才一直迟迟没有动手。

　　那个来上厕所的老西，就刚好让他找到了一个合适的机会。

　　刀疤脸还有他的另外两个手下，都恶狠狠的看着金沐晨，金沐晨根本不在乎他们那样的目光，枪在自己手上，就意味着他们的命在自己手上，他们装的再狠，又能把自己怎么样？

　　“好了，乖乖的把你们身上的家伙都掏出来。”

　　“嘿嘿，我要是不呢！”

　　刀疤脸坐在沙发上，很是倨傲地说道，这里是香江，他到真不怕金沐晨这样的过江龙。

　　可接下来发生的一幕，谁都不曾想到，金沐晨抬手就是一枪，刀疤脸应声倒地……


第513章 马家

　　在场的另外两个人，怎么也没想到，金沐晨会这么狠，一言不合，抬手就是一枪。

　　这一枪，结结实实的打在了那个刀疤脸的肚子上，他捂着肚子，满眼的难以置信，缓缓的从沙发上滑到了地上。

　　金沐晨冷冷的看了他一眼，然后又转过眼看着另外两个杀手，那两个家伙，这次全都变了脸色。

　　虽然金沐晨一句话都没有说，可他们还是乖乖的把腋下的手枪掏了出来，然后缓缓的放到了地板上。

　　金沐晨用枪从他们笔画了一下：“把这家伙的枪也掏出来。”

　　那两个家伙，其中的一个，慢慢的往那刀疤脸的身边走了过去，金沐晨也挪了几步，然后一把捏住了他那同伴的脖子，把他拽到了自己的身前，遮挡住自己的身形。

　　那人也没想到，金沐晨会这么狡猾，在看看他手里拿黑洞洞的枪口，还有他那冷峻的表情，原本的一些小心思，这时候也全都抛到了九霄云外。

　　虽然他平时自信自己枪法神准，可是也不敢在这时候赌一把。

　　他乖乖的把那刀疤脸的手枪也掏了出来，然后扔到了地毯上。

　　金沐晨冷冷的看着他们几个，然后说道：“我知道是谁派你们来的，你回去告诉你们老板，如果想要能乖乖的活的更好，就不要在我面前耍手段，要不然我让他吃不了兜着走。别以为香江，就是你们的地头，你们还差的远呢！现在马上，带着你的同伴给我滚……”

　　他话音刚落，那两个家伙，就搀扶起了地面上的刀疤脸，这时候的刀疤脸已经是脸色苍白，气若游丝了，不过还没立刻死掉。

　　刚刚金沐晨那一枪，其实也挺有分寸，并没有照着他的要害打，再加上他的手枪加装了消音器，所以杀伤力锐减，要不然刚刚那一枪，就能直接要了这家伙的狗命。

　　“你们如果走得快，这家伙也许还能救得回来，如果要是慢一点，嘿嘿，他死了，可就会算在你们的头上。还有别忘了厕所里的那个家伙，把他也一并带走。”

　　金沐晨站在几个人的身后，冷声交代说道。

　　那两个杀手连头都不回，直接带着刀疤脸，还有之前被金沐晨打晕在厕所的同伴，逃也似的离开了。

　　几个人一走，金沐晨也是松了口气，赶紧把贝琳达叫进了房间。

　　看着地面上的血迹，贝琳达也是吓了一跳，两人赶紧把房间清理收拾了一番，然后收拾好东西，直接退房离开了酒店。

　　还好金沐晨从美国出来的时候，带了不少假证件，这些证件都是他委托卡波特他们那伙人帮忙做的。

　　那帮家伙可是神通广大，平时除了杀人越货，制作各种假证件也不在话下。

　　这些假证件，如果出入海关的时候，可能会有些困难，但是糊弄本地的酒店等级入住什么的，还是非常轻松的。

　　两人也并没走远，直接就在离这里不远的另外一家酒店入住了下来。

　　之后的几天，两人就一直深居简出，没怎么到外面招摇，一直在酒店里等桃姐那边的消息。

　　这几天金沐晨到是不怎么担心，因为有异能傍身，所以就算被对方围住，只要对方手里没有太压制性的武器，他都有信心能够逃的出去。

　　倒是贝琳达担心的够呛，前些日子才从南太平洋地区，招惹了一些海盗，哪想到到了香江，又招惹上一群B社会？

　　这段时间，金沐晨对她是百般安抚，总算是把她给安抚了下来。

　　然后又给她解释了一下这老马家的来头，原来这马家，早在解放之前，就来到了香江，他们的身份，和香江最有名的那家B社会大哥比较相似，都是当时常凯申安插在香江的特务。

　　后来党国剿匪不力，在两虎相争之中大败收场，被赶出了大陆，他们也就渐渐的和原来的党国脱离了关系，在香江开始自立门户。

　　那位大佬龙家倒是没有太多的政治立场，一门心思混社会捞钱。

　　而这个马家比起龙家，到算是有文化的多，早期他们也一样靠混黑发家，可是发了家之后，却一直和宝岛那边的党国藕断丝连。

　　并且开始尝试着转型洗白，还做的相当成功，在上世纪五六十年代的时候，控制了香江的一家报纸，并且把这间报社越做越大，一度成为香江地区最有影响力的报纸之一。

　　只可惜后来因为他们的政治立场太过明显，再加上他们也一直没有断掉他们的黑道生意，于是就被别有用心的人盯上，后来在一场突袭当中，他们的当家人被抓了个现行。

　　最后也是用了很多手段，才从监狱里逃出来，最后落跑到了宝岛。

　　至于还有几家兄弟，也因为贩毒被通缉，一个躲在东南亚不敢露头，另外一个最后洗白去了英国。

　　而留在香江的几个兄弟，则是继续着他们的家族生意，不过在一边做黑的同时，也在一边努力的拓展他们在白道上生意的版图。

　　当时他们可是靠着打砸，恐吓等手段，收购兼并了许多其他的报社，最后才把他们家的东方日报做到了香江排名前两位的大报纸之一。

　　那时候因为他们控制着舆论的喉舌，在香江一度呼风唤雨，影响力非常之大。

　　可后来电视媒体的兴起，以及网络时代的到来，可是把他们家的报社生意给冲击的够呛，还好在那时候，他们也开始转型，做起了房地产生意，倒也借着香江房产泡沫的风潮，赚了不少。

　　后来倒也成了香江鼎鼎有名的几家豪门之一，只不过他们这家豪门，在其他真正靠白手起家的香江豪门的眼里看来有些不入流。

　　毕竟起步于草根，而且还曾经一度混迹黑道，所以他们家的发家史，在很多真正的香江巨富眼里看来，算是非常不入流的那种。

　　正因为其他香江富豪这样的态度，他们马家，在香江也一度非常的低调。

　　而金沐晨也没想到，自己居然在那样的场面，会和马家的子弟见面，而且那个马家子弟，还那样的不地道。

　　只不过得罪了他一次，他居然就干派几个枪手来干掉自己，特么的，如果不是因为要等着参加桃姐举办的地下拍卖会。

　　金沐晨肯定会选择，在香江暗自潜伏下来，然后找个机会，直接干掉那位马公子。

　　上次打上了那几个枪手，也算是给那马公子一个警告了，如果他要是还不开眼，继续来纠缠的话，金沐晨不介意找个空档，给他来一次教训。

　　金沐晨给贝琳达介绍了那马家的来历，等听到这马家，在香江居然如此势大，而且到现在也和黑道保持着不清不楚的联系之后，贝琳达可真的吓坏了。

　　她好几次都和金沐晨提议想要早点离开香江，不想去参加那个拍卖会了。

　　可是金沐晨却不想就这么空这手离开，更关键的是，他想要去这拍卖会上看看，到底还能不能找到更多的线索。

　　上次从那小古董店里收上来的那张《英雄独立》图，可成了他的心病，那幅画在他手上，他可以肯定，百分之一百那幅画是真品。

　　可那幅画明明应该是粤美收藏的啊？怎么又会沦落到香江的一家小古董店里？

　　如果不是这家店的老板意外中风去世，如果不是自己偶然间来到这家店里，那么这样的近现代名画，说不定就会毁在那个傻瓜的手里。

　　这样的错误，在金沐晨这样的古董艺术爱好者眼里看来，简直就是不可饶恕的。

　　所以他很想到那拍卖会上看看，这样从大陆来的国画里，还有没有这样从粤美流落出来的。

　　如果有，他更想搞清楚，这些画到底是通过什么途径流落出来的。

　　这样的国家级艺术品，到底是怎么被人从粤美里偷出来，运道香江的，又是什么人在从事这样的交易？

　　这时候，原本对这样地下古董交易无所谓的他，突然有了一种使命感，不能让那样的家伙，在继续祸害我们的国宝了。

　　这样的宝贝，应该留在国内，而不是沦落到海外，成为那些私人藏家的私人珍藏，或者成为那些洋鬼子博物馆里的展品。

　　他要把整件事的幕后黑手给揪出来！

　　所以最后他和贝琳达商量了几遍，这才把贝琳达安抚了下来，不过两人商量好，那天的地下拍卖，贝琳达还是不要去了。

　　原本金沐晨想要让贝琳达一个人先离开香江会澳洲去的，可是贝琳达听到这样的安排，却说什么都不答应，无论如何都要留下来。

　　最后金沐晨只能无奈的妥协，贝琳达留在酒店里等他，一旦他从拍卖会来，两人立刻搭乘最早的飞机，离开香江。

　　又过了一天，终于他接到了桃姐的电话，让他晚上装扮好，和上次一样，她会派人过去接他。

　　晚上金沐晨早早就做好的准备，然后让贝琳达锁好房门，自己一个人来到了酒店的地下停车场……


第514章 拍卖会

　　和上次一样，他下来的时候，桃姐那边已经派来了一辆车，还是上次那两个人借上了他，看到这次只有他一个人过来，那两个人也是一愣。

　　不过也没多问什么，给他戴上了眼罩，就把他带上了车。

　　车子驶出了酒店的地下车库，然后在中环兜了几个圈，之后就一路出城而去了。

　　金沐晨一路上都有细心的靠着耳力，记下自己经过的地方，不过因为对方走的路线非常庞杂，再加上他也没有经过专门的训练，所以效果不是很好。

　　等到车子停下来之后，他摘下眼罩下了车，看到面前的场景也是一愣。

　　原来车子居然停在了一个码头上，周围也有不少车过来，然后陆陆续续的下来了很多和他一样，带着各种面具的人。

　　大家被集中带到了一条小快艇上，然后出海而去，最后也不知道开了多久，终于见到了一条游轮。

　　上了船，金沐晨暗里笑了一声，没想到他在东方的这帮同行，居然使用的是和他在意大利的时候，一样用过的手段。

　　不过他们并没有像他在那不勒斯时候做的那么着急，而是先给大家都分配了房间，让他们休息，这条船很大，金沐晨目测了一下，估计大约能有一万多吨，算是一条小型的豪华游轮。

　　船上的生活以及娱乐设施是一应俱全，每个人被分派了房间之后，就都得到了通知，拍卖会在晚上，游轮进入公海之后进行。

　　当天晚上完毕，第二天会送大家会香江。

　　本着既来之则安之的原则，金沐晨在船上安顿了下来，还好对方倒也算够意思，他们在这条船上的吃穿用度，所有全部免费。

　　只不过在中间的赌厅里的赌资，要自己出，金沐晨也去那里转了一圈，那里的安排很是专业。

　　开了几十张赌台，每张赌台前都挤满了来消遣的豪客，反正这帮人也不差钱，精力又旺盛的很，在船舱里睡不着觉，到不如在拍卖开始之前，来这里赌上两把来消遣消遣。

　　金沐晨在哪里转了一圈，也不过是大概了解一下这里的情况，对于赌两把，他没多大兴趣。

　　看着那些围在赌台前面，一个个脸红脖子粗的家伙，金沐晨倒也安了心。

　　毕竟他是第一次来这艘船，对方到底安得什么心思，他也一直摸不准。

　　不过这里的赌客们，可能有很多都已经来这艘船上不知道多少次了。

　　看到他们玩的这么开心，金沐晨就知道，他们应该很信得过这船的主人，这样一来他也就安心了。

　　在赌厅里转了一圈，他就回到房间休息了，一直到晚上，这才出来吃了顿晚餐。

　　晚餐是在一个开放性的大食堂里，很多赌累了的豪客们这时候都来这里开饭。

　　为了能让这帮豪客们有宾至如归的感觉，晚餐准备的很是丰盛，什么鲍鱼，龙虾，各种名贵的食材，就跟不要钱似得，都做成了自助餐的形式。

　　不光是中餐，还有西餐，而且还供应酒水，看来那桃姐的老板也是很舍得下血本的。

　　知道如何才能笼络住这帮豪客，那帮豪客在这条船上是玩的开心，吃的也开心，这样一来，他们在晚上拍卖开始的时候，才会花钱花的也开心。

　　吃完了晚饭，金沐晨有回到房间里休息了一会儿，直到房间里的广播通知大家，拍卖将会在晚上九点，在船中部的大舞池里开始。

　　他才略微做了些准备，然后直奔中间的大舞池。

　　等他来到那个舞池的时候，哪里已经改造完毕了，做的很正规，前前后后摆了不少把椅子。

　　而在最前面，则是一个小舞台，舞台上面摆放着一张拍卖桌，不过这时候拍卖师并没有到场。

　　一些晚上上拍的东西，已经陆陆续续的被带着面具的工作人员，抬到了舞台上面。

　　不少参加拍卖的豪客们，也都提前到场，并且陆续登台，开始查看台面上的这些东西起来。

　　金沐晨也随着人流，登上了舞台，和大家一起开始欣赏这些拍卖品。

　　这一看可不得了，和他以前在洛杉矶参加的那个地下拍卖比起来，这里举办的拍卖，简直就有着天壤之别。

　　在洛杉矶参加的那个地下拍卖，这帮家伙拿出来的拍品，说实话大多数质量都不怎么样。

　　甚至还有很多都是赝品，就算有那么几件是真的，大多也都并不怎么珍贵，充其量也就是几万，到十几万美元的普通货色。

　　可是这次这个拍卖，可就不一样了，他随便一眼扫过去，都能看见好几件闪耀着珠光宝气的宝贝。

　　这些宝贝，大多数都是瓷器，而且这些瓷器的年代跨度都比较大，有些还带着明显的异域特色。

　　所谓的异域特色，也是相对古代的中国而言，也就是说这些东西，并不一定是出自于那时候中国控制区域的特色古董，应该有一些是塞外民族的古董。

　　这一点，倒也非常好理解，毕竟这桃姐他们搞出来的东西，大多是最近几年，那帮盗墓贼，在国内大肆盗墓，挖掘出来的东西。

　　而现在，在国内因为对文物管控非常严格，再加上国内古墓比较多的河南，陕西等地的古墓，基本都已经被挖的差不多了。

　　所以这帮盗墓贼，如果想要有收获，就不得不把目光放的更远一点。

　　所以最近几年，前往青海，甘肃，甚至是新疆，一带的盗墓贼是暴增。

　　这样一来，他们挖出一些带有异域风情的东西，也就不足为奇了。

　　而且还不止那写个地方，其实最近几年，盗墓贼最猖獗的地方，应该是在内蒙东部，和辽宁西部一带。

　　因为根据最近一些年的考古发现，很多考古专家，根据出土的东西，都把哪里界定为了红山文化的发源地。

　　要知道红山文化，那可是比我们祖辈的黄河文化在中华大地上起源还要早的一个文化圈。

　　之前并不怎么受重视，可是当最近几十年，我们不断的对外宣称我们有上下五千年的历史之后，这个文化圈就不得不被重视了起来。

　　因为我们真正中华文明的起源如果真的靠考古追证的话，其实也就能找到四千年多一点的历史证据。

　　可毕竟我们对外宣扬的是，我们有上下五千年的文化传承，那么那一千年的文化传承断代，到哪里去找？

　　这样一来，很多考古专家，就想到了在东北一带起源的红山文化，因为就算你找遍了中国大地，也就只有这么一个文化，能够弥补我们黄河文化上下五千年的历史断层了。

　　而且在那帮考古专家眼里，红山文化就是黄河文化的祖宗这一点，最有利的一个证据，就是红山人很喜欢玉。

　　他们用玉石制作了很多生活用品，和装饰品。

　　比如玉刀，玉斧头，玉针等等生活用具，还有玉佩，玉腰带扣，玉把件等等一系列的饰品。

　　而这些饰品的造型，还有上面所使用的雕工技法，还有雕刻的图案，在后来的黄河文明的玉饰当中也有体现。

　　所以很多专家才敢笃定的说，红山文化其实就是我们黄河文化的起源之一……

　　也正是因为这样的口径，以及宣传，红山文化最近几年，在中国的考古圈子里，开始渐渐的火热了起来。

　　而红山文化留下的那些宝贝，也越来越受古董圈子里的人的喜爱。

　　也正因为这样，红山文化留下的那些古墓，就更成了盗墓贼们喜欢光顾的对象。

　　最近几年来，在东北一带盗墓案件频发，警察们虽然也是齐心努力的去抓贼，最近几年也破获了不少盗墓团伙。

　　可即便如此，每年还是有超过上万件的红山文化时期的古董，流失到了海外。

　　这些东西，大多是以玉器为主，这样的玉器，盗墓贼出手的时候，往往十几件才能换上一百万人民币，可是一旦拿到海外，这些玉器，随便一件都能卖出上百万。

　　由此可见咱们中国光是古董流失，就能给国家带来多大的损失，更关键的是，那些东西是属于全体每个中国人的。

　　我们中国人自己的宝贝，居然不能留在我们自己的土地上，将来我们的子孙，还要到别人地盘的博物馆里，才能看到咱们自己的祖辈留存下来的精华文物，这是一件多么嘲讽的事情？

　　而今天，金沐晨在这个地下拍卖的会场里，看到最多的就是那些红山文化时期的玉器。

　　这些玉器，也许质地并不如那后人做追捧的羊脂白玉，雕工技法也非常的粗糙，玉器上面的图案，更是简陋不堪。

　　可即便如此，也不能掩盖住这些玉器，所只带的高贵傲然的天然气息。

　　这些玉器，可是那些欧洲人的老祖宗还在茹毛饮血的时候，我们的祖辈们靠自己的智慧创作出来的，所以尽管他们看起来异常的粗陋，但是在每个古董爱好者的心里，这些玉器的价值都是价值连城的！


第515章 红山古玉

　　说起这红山玉，在世界范围而言，可以说是极其珍贵。

　　最早的时候，在国内内蒙和辽宁一带被发现之后，刚开始并没有得到足够的重视，所以就存放在当地的一些低级别的博物馆内收藏。

　　后来等到国家的考古学者需要这些红山玉，来证明红山文化和黄河文化之间的联系的时候，人们才想起了这种红山玉。

　　那时候国家才把这种红山玉真正的重视，并且收集起来。

　　不过那时候也不过就发现了几十块而已，后来随着考古专家的入住，和大批红山文化遗址被发现，这种红山玉才越来越多的被发觉出来。

　　不过即便如此，到现在为止，国内目前登记在册的真正红山玉，也不过只有二百来块。

　　当然这是有正规明文记载的，而那些被盗墓分子挖掘，并且走私到海外的，就不知道有多少了。

　　正因为这种稀缺性，也造就了红山玉在国外的古董市场上，一度受到追捧的情况发生。

　　而国外的这帮爱好者们的追逐，也造成了国内的盗墓分子，疯狂的盗挖红山古墓的情况。

　　尤其是最近几年，这种情况是愈演愈烈，很多原本在河南，陕西一带活动的盗墓团伙，更是流传到东北一带，伺机作案。

　　金沐晨记得有一次，他看到国内的某一个法律节目，上面就描述了国内的警察，破获的一起盗挖红山文化古墓的案子。

　　当时是破获了一个重大盗墓集团，集团成员高达数十人，都是从河南一带流窜到东北地区作案的专业盗墓团伙。

　　他们专门盯着红山文化的古墓群来下手，几年时间，接连盗挖了数十个红杉文化古墓，一共盗取了红山玉上百枚，然后通过各种途径走私到了海外。

　　而最后要不是他们团伙闹内讧，两个带头的亲兄弟因为利益分配的缘故反目成仇，互相拆台，警察们也许根本就不知道有这么一个盗墓团伙的存在。

　　看完哪一期节目之后，金沐晨就一度感慨万千，红山玉啊，这可是咱们中国文明的起源代表作。

　　在咱们国内，真正被承认的红山玉一共也就二百多块，可是就这么一个盗墓团伙，就能够在短短几年之内，在东北地区疯狂盗墓数十起，挖出上百枚的红山玉，然后贩卖到海外。

　　而更可恨的时候，这样的一枚国宝级的红山玉，他们买到国外的时候，居然一枚也就要价十几万，好一点的也就要价几十万。

　　而这些红山玉一旦流入国际市场，那么立马就是身价倍增，上拍的时候，价格往往会翻上几十倍不止。

　　当时看完那期节目之后，他对于那些盗墓者们可以说是恨得咬牙切齿，这帮鼠目寸光的家伙，就为了眼前那么一点点的利益，就把咱们中华文明的瑰宝，当成垃圾一样，打包处理给那些白皮鬼佬，他们也不怕死了之后，会被自己的祖宗唾骂？

　　在利益的驱使之下，那帮家伙人性的扭曲，真是让人胆寒。

　　可那个团伙，只不过就是诸多盗墓团伙中的一部分而已，像他们那样的盗墓团，在国内应该还有很多。

　　如果要是真的都已经被警察们抓绝了的话，恐怕今天自己也就不会再这个会场里看到这样的红山古玉了。

　　眼前的红山玉数量并不多，也就只有五枚左右，就那么孤零零的躺在台上的红色丝绸缎托盘里。

　　个头都不大，品相看着也不怎么好，雕工什么的更是粗陋不堪，如果光看品相，这几枚红山玉，根本就没办法和他以前见过的那些明清时期，雕工精美的羊脂白玉相媲美。

　　就算是和他之前在美国收上来那一批的商代古玉，也根本没法比。

　　但是如果论文化价值，那可就大大的不同了。

　　金沐晨再度把注意力集中回到了眼前的这几枚红山古玉之上，这几枚红山古玉，说实话看起来形象真不咋地，用的都是黄绿相间的岫岩玉雕刻而成。

　　因为玉的材质的缘故，这些玉雕，看起来根本就没有羊脂白玉那样看起来那么通透，而且根本就没什么包浆的颜色，看起来显得非常的黯淡无光。

　　雕工更是简陋无比，就只有那么几条简单的线条，而且在坑洼出，甚至还能看到打磨，刮磨后的痕迹。

　　这样的玉，如果放到明清时代，那绝对就是连路边货水平都比不上的垃圾大路货，但是如果放到四千五百多年前，那简直就是了不起的成就啊！

　　要知道，那可是个生产力极度落后的年代，那个时代的人，很多都填不饱肚子，甚至连人类社会的最基本原始雏形都还没有形成。

　　人们的生活用具，别说是铁器，就连青铜器都没有，那时候人们使用最多的生产工具，就是磨尖了的木棒，还有磨的比较锋利的石斧。

　　可是当时的人们，居然能够用那样简单的工具，制作出这样的玉器，这已经说明了当时的人类，已经具备了极度高等的智慧。

　　当然后来考古学家们的一系列发现，也验证了后人对红山文化的猜测。

　　根据考古学家们，后来发现的几个大型红山文化人类聚居区的发掘之后，考古学家们得出一个结论。

　　红山文化可以把中华文明向前的记录，在提高三千年，也就是说以前我们认为中华文明是上下五千年，可其实我们有了红山文化的佐证之后，就可以把我们的文明记录，再向前提高三千年，也就是上下八千年，当然这样的说法，并没有得到国际上的承认。

　　不过有一点到时得到了国际考古专家们的广泛认可，那就是在红山文化时期，那时候的人们，已经从最开始的原始社会，像后来的奴隶社会开始逐步的进化了。

　　而能够证明这一点的，就是这些红山古玉。

　　你别看这些红山古玉，使用的材质不怎么好，雕工也都是粗线条雕工，可这样的东西，在那个时候，也是了不得的宝贝。

　　在一个部落里，只有那些有权势的人，或者是大祭司，才能拥有这样的东西。

　　而这样的玉器，在红山文化发展到后期，更是往往会成为一个部落首领的必备的物件，它们的作用，就好像是后来皇帝们的玉玺一样，是他们证明自己是天子的必备装逼利器。

　　也就是说，有了这样的玉，你统治这个部落才能名正言顺，要不然么……呵呵……

　　金沐晨把注意力从新集中回到了这些古玉身上，这些古玉的雕工都非常简单，但是雕刻出来的东西，却让他有些摸不着头脑，总感觉有那么一种似是而非的感觉。

　　感觉这东西好像有些眼熟，但是却又想不起来在哪里见过，直到他猛地想起之前他收上来的商代古玉里面，好像有那么一条玉龙的时候，他才一拍大腿，对上了。

　　这块红山玉好像雕的就是一条龙啊，一想到这，他不由得激动的直想拍大腿，拍个不停。

　　后来的考古学家们，之所以能把红山文化，和后来的黄河文化扯上关系，就是因为红山玉里面雕刻的玉龙。

　　要知道那时候还没有黄河文明，而那时候红山文明的人，就已经知道崇拜龙了，而龙对于黄河文明是什么？

　　那可是黄河文明公认的祖先啊，一直到现在，咱们还自称自己是龙的传人呢。

　　你说红山文化和黄河文化有没有关系？如果没有关系，那黄河文化为什么会崇拜龙？而且黄河文化的龙图腾，为什么又和红山文化的龙图腾那么像？

　　不过这时候，金沐晨可没心思在历史研究上扯皮，他把注意力，全都集中到这条玉龙上了，这条玉龙用整块墨绿色软玉雕刻而成，体蜷曲呈“C”字形。

　　昂首扬颈、弯背卷尾、吻部前伸、鼻端截平、梭眼上翘、头似猪首、颈鬣上卷，龙背重心处对穿一孔，而且这条龙除龙头部分用浮雕和阴刻的手法表现眼、鼻、嘴外，龙身上下光素无纹，通体磨光，使其看上去如蟒似蛇、生气凛然。

　　这条龙形体之大、雕工之细，绝对可以用世所罕见来形容，金沐晨估摸着它很有可能是红山先民的神灵崇拜物或氏族部落的象征及保护神，也有可能是祭司祈天求雨的法器。

　　这个发现，和猜测是让他狂喜不已。

　　这条玉龙虽然外表看起来是粗陋无比，如果光看外表，金沐晨觉得就算是那些十几块的路边摊货，都比他要漂亮。

　　可是那些路边摊的货，能够发出这样强烈的青光吗？当然不可能，所以光是这一点，就足以证明，这条玉龙的真实性，和他的价值了。

　　看着这条玉龙，金沐晨是直撮巴掌，能够发现这样一件好东西，他当然是不容错过。

　　于是他小心的抬起头，打算看看自己旁边有没有潜在的竞争者，不过这一眼看去，到是让他吃了一惊，他的身旁居然一个人都没有……


第516章 珠光宝气

　　这样的情况把金沐晨吓了一跳，要知道红山古玉，前些年的时候，尤其是在国内考古学界强调红山文化的时候，可一度是国内古玉市场上备受热捧的藏品来着。

　　当时是1996年，那时候国内红山文化的概念，刚刚在国内考古学界兴起，而那时候红山文化最具代表性的古董，就是红山古玉了。

　　那一年在京城就曾经举办过一届古玉的拍卖专场，金沐晨记得自己看过资料，当时有一块红山古玉，成为了那次拍卖会的标王，当时是拍出了265万元人民币。

　　那可是在1996年啊，那时候的265万，如果按照实际购买力来算的话，绝对可以相当于现在的两千万人民币了。

　　而到了现在，就算是备受人们喜爱的羊脂白玉的作品，想要拍出两千多万的价格，那还得看你的器型多大，还有是什么人用过的，也就是人们常说的历史传承呢。

　　由此可见红山古玉在古玉行内的地位，可是在之后的将近二十年的时间里，红山古玉在收藏界的地位，是迅速下降。

　　之所以会出现这样的情形，倒也不是说这红山古玉不值钱，而是因为这种古玉的真品，依旧特别之前，只不过正因为这种古玉的真品，在市场上备受藏家们的喜爱，所以导致了市场上造假的人太多，假货泛滥，所以很多人虽然很喜欢着东西，但是却不敢轻易出手了。

　　究其原因，还是因为红杉古玉的造假门槛太低。

　　首先这种红山古玉，因为发源地的缘故，所采用的玉质材料，并不是最顶级的那种。

　　红山古玉的材料，一般分为三种，一种是类似新疆玛纳斯碧玉颜色的深绿色碧玉，另外一种就是宽甸玉和岫岩玉。

　　这几种玉石的原材料，现在非常容易找得到，而且价格也不高，这就方便了造假者收集原材料。

　　另外一方面就是沁色方面，还有雕工方面都非常容易造假，所以更是大大的降低了造假的门槛。

　　根据金沐晨才了解，一些造假者，专门从市场上收购几十块，到几百块不等的青白玉料，然后经过一定浓度的氢氟酸溶液浸泡，在之后就钻孔，打磨，抛光。

　　经过几周的功夫，花费成本不过几百块，就可以造出一块假的红山古玉，然后一转手就能卖出数十万。

　　当年那块红山古玉，在哪次的拍卖会上成名之后，市场上很快就大量的出现了各种各样的红山古玉的赝品。

　　很多原本对红山古玉抱着很大热情的收藏者们是纷纷中招上当，这也导致了收藏者们对于红山古玉热情的迅速消退。

　　再加上后期国内考古界的考古报告公开，更是给红山古玉的收藏泼了一盆冷水。

　　原来这红山古玉的发现量，其实并不算少，但是很多红山古玉其实在1949年前，就已经大量的流失海外了。

　　而到后来我国考古工作者发现，并且重视起这东西的时候，全国范围内能够找得到，并且数得上号的红山古玉，也就只有二百来块。

　　这样的数量一公布出来，立刻就让红山古玉的收藏热大幅度的降温。

　　收藏者们也不是傻子，这红山古玉虽然好，可是考古那帮人都已经说了，这东西全国就二百来块，你特么市场上这么多，动辄几十上百块的，都哪来的？

　　难不成你们这帮家伙，都去内蒙，辽宁那边去挖了古墓不成？

　　再者说那红山文化时期的东西，哪有什么古墓给你挖，发现这红山古玉的地方，一般都是当时红山人的聚居地。

　　或者是在两个部落的战场上，当一个部落被另一个部落团灭之后，他们部落拥有的红山古玉，才有可能被遗失在战场之上。

　　要知道那个年代的人，可是连城邦，和房屋的概念都没有，更别提什么陪葬品了。

　　所以很多收藏家们就都明白了，那些市场上流通的什么红山古玉，大多数都是假货。

　　这样一来，因为市场上流通的真货太少，假货太多，所以这红山古玉的收藏热潮，也就渐渐的回落了下来。

　　而造假者们，也就渐渐的绝迹了，以至于在现在的市场上，你想真正的找到几块红山古玉，都非常困难。

　　而这样一来，金沐晨也就不难理解了，为什么这时候这几块红山古玉的展台前面人会这么少了。

　　感情那帮家伙，肯定是都把这几块红山古玉给当成假货了。

　　也难怪他们会这么想，毕竟这几年，虽然也有一些红山古玉，通过各种渠道流失到海外，但其实那些所谓的红山古玉里面，还是以假货居多。

　　很多不明真相的人，可能前几次会上当，可是到了后来的话，人是不可能在同一条河流里连续栽两次跟头的。

　　这样一来，也就难怪这次参加这个地下拍卖的人，会对这几块红山古玉不感冒了。

　　不过这样倒也好，他们不关注，这岂不是我的机会？

　　想通了这样的关节，金沐晨这时候也是心头暗喜，毕竟这可是难得的光明正大的捡漏机会。

　　其他人因为害怕买到假货，可这对他却不是问题，虽然他不知道这几块红山古玉到底是怎么来的，但是有他这双黄金眼的辅助，他完全可以断定，这几块红山古玉绝对是真货。

　　真的不能再真的真货了，而且这几块红山古玉，可以说是涵盖了红山古玉里面，最具代表性的几样作品了。

　　比如玉龙，玉猪龙，还有勾云形玉佩，这几种玉佩，可正是红山古玉里最具代表性的配饰玉了。

　　而且这几块玉的做工，和质地都还算不错，如果能够以低价格拿下的话，那这次这个地下小拍，自己就算是没白来。

　　一想到这里，金沐晨这心头就别提多高兴了，在转眼看了看，其他的参与者们，甚至都巴不得他们，都去看别的东西，可没人来和自己竞价这几块红山古玉。

　　不过这时候再抬头一看，不由得又吓了一跳，原来这时候那帮家伙们，居然都围在展台的中间的位置，正指着一个展台上的东西是指指点点。

　　这么多人都集中精神，去看那件东西，金沐晨不由得有些好奇，他们这是看什么呢，这么入神？

　　于是也忍不住走上前去看了看，这一看可不得了，直接把他给吓了一跳。

　　刚刚走近那个展台，鼻子里就闻到了一股非常明显的沉腐的味道，定睛一看，之间那展台上刚好摆着一大块黑漆漆有些腐烂的木头。

　　这块木头上面有些地方都已经腐朽烂掉了，还有的地方是沾满了泥土，黑漆漆的看起来卖相是非常的不佳。

　　不过如果仔细看的话，就能看得出，这应该是一尊不知道从那个古墓里刚刚盗出来没多久的棺椁。

　　等看明白这件东西之后，金沐晨也是慨叹一声，这帮家伙还真是神通广大，居然这样的古墓棺椁都能弄得出来，真的可以说是通天本事了。

　　这棺椁虽然不知道是什么年代的，但是可以肯定的是，这肯定是从古墓里掏出来的，这一点金沐晨的黄金眼可以确定，没有作假。

　　但是为什么不打开，不把里面的东西拿出来，这让金沐晨感觉有点摸不着头脑。

　　原本他有些迷糊，可是刚好旁边有不少人在看着那棺椁窃窃私语，他仔细的聆听了一会儿之后，就明白了过来，这一下他是更加不得不感慨这举办这地下小拍的人的智慧了。

　　感情人家是把这棺椁当成了本次拍卖的重头戏，人家根本就不打算打开来，把里面的东西，一件件拿出来的卖。

　　而是把这棺椁当成了闷牌，就好像是赌石一样，大家都不知道这石头里会不会有翡翠，但是可以肯定这东西是真的，你如果想知道这里面有没有翡翠，那你就花钱买去，自己开。

　　而这棺椁的意思也一样，这棺椁肯定是真家伙，但是里面到底有什么宝贝陪葬品，咱们拍卖方也不知道。

　　如果你想知道这棺椁里面有什么好东西，那你就得赌一把，试试运气，如果你运气好，说不定能从棺椁里面开出来不少国宝级宝贝，甚至独一无二的宝贝也说不定。

　　如果你运气不好，这棺椁里面说不定就只有一破黄土，反正就看你敢不敢赌了。

　　这帮家伙的经济头脑，真是让人佩服，连这样的点子都能想得出来，金沐晨站在一边感慨着想到。

　　不过在看旁边这些围观者们跃跃欲试的态度，他就知道，这样的闷牌拍卖，估计也不是一次两次了，而这帮参与者们对这样的情形，恐怕是早就熟悉了。

　　甚至他们中有些人，很有可能还在以前的拍卖中，捡过大便宜，所以这时候才会有这么多人聚集在这里，对这只棺椁指指点点，猜测这只棺椁里到底有些什么宝贝。

　　这帮人对于这样的棺椁，只能靠猜，靠赌，靠运气，但是对于金沐晨而言，这些却不是问题，甚至可以说是他最擅长的。


第517章 八大山人的作品

　　别人看不穿，他却能借着这棺椁上面所闪现的珠光宝气，来判断这里面到底有没有好东西！

　　这只棺椁，外形看起来虽然乌漆墨黑，但是却闪耀着一股淡黑色的光芒，这说明这只棺椁确实是真货，但是看那光芒闪耀的亮度，金沐晨估摸着这棺椁的用料，应该不是什么好木材。

　　至于其他的光芒，他却没怎么看见，这说明这棺椁里应该没什么好东西。

　　这样的情况，其实对于古墓里挖掘出来的棺椁，在平常不过了。

　　也许当初这棺椁的主人，在当时是一个了不得的大人物，也有不少好东西陪葬，一起跟着埋进了棺材里。

　　可能够保存到几百年之后的，却并不一定很多，这主要是因为在这深埋地下的几百年时间里，有很多事都有可能会发生。

　　比如棺椁下葬之后没多久，就遭到了盗墓者的侵袭，很多好东西都已经在那时候就被挖走了。

　　而盗墓者走的时候，并没有关闭他们下墓葬的同道，这样一来经过上百年的风吹雨淋，大量的泥沙就会通过那条通道，灌入到墓葬里，侵蚀墓葬。

　　就算棺椁被保存下来，但是棺椁里面的东西，也早就可能烂成了一破黄土。

　　还有一种可能就是，埋葬的墓穴地段，有可能会发生地壳运动变化，从而破坏墓葬，然后大量的泥沙灌入到棺椁里。

　　因为沙土或者泥水的酸碱性的缘故，导致棺椁里面的陪葬品，都烂成了一堆烂泥。

　　这样的可能性也是非常大的，所以现代的考古工作者们，就算发现了一个墓葬，可是最后在主墓室的棺椁里，没有发现什么东西，也是在正常不过的事情。

　　而现在放在大家眼前的这只棺椁，金沐晨虽然不知道它到底是出自何处，但是光是靠他的黄金眼，从珠光宝气方面的鉴定，他就知道这棺椁里面，已经没什么好东西了。

　　很有可能里面就是一堆烂泥，至于棺椁的主人，很有可能也烂成了一破黄土，至于那些陪葬品，就更不用提了，很有可能已经烂的什么都剩不下了。

　　就算有些陪葬品还能被清理出来，但是也很有可能已经被腐蚀的不成样子，已经完全没有修复，和收藏的价值了。

　　所以这次，如果谁要是买下了这只棺椁，那就只能当冤大头了。

　　想到这里，金沐晨也就不愿意在这只棺椁上面浪费心神了，不过在一转头，看到大家看着这只棺椁时，跃跃欲试的模样，他就心头一动。

　　看样子大家好像对这棺椁非常的感兴趣，说不定这些人里，以前就有人再这样的棺椁里面捡过便宜。

　　不过如果这次他们还想要在重现他们往日的辉煌的话，恐怕他们就要倒霉了。

　　金沐晨心头暗笑，但是他可没有提醒那些想占便宜的人的义务，更何况他甚至巴不得这些人把注意力都集中到这只棺椁上面才好，那样的话，就没人跟自己去抢那几块红山古玉了。

　　这时候往这个圈子这边围过来的人是越来越多，很多人都在指着那只棺椁在指指点点，眼神里也都是在跃跃欲试，看样子有一些人对这只棺椁是志在必得。

　　金沐晨可不想在这里凑热闹，他还想看看这拍卖会上还有没有其他的好东西呢。

　　好不容易才从那个圈子里挤了出来，金沐晨就直奔其他的展台，现在离拍卖开场的时间可不多了，他还想在看看这个地下拍卖上，还有什么其他值得他出手的东西没有。

　　就这么简单的在这些展台前面转了一圈，也大概了解了一下其他的上拍品。

　　好东西还真是不少，比如一对金马镫，做的非常漂亮，带着明显的草原民族的特征，这应该是从内蒙，或者东北一带出来的墓葬品。

　　还有一些陪葬品，比如做工比较精美的陶俑，都是童男童女之类的，这种东西咱们中国人是不太喜欢，但是洋鬼子们却生冷不忌，对这种东西非常感兴趣。

　　还有一些古代的灯具，有石雕的，也有木头做的，看样子也应该都是墓葬品，尽管这些东西做工都挺漂亮的，也有一定的收藏价值，可是金沐晨对这些东西是都敬谢不敏了。

　　眼瞅着要转完这一圈了，没有再发现什么让他感兴趣的东西，正感觉有些失望，可就在他要转身下台的一瞬间，突然在这小舞台的角落里，他看到了一股朦朦的皇光一闪。

　　他心头猛地一跳，然后迅速的往哪个展台那边走去。

　　展台上面放着一张没有展开的卷轴，他一看也没人管，于是就伸手轻轻的打开了这幅卷轴。

　　而随着这幅卷轴的打开，他眼前的黄光就越发的盛了起来，光芒越盛，金沐晨才心跳就越快，因为他知道这次自己肯定又碰上好东西了。

　　而且这只卷轴就摆放在这拍卖展台的边角的位置，周围也没什么人来看，这说明无论在这拍卖的举办者心里，还是在那些来参加拍卖的竞拍者心里，没几个人看得上这幅画，这样一来，这幅画的竞争者肯定不多，这说不定又是一个自己捡漏的好机会。

　　摒除了那些私心杂念，金沐晨这才把注意力又从新放回到眼前的这幅水墨画上面来。

　　光是看纸质，这幅画就有些年头了，又是一副中国风格的水墨画，这让金沐晨心里有点小高兴，看来这次算是来对了。

　　画面的造像结构非常的简单，甚至可以说简单的不能再简单。

　　画面的中间是一快圆浑，动势不稳定的湖石。

　　湖石的勾廓极其简括，寥寥几笔圆转线条，显出湖石的饱满和灵动。

　　笔墨勾勒间的湖石，如果恍惚着看，就形成了有眼睛，鼻子的老头的形象，这种意会的风格在中国的山水画里还真是不多见，证明这绘画者功力非常不浅。

　　石尖和石旁坡地上各蹲立一形态缩头缩脑小鸟，其中一只做愤怒状，流溢出一种嘲讽的神气，给画面平添一股生气。

　　虽然整幅图画，形体简约，但在架构布置上是别出心裁，硕大的湖石，给人一种非常的气势和地位感，而两只风格迥异的小鸟，又给整幅画带来了非常强烈的生机勃勃的感觉。

　　这是一种非常奇妙的感受，以前在中国的山水画上，金沐晨还从来没有感觉过这么强烈的生气，和风格迥异的落差感。

　　光是大概的这么扫了一眼，金沐晨就感觉这幅画非常的有意思。

　　更有意思的就是画作上署名，前二字又似“哭”字，又似“笑”字，而后二字则类似“之”字，哭之笑之，即哭笑不得之意。

　　再往下看，是一连串竖着写的署名，不过这几个字写的可以说是别别扭扭，好像是狂草，但却又没有狂草的狂放，反而更多的是一种调侃，诙谐的味道。

　　反正如果文字基础不好的人，恐怕都看不出这上面署的到底是个什么名字。

　　金沐晨也是仔细分辨了半天，这才看清楚，原来上面写的是“八大山人”这四个字！

　　哦！原来是八大山人的作品啊……等等……是谁的作品？

　　八大山人！！！

　　等再度想明白，那四个字原来竟然是“八大山人”这四个字的时候，金沐晨惊得差点没直接从展台上跳起来！

　　尼玛啊！居然是八大山人的作品！可居然就被这么扔在这个角落里放着，而且看这情形，无论是拍卖的举办方，还有那些竞拍的参与者，好像对这幅八大山人的作品，都不是特别的重视。

　　你们这帮有眼无珠之辈，真是眼前放着金山都不认识，这样的一副名画，你们都不知道吗？

　　看到这样一副珍贵的作品，就这样被扔在角落里，然后无人问津的样子，金沐晨真想把这拍卖的举办方，还有那些来参与拍卖的人都一把揪过来，好好的给他们普及普及，这八大山人到底是谁！

　　不过在转念一想，还是算了，这样到也好，这帮家伙不识货，那岂不是更加方便了自己捡便宜？

　　如果他们都知道这是八大山人的真品，那哪里还能有自己的份啦？

　　得得得，就这样吧！

　　对不起了您内，等会儿，我把你拿下，然后带回家去好好的帮你裱装一番，让你不至于再这样的沦落入那帮庸人的手里吧！

　　金沐晨看着手里的这幅画，暗暗在心里说道，而另外一边，举办方那边的拍卖师已经登上了舞台了，用手里的木槌敲了敲台面，然后大声说道。

　　“好，鉴赏时间到，现在咱们马上就要进入拍卖环节。请各位贵宾，记好你们看好的拍品，等会而拍卖的时候，每拍卖一件东西，都会有工作人员，把拍品拿到前面，供大家鉴赏，然后竞价。规矩大家都知道，咱们是只收现金的，所以请大家回去做好准备。”

　　这拍卖师一说完，就已经有工作人员，走上舞台，开始往下赶人了，虽然态度很客气，但是骨子里的强硬，大家还是能感受到的。


第518章 愣头青

　　金沐晨虽然是心有不甘，但是也只能按照人家的规矩，乖乖的来到台下。

　　这时候回到台下的竞拍者们，都乖乖的按照自己拿到的牌号做好，等这拍卖开始了。

　　大家的眼神都是跃跃欲试，显然都已经是有了自己看好的东西，虽然金沐晨不知道这帮家伙，都看上了什么。

　　但是他大概猜测了一番，这帮家伙，他估摸着他们的注意力，应该大多都放在那只古墓出土的棺椁之上。

　　毕竟那玩意光是那只棺椁，就已经可以称之为是古董了，更重要的是，这只棺椁，还带着非常大的赌性。

　　花钱买下来，然后打开来，说不定就能从里面发现十倍，甚至二十倍的回报，就算在里面没找到他们想要的东西，对他们而言，也损失不大。

　　毕竟能够参加这样拍卖的人，大多数都是身家颇丰的那种，钱对他们来说，不过就是个符号而已。

　　很快拍卖就正式开始了，进入正题，被几个工作人员拿上来的是一些，用来暖场的东西。

　　比如一些明清时代的和田白玉制作的玉佩，这些东西都是大开门的东西，而且做工精美，价格也就几十万，到百来万之间。

　　这样的东西，对于吊丝古董爱好者来说，可以说都是极品，价格也不是他们能承受的起的，但是对于在场的这些有钱人来说，根本就不算什么。

　　买回去玩玩，对他们来说，也就和吃顿饭的花销差不多。

　　因为都是大开门的东西，所以这帮家伙，一个个都不手软，很快就被几个人收入囊中。

　　拿下了这些东西的人，一个个都兴高采烈，而失手了人，倒也并没怎么不高兴，毕竟大家都知道，这几样东西，就是个热场助兴的东西，压轴的好东西，可还在后面呢。

　　接下来就是那几个从古墓里出土的陶俑登场了，这些童男童女的陶俑像，还有一些陶马像，一上场就受到了热捧。

　　出手的人大多都是西洋人，这样的墓葬品不光是金沐晨不喜欢，大多数中国藏家都不太喜欢，毕竟这些都是那些墓葬的主人，打算带到阴间去，给自己当牛做马的东西，寓意并不是特别好。

　　所以在中国藏家的眼里看来，这玩意没什么收藏价值，甚至买回去，还会给家里带来晦气。

　　不过那帮西洋人可就不一样了，他们可不在乎这东西是不是什么墓葬品，在他们看来，这些陶器的做工精美，绝对算是难得的收藏品。

　　要知道这帮家伙，可是连人家法老的木乃伊都喜欢搞几个在家里放着，不但不会觉得给自己带来晦气，反而会认为这东西会给自己带来运气。

　　甚至当年美国印第安人的脑瓜皮，他们都喜欢收藏几个，人家这样生冷不忌的胃口，可不是中国藏家们能比得了的。

　　看着那几个西洋藏家，为了那几只陶俑抢得是不亦乐乎，金沐晨在台下看的也是咋舌不已，这恐怕就是人们经常说的文化差异吧，他在台下暗自想到。

　　很快那几只陶俑，就各自都有了主。

　　然后那几枚红山古玉就被拿了上来，这时候金沐晨可是摩拳擦掌做好了准备，这可是他一早就看好的东西。

　　而且之前他也看好了，这东西可没多少人留意，想必喜欢，并且认可这东西的人并不多，这可是难得的捡漏的好机会。

　　果然光是看着几块古玉的出场方式，金沐晨就知道自己算是拣着了。

　　要知道就算前面那几块明清时代的羊脂白玉，那都是一块一块拿上来的，单独拍卖的。

　　可是轮到这红山古玉的时候，那边就来了一个工作人员，并且是一次性的把这三只古玉给拿了上来，就那么大大咧咧的放到了前面的展台上，一点小心细致的神情都没有。

　　显然这举办方，也吃不准，这几块红山古玉到底是真是假，所以才会对待他们才会是这样的态度。

　　如果他们要知道这几块古玉是真货的话，恐怕也不会这么大大咧咧的对待它们了。

　　毕竟前些年的时候，市场上一度是假的红山古玉泛滥横行，那几年可是坑了不少人，这玩意造假的门槛太低，就算是有经验的鉴定师，在面对那帮造假贩子，层出不穷的造假手段的时候，也难免吃亏打眼。

　　再加上国内的考古专家们，都已经公开说了，这红山古玉传到如今的并没有那么多，咱们全国到现在为止才一共发现了二百来块，剩下的大多都已经在解放前，被走私海外了。

　　所以现在如果你要是还能发现大量的红山古玉，你真当这玩意是大白菜呢？

　　正因为国内那些考古权威们有这样的言论，这也导致了市场上的藏家对红山古玉的收藏热情是大大的降低。

　　这时候这举办方对这几块红山古玉不上心，而台下的这帮竞拍者，对这几块红山古玉也是同样的态度。

　　这帮家伙能来这个地下拍卖会，说明平时他们也具备一定的古董鉴定方面的知识，这样一来市场上关于这红山古玉的传闻，他们也是听说过不少。

　　虽然他们钱多的烧得慌，可是却也没几个闲得发慌，喜欢花高价买几块红山古玉回去玩，毕竟花点钱对他们来说，不算什么，可关键是架不住，这事传出去丢人。

　　对于他们这帮人来说，钱远远没有面子来的重要。

　　“……三块红山古玉，都是红山文化中的精品，他们分别是咱们中国文化中，最早的玉雕龙，玉猪龙，还有典型的红山古玉的代表作，云勾玉，大家看着几块古玉，玉质油润，雕工精美……”

　　台上的拍卖师，正滔滔不绝，口沫横飞的介绍着那几块古玉，但这些话说出来，恐怕就连他自己都不太相信，反正语速是相当的快，甚至还带着几分不耐烦。

　　而台下的竞拍者们，这时候更是东张西望，有的甚至在交头接耳，显然并没有几个人把，这拍卖师的介绍放在心上。

　　唯一一个用心在听的人，恐怕就是金沐晨了。

　　终于等到那拍卖师啰嗦完毕，他也公布了这几块红山古玉的报价。

　　“为了回馈，诸多来至远方的朋友，我们老板决定，将这几块红山古玉打包处理，三块古玉的起步价定位五十万港币，每次报价一万港币……”

　　这拍卖师报出这样的底价的时候，就连他自己都有点底气不足，台下的那些竞拍者就更加的不以为然了。

　　切！红山古玉大家可都听说过，如果你敢保证你台上的这红山古玉是真品的话，你敢抱这么低的起拍价？除非你脑子秀逗了！

　　要知道1996年的时候，在京城曾经有一次古玉拍卖专场，那个专场的标王就是一只红山古玉雕龙，那只红杉玉雕龙，当年可是拍出了二百多万的高价。

　　如果你台上这几只红山古玉是真货的话，你会要三只打包五十万的起步价？

　　除非你脑子是被驴踩过了，但现在你们就这么报价了，这说明什么？

　　这说明你们举办方自己对这几块古玉都信心不足，你们都信心不足了，还指望我们出手，你们这是把我们当傻子吗？

　　拍卖师在上面说的是眉飞色舞，口沫横飞，但是台下的竞拍者们，却一个个东张西望的在溜号，甚至还有几个在聊天，根本就没人正眼看那台上的几枚古玉一眼。

　　这时候大家甚至都巴不得这几块红山玉，赶紧流拍然后拿下去，可别再这里继续浪费大家的时间，碍眼了。

　　咱们都是忙人，分分钟都是几十万上下的，哪有时间在这样的赝品上浪费？

　　拍卖师连续叫价了三次，可是看到下面的竞拍者们是应者寥寥，甚至愿意抬头看着几块红山古玉的人都没有，也是心里一阵戚戚，玛德，看来这几块垃圾，这次要砸手里了，这可要关系到自己的奖金呢。

　　眼瞅着他就要落锤宣布流拍的一瞬间，突然台下有一个人喊了一声：“五十万！”

　　这拍卖师立马就眼睛一亮，来了精神，赶紧眼冒精光的往台下扫去，一眼就看到了台下那高高举起的九十八号牌。

　　“九十八号先生出价五十万港币，还有出价的没有？还有出价的没有，好五十万第一次……第三次，成交！这三块红山古玉属于九十八号先生你了，恭喜你……”

　　而这时候金沐晨根本就不关注他说些什么，他关注的是那几块古玉，正被几个员工包装起来，拿下台，等会拍卖结束之后，那几块古玉就属于他了。

　　而这时候其他的人也都把注意力，集中到了他的身上，看着他的眼神，就好像是看着傻子一样，毕竟那几块红山古玉大家都拿不准。

　　一般这样有拿不准的情况发生的时候，大家可都是不愿意出手的，可这是哪里冒出来的一个愣头青？

　　那东西，大家可都不看好的，可这个愣头青，居然就是把那东西给拿下了，这家伙难不成脑子有问题？又或者就是一个钱多的没处花的二世主？


第519章 将军的棺椁

　　金沐晨也是没想到，自己居然通过这样的方式，成了这个拍卖会的焦点，这时候大家伙都把注意力放到他的身上，还真是让他感觉有些不自在。

　　以前他一贯信奉的可是闷声发大财的道理，所以每次捡漏的时候都是不声不响，拍卖会什么的更是不怎么参加。

　　这次也是因为一次意外的邀请，才来参加这场拍卖会的，可没想到自己居然还成了这拍卖会的焦点。

　　还好就是这是一场都化了妆的匿名拍卖，要不然这次自己可就要真出名了。

　　不过管他呢，他们这帮不懂的，居然敢用看SB的眼神看自己，殊不知捡了大便宜的却正是自己。

　　如果他们要是知道，那三块价值连城的正版红山古玉，被自己用五十万港币就收入囊中的话，那时候会是什么样的表情。

　　一想到这里，金沐晨就感觉自己心里好受多了，也坦然的多了。

　　还好拍卖还在继续，大家也就扫了他几眼，然后就都转移视线，不在看他了，毕竟和看他想比，大家还有更重要的事情要做，比如这拍卖会上的精品。

　　尤其是那只还没登场的棺椁……

　　拍卖依旧在继续，不过接下来的几样东西，金沐晨就没有出手的意思了，因为那几件东西，要么就是他不太喜欢的墓葬品，要么就是大开门的精品。

　　这些东西一个是他不喜欢的类型，所以他不愿意在那些东西上面花钱。

　　二来就是那些大开门的东西，实在是真的不能再真了，既然大家都知道这些是好东西，那么标价也不低，愿意为这样的真品，出价的有钱人也很多。

　　所以最终的价格往往会被捧得有些虚高，这可不太符合金沐晨收藏的一贯原则。

　　再加上他见过，并且拥有的好东西实在太多，那上拍的几件大开门的东西，虽然都不错，但是也还没有让他动心到非买不可的地步。

　　很快这几件东西就被那些有钱人各自收入囊中了，得手的是欢天喜地，没得手的倒也没太唉声叹气。

　　这拍卖最初的暖场也暖的差不多了，大家的情绪已经被充分的调动起来了，举办方也知道是时候，该拿出压轴的东西了。

　　果然这一次叫拍之前，就有七八个工作人员上了场，然后小心翼翼的把那只棺椁，推到了前台来。

　　“各位尊敬的来宾，这次要上拍的物品，是我们本次拍卖的最珍贵的藏品。它来至于中国的辽宁省XXX地，据初步判断，这是一只辽代的棺椁，棺椁的主人省份待定，不过根据当时墓葬的规格，还有这只棺椁的造型，我方专家给出的意见是，这最起码是当时以为万夫长级将军的棺椁，至于这只棺椁里面有什么样的墓葬品，这个我们也不知道，就要看今天到底谁是有缘者，能够开而得之了……”

　　不得不说这拍卖师很会煽情，也很专业。

　　最起码金沐晨就没有看出来，这只棺椁是辽代将军的棺椁，不过人家既然敢这么说，那肯定就是有充分的根据的，不会心口胡说。

　　毕竟这拍卖会已经举办有些年头了，而且也名声在外，而且来参与的竞拍者一个个都来头不小，这举办方也不敢随便的乱忽悠。

　　想必是当初得道这棺椁的同时，他们也和盗墓者那边有过沟通，或者专门真的请专家来考证过，他们才敢这么说。

　　这话一出口，台下的竞拍者们立刻就一个个撸胳膊，挽袖子准备开战了。

　　这只棺椁实在是太诱人了，以前参加过这样地下拍卖的家伙都知道，这种闷牌似得棺椁，以前这拍卖会上就有出现过，不过频率不是很频繁。

　　毕竟一来这样的东西不好弄，二来就算你从地下弄上来，也不好运到国外，三来就是，就算弄上来，那帮盗墓贼一个个那么贪婪，怎么能够忍得住，不自己打开棺椁，把里面的宝贝取出来，让自己的利益最大化？

　　所以在境外，你想要搞到这样一只完整的，没有被打开过的棺椁，那可是难上加难的。

　　而这举办方竟然能够搞到这样完整的棺椁，这就说明人家是真有本事。

　　而且以前也有人拍下过这样的棺椁，总能从里面找到一些好东西，如果找到的那些东西，比较新颖稀缺的话，那可就不得了了。

　　一下你的投资，就会翻着跟头的赚回来。

　　就算你在这样的棺椁里，没有找到那种稀缺独特的宝贝，那么里面的尸骨总还在吧？尸骨的衣物什么的如果没有烂掉，那就最好。

　　到时候把这玩意，一转手在卖给西方的那些博物馆，你也不会赔多少，甚至还可能小赚那么一笔。

　　所以在很多人看来，投资这样的棺椁，那肯定是稳赚不赔的买卖。

　　所以这棺椁的拍卖，一经开场，就立马进入了白热化的阶段。

　　这只棺椁，举办方是从五百万港币，开始起拍的，而且每次的叫价是五十万港币，这起步的定价别看不高，但关键是每次喊价加价的幅度可不算小。

　　只不过半分钟的功夫，这只棺椁的价格，就已经突破了一千万，这样的情形，和之前那几只红山古玉登场的时候，可以说是有着天壤之别。

　　看着那帮人，为了那只棺椁挣得是面红耳赤，金沐晨这变则是稳坐钓鱼台的样子，根本不急着出手。

　　毕竟那只棺椁，他是非常有把握的，也许举办方那些人说的没错，这只棺椁确实是辽代的一名万夫长级别的将军的棺椁，只可惜这只棺椁保存的并不太好。

　　边角处都有破洞，里面被灌满了泥沙，而且这些泥沙的腐蚀性，可都是非常强的那种，所以里面的尸骨什么的肯定都已经烂没了。

　　至于里面的陪葬品吗……嘿嘿，也许当时是放了不少好东西一起下葬的，不过现在吗，恐怕早就已经烂没了。

　　这帮人之所以挣得这么激烈，金沐晨也知道，这肯定和举办方宣布这棺椁是辽代的将军的有关。

　　要知道大辽这个朝代，可并不是中原文明创造的朝代，他们的祖辈是契丹。

　　而这个有些镔铁之称的民族，因为崇信景教，也有着自己独特的墓葬风格。

　　尤其是他们那个时期的军人，在下葬的时候，更是有一些墓葬品是必须要一起下葬的。

　　就比如这个将军之前身上穿着的铁甲，或者是开工用的扳指，甚至还有他生前用过的宝刀等等。

　　而且契丹人在下葬的时候，还喜欢给死者的棺椁里放一些金器，什么金豆子，金饼都是非常常见的东西。

　　我们见现代考古历史里，为数不多的发现古代的金饼，金豆子之类的墓葬品，大多数都是在辽代的棺椁里发现的，而那些棺椁的主人，在生前大多都是来头不小的大人物。

　　而这只棺椁，人家可说了，是辽代的一个将军的棺椁。

　　而且还是万夫长级别的将军，要知道辽代这个级别的将军，那可就是辽代大元帅，大石林牙手下的军中骨干了。

　　相当于现在的师级干部，所以一个个那肯定是家底颇丰的角色。

　　虽然这些人不太可能和辽代的那些知名大臣一样名垂青史，但是他们的陪葬品，也并不见得会比那些名大臣少多少。

　　尤其是如果这些将军，曾经是耶律大石之前的辽国将军的话，那他的身家就更不得了了。

　　那时候的辽军可是中国北方的一个霸主，不但是把自废武功，阉割掉中华民族尚武精神的大宋朝给打得是屁滚尿流，更是把当时中国北方的所有草原部落给收拾的服服帖帖。

　　那时候的辽国，可以说是一时风光无量，不光是大宋朝要岁币输诚，就连那些野蛮不堪的草原部落，也一样要年年纳贡。

　　所以那时候的将军可是一个大肥差，随随便便一年，都能捞的盘满钵满。

　　这样的情况，一直到他们占了大半个北方，然后被儒教那一套给腐化之后，就迅速的堕落了下去，然后被另外一个蛮族，女真给取代了。

　　不过当时的辽国也并没有亡国灭种，耶律阿保机的八世孙，耶律大石当时就从女真人的围杀当中杀出了重围，带着他的人马建立了比原来辽国疆域更加辽阔的西辽。

　　因为不再受中原文化的影响他们一直保持了建国之初的强悍，一直和女真人建立的金国对抗了好多年，直到后来，一个更加野蛮，更加强悍的民族，蒙古族的崛起，才走向了灭亡。

　　其实在历史上，比成吉思汗更早西征，并且更早把欧洲联军打得屁滚尿流的人，不是别人，正是那位创建了西辽王朝的耶律大石！

　　也正是因为那时期辽国的历史，还有辽国人独有的习惯，这才让在场的人为了眼前的这只辽国将军的棺椁是分外眼红。

　　一想到这是辽国将军的棺椁，里面很有可能会有陪葬的金饼，金豆子，或者是宝刀，铁甲什么的，这帮人是眼珠子都红了。


第520章 较劲

　　这辽国将军的棺椁一经上拍，立刻就进入了白热化，叫价声是此起彼伏。

　　一帮竞拍者们，虽然带着面具，可是金沐晨也能看到他们因为情绪激动，而凸起的青筋，看来他们是真的为了这只棺椁红了眼了。

　　举办方很是聪明，虽然这只棺椁他们设定的起拍价格只有五百万港币，并不算很高，但关键是每次叫价的加价幅度，可是相当大的。

　　每喊价一次，就加价五十万港币，不过一眨眼的功夫，这只棺椁的价格，就已经飙升，超过了一千万。

　　而且看这些竞拍者的情绪，这一千万不过是刚刚热身而已，远远没有触及他们的心里底线。

　　竞拍者们是你争我夺，而这时候站在台上的拍卖师，也来了精神，语速飞快，眼观六路，耳听八方，只要有人举手，他立马就喊出价位和竞拍者的标号。

　　这样的速度，更是让在场的所有竞拍者们，都感觉到了一种压力，而对这只棺椁志在必得的那帮人，这时候更是不吝叫价。

　　很快价格就被喊道了两千万港币，而看着叫价的势头，好像还是一点都没有舒缓下来的意思。

　　金沐晨坐在一旁冷眼旁观，并没有参与这次竞拍。

　　“两千四百万……”

　　一个让他感觉有点耳熟的声音，突然在不远处响起，他把视线转过去一看，感觉有些眼熟，坐在一起的是两个穿着黑色燕尾服的家伙，脸上都带着小丑的面具。

　　这两个家伙，不光声音听着耳熟，就连身形也看着有些眼熟，金沐晨虽然没有过目不忘的本事，但是看人的眼力，还是差不了的。

　　很快他就想起来这两个到底是谁了，正是那天在送保证金的时候，碰上的那两个公子哥。

　　一个是马家的少爷，另外一个则是什么前香江警察一哥的公子，这两个家伙还真是焦不离孟，秤不离砣。

　　也不知道他们之间是不是有什么让人不齿的关系，所以才这么近乎，金沐晨看着这两个家伙，坐在一起，显得亲密无间的身影，满怀恶意的琢磨道。

　　而那两个家伙，好像也感受到了他的目光，竟然同时转过头，狠狠的瞪了他一眼。

　　这两人的动作如此整齐划一，金沐晨的视线和他们在空中对撞，只不过那么一接触，金沐晨就知道这两个人恐怕是认出自己了。

　　不过那也没关系，反正他也从来没把这两个人放在心上过。

　　两个纨绔子弟而已，一个家里以前是黑涩会出身，另外一个则是前任香江警察一哥的儿子，都特么已经是过气的家伙了，还嚣张个屁。

　　现在香江可不是英制时期，他们老马家前段时间，在香江年轻人搞事的时候，也曾经在背后推波助澜来着，相信他们早就已经被上面的人给盯上了。

　　说不定上面那帮人，正在找机会，等着给他们上眼药呢，如果这时候这个败家子，要是来找自己的麻烦，自己可不介意，给他来一下狠得。

　　别看这里是香江，可如果他们老马家出了事，恐怕不知道多少人要拍手称快呢。

　　“两千五百万……”

　　就在双方是视线，在空中撞出火花的时候，突然另外一边又有人喊价了，而且价格还比这两个纨绔公子哥之前的报价，高出了一百万。

　　这两个家伙，这时候也没工夫在和金沐晨较劲了，连忙转过头：“两千六百万……”

　　“两千七百万……”

　　就在他们刚刚喊价没过半分钟，就又有人喊出了超出他们的报价。

　　这下可是激怒了两位公子哥，之前都是那马家的公子喊价来着，这一次那位麦肯锡公子直接喊了价。

　　“三千万！”

　　一下把价格给提高了三百万，而这三千万的价格，很明显是在场一些人的心理关口价位。

　　这个价格一报出来，立马拍卖现场就变得肃静一片，显然这时候已经有些人开始退出这场竞拍了。

　　还有的人，则是在犹豫，到底要不要在和他们两个较劲下去。

　　两个公子哥，一看没人在敢和他们叫价了，更是有些趾高气昂，眼睛横扫全场。

　　“68号先生叫价三千万，还有更高的没有……还有更高的没有……”

　　舞台上的拍卖师，这时候也略微显得有些紧张，毕竟三千万的价位显然是到了一个关口，如果能够突破这个关口的话，对于他们举办方来说，当然是一大喜事，而对他自己而言，也意味着更高的提成。

　　所以这时候他不光是有些紧张，喊声也是格外的卖力。

　　金沐晨坐在台下，看着台上的拍卖师在声嘶力竭的喊着，在看看周围的竞拍者，有些人显然是还没拿定主意，要不要继续。

　　作为一个旁观者，看到那两个SB，居然要把三千万扔进水里，他当然也很是高兴。

　　可就在他转过头的一瞬间，居然看到坐在那边的麦肯锡和那个马家公子，居然好像在等着他一般。

　　就在他的视线，转移到这两个人身上的时候，这两个家伙，居然齐齐朝他竖起了中指，虽然他们脸上都带着小丑的面具，但是金沐晨可以肯定，他们的面具下面，肯定是充满了嘲讽的笑容。

　　一想到这，金沐晨不由得有些火冒三丈，尼玛的，上次你们调戏老子的女人，还没和你们算账呢，这次你们由来挑衅，看来你们还真是欠教训哈。

　　既然你们愿意当冤大头，那老子就送你们一程。

　　“三千一百万！”

　　台上的拍卖师，已经眼看着就要落锤了，可没想到这时候，居然有人突然报出一个突破三千万的报价，这可让他是喜出望外。

　　“九十八号先生，报价三千一百万，还有更高的没有……”

　　这时候的金沐晨，再一次的成为的全场瞩目的焦点，而那两个二世主，这时候看着金沐晨的目光，仿佛都已经要喷出火来了。

　　这场拍卖，台上的那个棺椁，拍不拍的下来，其实他们两个无所谓，但是现在居然有人和他们叫号，如果是别人，他们也肯定无所谓，但是如果那个人，是前几天，刚刚痛揍了他们一顿的人，那就肯定不行。

　　“三千二百万……”

　　还没等两个人举手，突然有一个身材滚圆的家伙，报出了又一个高价。

　　之前两人喊价三千万的时候，在场的竞拍者都有些犹豫，要不要继续，大家都在衡量，毕竟这是一场大家都不知道底牌的闷牌。

　　喊价到这个时候，其实就已经是在赌博了，所以大家都有些犹豫。

　　但是这时候居然有人带头喊了三千一百万，那说明什么？

　　也许自己看不明白，这棺材里到底有什么值钱的东西，但是如果人家看出来了呢？如果他们觉得，这里面真的有超过这个报价的好东西呢？

　　那么这个赌局，到底值不值得在赌一把呢？

　　这么一想，原本有些犹豫，但是赌性有特别大的人，这时候就下了决断，从新加入了战团。

　　很快报价就被喊道了三千四百万，过了三千万之后，大家的报价都越发的趋于谨慎，每次都选择五十万，五十万的加价，所以这价格增长的速度，就没有之前那么疯狂了。

　　一看到这么多人又从新卷了进来，这让那两位公子哥是火冒三丈。

　　“三千五百万！”

　　果然不愧是豪门公子，这报价也显得比别人豪爽，一加就是一百万，不像其他人五十万，五十万那么加的墨迹。

　　而他们这样报价，一方面是在和金沐晨赌气，另外一方面，也是要做个姿态，让其他的竞拍者知道，这东西他们是志在必得的。

　　“三千五百五十万！”

　　那两位公子哥，看着其他的竞拍者不在做声，心里刚刚有点小得意，没想到那个让他们讨厌的声音居然又响了起来，居然又报出了压过他们一头的价格。

　　在看看金沐晨那半张面具下面露出来的带着明显嘲讽笑意的嘴角，两个人都是一股心火直窜脑门。

　　“三千七百万！”

　　一口就加价了一百五十万，到了这个地步，这只棺椁其实已经没什么赌性了，就算这里面，真的有些金饼，金豆子，外加什么钢甲，宝刀之类的东西，这个价格也已经接近极限了，甚至已经有所超出了。

　　这时候除了脑子有病的，基本就没人愿意在和他们缠斗下去了。

　　两人这一次谁都不堪，就是得意洋洋的转过视线，紧盯着右前方的金沐晨，而这一次那个该死的讨厌鬼，则没有回头。

　　怎么，傻了吧？

　　和老子们比有钱，哼哼！

　　老子家里别的不多，就是钞票多，你有种，老子也能用钞票砸死你！

　　两个人得意洋洋的档口，殊不知，金沐晨这时候则是在低头暗笑，两个傻逼，就这点眼力，和本事，还敢和老子较劲，老子不过略是小计，就能坑死你。

　　真想看看，等会儿他们打开着棺椁，却只发现一抔黄土时候的神情啊！

　　一想到这里，金沐晨竟然第一次，感觉有些迫不及待了呢！


第521章 湖石双鸟图

　　“三千七百万……还有更高的没有……三千七百万第一次……三千七百万第三次，好，这只棺椁属于68好竞拍者了……恭喜这位先生，您终于赢得了今晚的标王……”

　　台上的拍卖师，正在积极努力的煽情，台下这时候也是一阵唏嘘之声。

　　有些人对那两个公子哥是心中暗羡，而有些人则是在心里破口大骂，还有人更是不怀好意的，琢磨着等会，看这两个人赔本。

　　但是这时候这两人如果不是脸上带着面具的话，恐怕任何人都能看到他们那洋洋得意的神情。

　　当然这两人虽然心里是非常高兴的同时，却也有着小小的芥蒂。

　　而这个芥蒂，就来源于之前那个被他们竞价打败的家伙，嘴角那一抹若有似无的讥讽的笑意。

　　一看到那样的笑容，这两个就是心里一阵冒火，尼玛的，没钱还敢在老子们前面装大爷？

　　然后再一想，原本这只棺椁话三千万就可以拿下的，可是偏偏就在那关键时候，这家伙出来搅局，要不是他，他们两个也不可能多花七百万。

　　虽然这点钱，对他们而言不算什么，但是一想到是因为这家伙才花的冤枉钱，这两人就是一阵心里膈应。

　　等他们在用恶狠狠地目光去瞪金沐晨那家伙的时候，那家伙竟然一直就目视前方，再也没有把头转过来过了。

　　真特么的，你以为你能躲得开么？等会儿，拍卖结束，老子就让你看看，我们花的这三千七百万到底值不值。

　　就算不值也没关系，反正查理家，在英国有的是关系，到时候可以让他们联系一下那边的博物馆，花点钱把这东西收过去好了。

　　反正这样的事情，他们也经常运作。

　　如果淘弄到好东西，他们就联系英国那边，如果他们这边进价低，那么就能让英国那边少掏一点，大家双赢。

　　他们赚差价，而英国博物馆那边的人，也能赚个慧眼识珠的名声，用低价进到好东西，也算是一种能力。

　　如果他们这边进的东西价格高，那么就可以和那边的人打感情牌，反正那些博物馆的钱，都是他们背后的基金出的。

　　那帮人才不在乎花这点钱呢，而且大家都可以从博物馆的经费里套好处，大家两头赚，博物馆那边也是睁一眼闭一眼而已。

　　这样的“亏损”对于博物馆背后那些财大气粗的财阀而言，根本屁都不算，所以博物馆的那帮采购才不当回事，只要不太过分，一般都是你好我好大家好。

　　这样的事，他们已经运作了不是一次两次了，所以根本就不怕失手。

　　反正不管这棺椁里有什么，只要东西不算太次，他们都有得赚，哪怕什么都没有，就有那么一幅尸骸，他们也能有办法，把这尸骸打包，运作的漂亮一点，编个漂亮的故事，然后转手卖给英国人。

　　所以这生意，他们不管怎么做，都是稳赚不赔。

　　到时候等开了棺材，查清楚里面到底有什么，他们倒要看看，那家伙还能在自己面前得意什么？

　　到是他，这个SB，谁不知道现在市场上红山古玉假货横行，他居然一买就是三块，虽然花的钱不多，但那也相当于是把钱往水里丢啊！

　　等一会儿，拍卖结束之后，一定要好好的嘲笑他一番。

　　这边马家的公子，和那查理，正在低声的议论着安排，而这边金沐晨可没心思去关心那两个人在想些什么。

　　这时候他已经再度把注意力，又集中回到了展台之上，虽然那只棺椁已经拍卖完毕了，可是还有其他的东西要陆续上拍呢。

　　这其中，就有他非常关心的那副八大山人的国画，那件东西可是被他的火眼金睛验证过的，绝对的真品，好东西，也是绝对不容错过的。

　　这时候因为刚刚那只棺椁已经拍卖出去的缘故，所以拍卖会现场有些萎靡，虽然也上来了一些好东西，但是大家好像都没什么精神头了。

　　举办方对这样的情形，也是早有预料，并且有着相当丰富的应对经验，这个时段因为是出于大家的心里疲惫期。

　　刚刚大家的激情，很大一部分都已经在那只棺椁的拍卖中释放光了，这时候在拿出好东西的话，也不一定能够激起大家的兴致。

　　所以还不如这时候，拿出一些东西来逗逗乐，在暖暖场，都气氛有所回升的时候，在把好东西拿出来。

　　于是一些不太起眼，也不太贵重的拍品就陆续被拿了上来。

　　但这时候，显然大家的情绪都不太高，再加上那些东西，也确实都排不上号，所以有好几件拍品都流拍。

　　也就在这个时候，金沐晨终于等来了那副自己一直关注的八大山人的画被拿了上来。

　　这幅画这时候被拿了上来，显然举办方要么就是对这幅画不太重视，要么就是也拿不准这画到底是真是假。

　　但是看现场观众们的反应，显然大家伙对这幅画的态度，就和之前对那几块红山古玉一样，并不太看好。

　　“好，现在拿上来的这幅画是明末清初时期，伟大的画家，八大山人的《湖石双鸟图》，这幅画……”

　　台上的拍卖师，这时候语速非常快的在介绍这幅画，不过听他这干巴巴的语气情绪，显然他对这幅画也不是特别的看好。

　　金沐晨一看他这样的态度，在听他这样的介绍，就知道这幅画，看来有门了！

　　这可是八大山人的画啊，真是想不明白，这帮家伙怎么会这样对待这位名家的作品呢？

　　金沐晨真是越想越奇怪，要知道八大山人在中国古代的山水画里，可以说是开衫立派的一代宗师。

　　他那独树一帜的绘画风格，还有他那画里的寓意，都是无数后人争相模仿的。

　　而他也正是靠着他那迥异的画风，从山水画里独创了一门山水写意画出来！

　　而这山水写意画的出现，对于中国国画的意义也是无与伦比的，因为这个分支的出现，也就意味着，咱们中国的国画向前更进了一步，开始出现印象派的画作了。

　　所以按照咱们现在通俗的说法来讲，这山水写意画，就是中国国画里的印象派，看这样的写意画，往往一千个人看了之后，会有一千种不同的印象和感想。

　　这就是这种写意画的牛掰之处！

　　而只从八大山人之后，还没有一个画家，能够画出和他的画风以及技巧接近的山水写意画，所以八大山人的画，现在在市场上可是非常受追捧的。

　　他的画，因为独树一帜的风格，和寓意深远的写意，可不光是中国人喜欢，就是洋鬼子们也一样喜欢。

　　所以他的画作，近些年来只要出现在拍卖会上，往往都会成为最后的压轴产品出现，而且成交价格，几乎都很少有低于四千万人民币的。

　　这个八大山人的画作如此牛掰，当然也离不开他那一生的坎坷经历。

　　这位八大山人的来头其实真的不算小，他是明皇朱元璋的第十七子，宁献王朱权封藩在南昌的第九世孙，族谱里名统，号彭祖。

　　他八岁开始在父亲的指授下，接受艺文训练，从小就表现出绘画天赋。

　　这位小王爷，从小就喜欢书法大师董其昌的字画。

　　他十岁的时候，开始在宗学读书，受到同学欺负，他就偷偷画一幅画来骂人，从那时候他就已经开始展现出他绘画的天赋了。

　　而且这家伙在皇族里还是个异类，要知道那时候明朝的皇亲宗室，可是不允许参加科考的。

　　可是这家伙居然在16岁的时候报名要参加科考，而皇室宗亲要想参加科举，那是要被从宗人府志上除名的，搁现在的话说，那就是砸了铁饭碗，要下海捞生活的。

　　一般人哪有魄力这样做，可这家伙还真就做了，这样一来，他朱统这个名字就不能用了。

　　当时的考官因为嘲笑他那俩只大耳朵，居然给他起了个浑名，叫做“朱耷”，这家伙居然就忍了，科举之后，他也一度几次使用过“朱耷”这个名字。

　　可惜好景不长，公元1644年三月十九日，他那无能的堂哥，崇祯皇帝在京城煤山自挂东南枝了，同日李自成登基称帝。

　　同年被胜利冲昏了头脑的李闯，在山海关被多尔衮杀得屁滚尿流，当年十月，顺治在京城登基称帝，改国号为“大清”。

　　第二年的阴历四月二十五日，清军攻破扬州，曾下令屠杀十天。这就是历史上有名的“扬州十日”。

　　同年阴历七月初四、七月二十六、八月十六日，清军在嘉定进行三次屠杀，这就是历史上著名的“嘉定三屠”。

　　因为这两次惨案，朱统19岁的时候，就跟着全家从南昌王府迁居洪崖山避祸。

　　再后来一系列的明朝宗室，都被满清屠杀，而朱统为了保全家人，和怀孕的妻子，躲避追杀，不得不选择出了家。

　　可惜还是未能如愿，他22岁那年，妻，子俱死，从那时候他就成了真正的无国，无家之人！


第522章 被鄙视了

　　从19岁出家，到22岁家破人亡，这位明皇后人可以说是万念俱灰，终于在一年之后，正式剃度，成为了一名僧人。

　　出家之后，朱统的法号，就成了“传綮”和尚，字“刃庵”，号“雪个”。

　　在弘敏法师的开导下，从此开始了自己“让万物生灵都入画”的画家生涯，于是后来就有了传世之作《传綮写生册》。

　　他从28岁至34岁在介冈灯社任住持，曾有弟子百多人，46岁的时候定居奉新耕香院。

　　那段时间，清廷也一直没有放松对他的监视，所以他的画一般都是使用障眼法，借着画面的由头，借题发挥的题诗也就成了他最擅长的地方，从那时候开始，他就的画作，就已经开始脱离了传统山水国画的范畴，开始衍生出了写意的苗头。

　　虽然那时候的他已经是，跳出三界外，不在五行间的做派了，可是清廷却一直没有放松对他的监视。

　　犹豫思乡心切，传綮在56岁的时候，在临川突发狂症，也有人说他其实就是装疯，他光着头、赤着脚，衣衫破碎，目光呆滞，自言自语，踉踉跄跄，就那么一路浑浑噩噩的走回了老家南昌……

　　因为他这样的症状，清廷的人虽然对他颇有怀疑，但也没有下毒手，就这样他在本族侄子家休养一年，他59岁的时候，“八大山人”题款开始问世。

　　公元1705年八月六日，八大山人在“寤歌草堂”病逝，享年80岁，也算是朱姓皇帝一脉里，为数不多的长寿之人，但也是个苦命人。

　　正是因为他这一生的坎坷经历，让他积累出了异于其他中国山水画家，对生活的感触和体验，所以他画出来的画作，往往风格非常迥异。

　　其实他也正是用着这样的画法，来抒发自己内心的压抑，亡国破家之痛，毕竟不是那么快就能简单忘掉的痛苦，而他只能把这种痛苦，寄情于自己笔下的画作之间。

　　也正是这种情绪，才让他创作出了中国山水的写意画派，也就是和西方印象派风格非常相近的艺术画作。

　　在他之后，曾经有无数的画家，想要模仿他这种创作风格，只可惜大多数人都只能画的是形似而神非，也就正是因为这些失败的后人的衬托，才让八大山人的画作，在中国古山水画的历史上，显得是那么的独树一帜，高不可攀。

　　这也是为什么最近一些年来，他的画作为什么价格如此高居不下的主要原因。

　　最近几年国内的收藏市场一直非常火爆，京城，浦海几乎每年都会有专项的古董山水画的拍卖专场。

　　每当这样的专场里有八大山人的作品出现的时候，那往往都会被当做压轴大戏放到最后出场的，哪怕是近现代非常有名的画家，齐白石，张大千的作品，在八大山人的画作面前，也要退避三舍，由此可见这位古代艺术大家，在我国山水画历史上的地位。

　　最近几年，他的画作，只要上拍的，基本起步价就得从四千万起，剩下的就要看画面的内容，和尺寸了。

　　如果尺寸够大，画面内容完美，那么最后成交价格过亿，都是轻轻松松的事情。

　　现在台面上这幅《湖石双鸟图》尺幅就不算小，长度能有一米五左右，宽度将近一米，单张画算下来，绝对是那种大尺幅的，而且画面上的内容也相当的漂亮。

　　一块巨石，两只小鸟，画的是惟妙惟肖，甚至连鸟儿的神情都能看的一清二楚，哪怕是在不懂画的人，也能从这幅画里看出一些门道。

　　这样的画，如果要是拿到正规的拍卖会上的话，恐怕早就要被人抢疯了，之前那只作为压轴的什么辽代将军的棺椁，在这幅画面前，根本就没有半点的可比性。

　　可在这个拍卖会的现场，这幅画一亮相，场景却变得非常的诡异，原本还有一些小小杂音的拍卖会现场，在这幅画出场之后，就立刻变得一片安静，不过片刻过后，会场里马上就又开始变得叽叽喳喳起来。

　　金沐晨扭头看了一眼，之间那些人，三五成群的在哪里交头接耳，甚至根本都没人愿意抬眼，看那幅画一眼，好像看上一眼，都会让他们浪费时间似得。

　　一张鼎鼎大名的八大山人的作品，在他们眼里看来，就好像是废纸一般，连看都懒得看一眼。

　　这样的态度，可是让金沐晨百思不得其解，因为在他的眼里看来，这幅画无论从那个角度看来，都没有错啊？

　　怎么看都是真品啊！这些竞拍者，虽然不一定都是行家，但是里面最起码也应该有些人，在古董圈子里浸淫多年了吧！

　　难道连一张画是好是坏，他们都看不出来吗？

　　这帮人对这张画的态度，让金沐晨实在是感觉摸不着头脑。

　　不过管他呢，他们不看重，那岂不是更好，他们越是这样，就说明他们对这张画越是不在乎，那岂不是自己的机会？

　　“这幅八大山人的画作……起拍价五十万……每次喊价五万……”

　　台上的拍卖师卖力的喊了半天，可是一看台下这帮人的态度，也感觉非常的泄气，他也没办法，这张画其实在他们这个地下拍卖会里，已经出现很长时间了，甚至已经参与了好几次的地下拍卖了，可是却一直没有卖出去，至于为什么没有卖出去，他们当然是知道的。

　　可是本着废物利用的原则，举办方也一直没有放弃这幅画，这不，这次又把这幅画给拿了出来，只不过这次他们的定价很低，只希望能碰上一个傻子，把这幅画带走。

　　至于赚钱，他们已经不想那么多了，反正别让这幅画，继续在这里恶心人就成了。

　　台上的拍卖师报出了底价，金沐晨感觉自己的脑子好像被人擂了一拳，尼玛的，这可是八大山人的作品啊！

　　拿到拍卖会上，随随便便都要四千万起拍的，可你们居然在这里五十万港币来起拍，金沐晨实在是不知道说些什么好了。

　　在看看其他的那些竞拍者，依旧是三五成群，有说有笑，根本就没人看台上的画一眼。

　　“有出价的没有……有没有人愿意出价……大家可看好了，这可是八大山人的作品……”

　　台上的拍卖师有气无力的喊着，虽然他的辞藻很漂亮，可是从他的语气里就可以听出，就连他自己都不愿意相信，这幅画是八大山人的真品。

　　眼看着台下还没有人举手，这位拍卖师悻悻的打算宣布，这幅画流拍的时候，突然在前面某排的位置里，有个人举起了号牌，这一下这拍卖师就好像是被打了鸡血一样，立刻就来了精神。

　　“68号先生出价五十万港币，终于有慧眼识珠的先生出来了，还有没有出价的？好，五十万一次……五十万三次……成交……”

　　这拍卖师的语速这时候快的就好像高铁列车的车头一样，生怕金沐晨反悔似得，几乎让台下的人根本就没怎么挺清楚，他就已经抡起了锤子，然后宣布这幅画变成金沐晨所有了。

　　这一切几乎就发生在电光火石之间，让所有的人都大感意外。

　　在场的人，尤其是之前几次也参加过这个地下拍卖的人，几乎在之前的拍卖会上都看到过这幅画，可是它为什么一直没有拍出去，当然是有原因的。

　　因为很多人认为这幅画是假画，所以大家才都没有出手。

　　原本以为这幅画会永远卖不出去了呢，可哪想到，这次居然有傻瓜就把这幅画给接手了，大家在把目光转移到那个傻瓜身上一看，不由得都是一愣。

　　呦呵，这家伙不是之前买下那几块真假难辨的红山古玉的那个家伙吗？

　　怎么这次居然还出手买下了这张假画啦？这家伙到底什么来头，难不成他真的是傻瓜不成？

　　这么好的一个拍卖会，有那么多的好东西，为什么他偏偏就专挑这些假东西来买？

　　难不成他真的什么都不懂吗？还是家里钱多的没处花？专门就喜欢上当受骗？难不成他有受虐倾向？

　　一时间，在场的所有竞拍者，看着金沐晨的眼神，都是千奇百怪，至于之前那两个被金沐晨还得吃瘪的公子哥，更是看着他，兴高采烈，在肚子里暗骂他这个SB。

　　其他人怎么看自己，金沐晨根本就不在乎，他在乎的是，到这时候他参加本次拍卖的基本目的，已经达成了。

　　而且自己运气还都不错，只花了一百万港币，就把几样东西拿到了手，这简直就是捡了天大的便宜。

　　要知道这样的宝贝，如果是在外面的正规拍卖会上，别说是一百万港币，就算是一个亿港币，都不一定能够拿得下来。

　　这次来香江，还真没来错，看来自己是赚了。

　　他美滋滋的坐在那里，就等着拍卖结束，然后交款，那东西走人了。

　　“哎！眼睛瞎，就老实在家待着好了，为什么非要出来丢人现眼呢！”


第523章 看热闹

　　本来心情还挺不错的，可这时候突然有人这么插了一嗓子进来，立马就把金沐晨的好心情给破坏殆尽。

　　都不用多想，就凭他那过耳不忘的本事，他就知道这肯定是那个马家的公子哥的声音，他甚至根本连头都不回，理都懒得理他。

　　对方一看金沐晨根本就不回头，也是讨了个没趣，原本还想在讥讽他几句，可是现在拍卖会还在继续进行，他也不好在这时候挑事，索性也就不再做声，满脑子想的，都是在这拍卖会结束之后，如何教训他。

　　拍卖还在继续，不过接下来拿出来的东西，金沐晨都不太感兴趣，到不是没有好东西，而是因为有不少好东西都是大开门的那种。

　　一登场就被那些阔佬们一通争抢，价格都被抬得有些虚高，这样可不符合金沐晨买东西的原则，再加上这些好东西，就算再好，也不见得有他自己收藏的宝贝好，所以他对那些东西，也没有太多志在必得的意思，也就没有再继续出手。

　　又过了半个多小时，这场拍卖总算是圆满结束了，这一结束，当然是有人欢喜有人愁。

　　高兴的人，当然是在拍卖会上有所斩获，而发愁的人，当然是因为没有抢到中意的东西。

　　不过举办方倒也非常会做人，在拍卖会结束，马上就宣布了在下个月的同一时间，他们还会在举办一场类似的拍卖会，如果大家有兴趣的，不妨可以到时候来参加。

　　这样的消息，让无论是买到东西的人，还是没买到东西的人，都是拍掌相庆。

　　这样的拍卖会，虽然也会经过一番争抢，但是因为东西质量有保证，而且有的吃，有得玩，最关键的是，最后的成交价，往往会比正是拍卖会的成交价低上两到三层。

　　所以大家当然希望这样的拍卖会能举办的越来越多才好，毕竟这样的拍卖大家不用交税，而且也不用抛头露面，引起一些不必要的关注。

　　对于一些想要保持低调，而且资金来路不明的家伙而言，这样的拍卖会当然是好去处。

　　只要买到好东西，一来二去的洗上那么几水，他们的钱自然就会变白，而最关键的是，这是一种非常快，非常简洁，而且成本非常低的洗钱方式，他们当然喜欢。

　　对于那些人的欢呼，金沐晨到是不怎么在乎，他现在在乎的是如何能尽快拿到自己的东西。

　　还好举办方也没让他久等，很快就有工作人员过来，带着他来到了后台，当着他的面，把那三块红山古玉交到了他的手上，还有那副八大山人的《湖石双鸟图》也一起送到了他的手上。

　　仔细的检验了一番，确定这些东西，并没有被掉包，金沐晨这才点了点头。

　　因为之前已经交了一百万美元的保证金，所以这时候他也就不用在付款了，到时候等船上岸的时候，这帮人自然会从他的保证金里，扣除拍卖的花费，然后把剩余的款项交还给他。

　　金沐晨并不想拿着那么多的现金，就和对方交涉了一下，对方倒也听爽快，问他要了几个西欧的银行帐号，几分钟之后，金沐晨就收到了自己的银行短信通知，有几笔款项打到了他的银行帐号里。

　　他大概算了一下，数目并没有错，也就放了心，这才打算会船舱里去休息。

　　这时候午夜才刚刚过，他可没有熬夜的习惯，船才刚刚调过头，不过看样子好像并不着急，往回开，而是还打算在公海上继续停留一段时间。

　　这里属于南中国海，距离比较乱的菲律宾，印尼海域，还有一段距离，所以也不用担心安全问题。

　　而这举办方显然对与如何成功的举办这样的酒宴，非常的有经验，拍卖会这样的正事已经办完了，他们也是钞票落袋了，剩下的当然是如何把这帮有钱佬哄得高兴了？

　　这还不简单，这条船本来就是游轮，从来都不缺乏娱乐设施，虽然和那些动辄数万吨的巨型豪华邮轮不能比，但是这里也一样是该有的都有。

　　什么舞厅，赌场，美食角，还有来至世界各地，风情万种的各种肤色的美女，这里是应有尽有。

　　很快前面的舞厅和赌场里就响起了音乐声，看样子好像开起了嘉年华一样。

　　金沐晨对于这样的晚会没什么兴趣，这时候的他只想尽快的回到自己的船舱里去好好的睡一觉，然后上岸去和贝琳达相会，离开香江。

　　可是他的船舱在船体的后半部，想要回到船舱就必须要穿过舞厅那边。

　　他来到了舞厅门口，推门进去，这里虽然响着比较刺激的音乐，可是却并没有像他想象的那样，到处都挤满群魔乱舞的男男女女。

　　到是有那么一群人围在舞池的中央，不断的大呼小叫着什么。

　　看到这样的情形，金沐晨还真是有些意外，也感觉非常的好奇，原本打算回去睡觉，可这时候到不急了，也来到了人群边上，往里面一瞧。

　　这一瞧，倒好了，他感觉自己更不能走了，一定要在这里看完了这场好戏才走，那才更有意思。

　　原来在人群的中央，正是马家的公子，和那个查理·麦肯锡两人，而他们的面前，则摆放着那尊他们刚刚在拍卖会上买下来的那只辽国将军的棺椁。

　　这两个人虽然带着面具，可是因为平时的为人做派，想必在场的很多人都认得他们，这时候边上围着的这群人里，有很多人都在大呼小叫，吹着口哨，示意他们打开这只棺椁，给大家开开眼界，看看里面到底有什么宝贝。

　　而这两人这时候也是非常的得意的神情，前前后后的挥着手，好像自己是大明星一般，尤其是那马家的公子，看到站在人群外围的金沐晨才时候，更是冲着他甩了一个得意非常的眼神，而麦肯锡则是用满眼怜悯的眼神看着金沐晨。

　　金沐晨倒是混不在乎，只是冲着两人微微一笑。

　　“查理，别卖关子里，快点开啊……”

　　“就是，艾瑞克，你们两个到底搞什么，还要吊大家胃口多久？”

　　“就是，快点开啦，大家还等着跳舞呢……”

　　周围喊话的那几个人，显然平时也都和这两个认识，大家都挺急切的看看这俩家伙，这次能开出什么宝贝来。

　　因为每次拍卖会上，有这样的棺椁拍卖的时候，最后得手的人，都会趁着船回到香江之前，在公海上，把棺椁打开，检验自己的战果。

　　而前几次的开棺经历，都很刺激，几乎每一个宝主，都没有失手的经历，所以大家都想看看，这次这只棺椁，能给大家带来什么样的惊喜。

　　这样的情形，就好像是赌石一样，有人买了一块翡翠原石，在他打开原石之前，总会有一帮人，站在旁边看热闹。

　　而这帮看热闹的人的心情，往往好像会比那解石的人还要兴奋一样。

　　他们都想迫不及待的看看，那岩石的里面，到底会不会开出晶莹剔透的翡翠来。

　　而这时候围着那马家公子，还有查理的这帮人，也就是那样的心态。

　　那马家公子和查理一看时候也差不多了，于是就挥了挥手，很快就有几个跟班来到了舞池中间。

　　这几个跟班的年纪可都不算小了，一个个都穿着正装，带着白手套，看样子都是那种经验非常丰富的考古人员。

　　对于如何打开这只棺椁，他们都是非常有经验的。

　　这时候他们来到棺椁前面，在场的所有人几乎都屏住了呼吸。

　　那几个人并没有急着打开棺椁，而是拿着放大镜，围着这只棺椁仔细的查看了一圈，最后几个人小声的商量了一会儿，这才开始动手。

　　他们先是拿出一根撬棍，然后找到了棺椁的边角交汇之处，开始把那撬棍，小心翼翼的塞进缝隙里，然后开始撬动。

　　等到棺材盖发出难听的吱呀声后，他们立马就停下了动作，然后用一只软木塞，迅速的垫在被翘起的棺材盖下面，然后在换另外一个角度开始撬棺材盖，总之他们的动作是小心的不能再小心，仿佛生怕一不小心，就会把这棺材给撬坏了一样。

　　舞池里是一片宁静，甚至连音乐也不知道什么时候停了下来，大家的精神全都放到了那只被撬的吱吱咯咯响的棺材上。

　　终于在半个小时之后，这只棺材盖被撬开了，大家都伸长了脖子，仔细的往那棺材里面看去，可是等看清楚里面的东西的时候，大家的脸色都是一愣。

　　原本想象中的穿着铁甲的尸骸，还有什么宝刀，金饼是一样都没看见，大家看到的只是满满一棺材的黄土。

　　这样的情形，让大家的脸色一下都变了，有人幸灾乐祸，有人是满脸的惊诧庆幸，而马甲公子和那个查理，这时候则是长大了嘴巴，甚至连刚刚叼进嘴里的香烟都掉到了地上。

　　“这不可能……！”

　　两人的脸色一下变得通红，好像被人抽了一巴掌似得！


第524章 有眼无珠

　　虽然两人都带着面具，隔着面具，看不到两人的脸色，但是在场所有的人，都可以猜得出，这两人这时候的脸色到底如何。

　　而金沐晨更是站在一旁冷笑不已，两个SB这下子终于露怯了吧？

　　看你们还怎么装？

　　“这不可能？”

　　那个查理完全不能接受这样的事实，这可是花了三千七百万买来的辽代将军的棺椁啊！

　　不管怎么样，都不可能什么都没有啊？

　　以前他们也是看到了很多竞拍者，买下过这样的棺椁，尽管不一定都是辽代的，但是里面都能找到一些好东西，还真就没看过谁，买下这只棺椁之后，回去一无所获的。

　　所以他们这次才下了这么大的决心，买下这只棺椁。

　　三千七百万港币，虽然不算很多，但也同样不是什么小数目，如果真的打了水漂，那可就不光涉及到在这么多人面前丢了面子的问题了。

　　回去对于他们的家长，他们也不好交代。

　　如果不是顾忌到这里的规矩，查理真相一把扯下自己脸上的面具，不过这时候他硬生生的忍住。

　　然后一个箭步窜到了那只棺椁的前面，伸手一把把站在前面的一个考古人员推开，从他的手里，抢过来一把小铲子，然后开始疯狂的在那只棺椁里挖了起来。

　　“这不可能，这不可能……”

　　查理脑子里乱哄哄的，有点失控，他的祖辈曾经是最早一批入侵中国的英军，那个年代可是没少从中国抢下各种好东西。

　　后来他的祖辈就留在了香江，并且靠着当年在中国抢来的财富，成了汇丰银行的一名股东。

　　关于他祖辈发家的故事，他都不知道听他家的长辈，讲了多少次，所以他也一直向往着，能够像他的祖辈一样，在中国的古董方面捞到第一桶金。

　　前几次参加这样的地下拍卖，他跟着马家公子合伙，两人一起都赚了不少。

　　这次他可是下了血本，把自己的私房钱都拿出来了，为的就是搏一把大的，可哪想到，居然一转眼就要面临四大皆空的局面，这样的结果，他感觉自己不能接受。

　　查理的失态，让在场的很多人都是幸灾乐祸，不过考虑到他的那个合伙人还在场，所以大家也都强忍着。

　　一把输掉了小两千万港币，这让马家公子也感觉有点难以接受，虽然这点钱对于他而言不算什么，但是更重要的是，他丢不起这个面子。

　　如果今天的事情，传扬出去，那他马家公子今后在香江的富三代圈子里还怎么混？

　　本来就已经是怒火中烧了，一转眼的功夫，竟然看到之前那个鳖孙，竟然站在人群的外围，嘴角带着阵阵冷笑。

　　这马家公子一下就头都炸了，眼珠子都红了。

　　“你看什么看？笑什么笑？我这只棺椁里虽然没有什么好东西，但那也比你这傻瓜，花五十万买下一副假画要强的多！”

　　马家公子和这个神秘人之间的过节，在场的人大部分都知道，尽管不知道这个神秘人到底什么来历，但大家都知道，这位可是举办方请来的贵客，而且在交保证金那天，好像还和马家公子还有查理他们两个发生过冲突。

　　这时候马家公子丢了脸面，想要找个出气筒，所以找麻烦到这个人头上，大家倒也都觉得正常。

　　而金沐晨这时候则是一愣，没想到哈，这家伙居然这么没教养，一点情绪控制的道理都不知道。

　　不过在一想，倒也很正常，这马家本来出身就不是什么好东西，别看他们最近几年一直做得都是报纸，媒体什么的。

　　但他们家当年是靠什么起家的，在香江谁不知道？别说是富豪圈子，就是平头老百姓，也没几个人不知道他们马家是怎么发家的。

　　五六十年代的时候，他们家就是B社会，什么黄赌毒，有那样他们家没干过的？

　　后来还一度自己坐庄，是当时香江最大的白粉，拆家！

　　在后来，香江整顿秩序，他们家的老大被人通缉，就跑路到了宝岛，而他们家自己也同时谋求转型。

　　开始洗白上岸，因为害怕港府找麻烦，所以这才选择了能够控制舆论喉舌的报纸行业，而那时候他们又是怎么在报纸行业里扩张的？

　　还不是靠着手下一票小弟的打砸抢烧，搞黄了无数家的同行？

　　人家报社但凡敢说他们家的一点事，就直接派小弟过去，砸了人家的报社，但凡是对他们家有点威胁的报纸，他们就派人去烧人家的报纸。

　　总之是什么乌七八糟的手段都用过，那时候他们马家可是出了名的肮脏，下三滥！

　　后来终于是在报业站稳了脚跟，可即便是这个时候，他们家在黑道的生意也没放下过，到现在也是如此。

　　而且最近还和英国，宝岛的一些人，勾结的很紧密，一个劲的上蹿下跳，最近香江的这么多政治话题背后，几乎都有他们马家的影子。

　　在这样一个家庭里长大的三代子弟，能有什么好家教，那才有鬼。

　　这时候他情绪失控，转移怒火，那简直是在正常不过了。

　　不过金沐晨可不是那么好欺负的，更何况他是早就看这家伙不顺眼好久了。

　　“哼哼，自己有眼无珠，买了假货，就别怕丢人，古董吗！谁不得交一两次的学费，至于你说我买下的这画是假画，你有什么证据？我还说我这画是真画呢！”

　　金沐晨这番话，可是相当的生硬有力，只把那马家公子给噎的说不出话来，他这三十多年的人生，头十几年都一直在香江。

　　不过这十几年，他过得可是小霸王一般的生活，上最好的贵族学校，可是却依旧在学校里惹是生非，别人也拿他没什么办法。

　　直到上高中的时候，终于惹下了大祸，这才被家人给送到了英国。

　　而到了英国之后，因为有钱，有关系，不也一样过得潇洒的很？什么时候，受过这样的气。

　　如果不是今天这是在别人的场子里，他早就忍不住要掏出枪来把这家伙给干掉了。

　　不过就在他要再度发作之前，他抬头看了一眼周边，这里的人不少，在这里下狠手的话，回头可会落人口实，而且还会吃官司。

　　想到这里，他这才把一口火强行压下，不过就这么丢了面子，他可不甘心。

　　“哼！装什么装，如果你真的懂古董的话，就根本不会买下这幅画了，什么八大山人，那不过就是衣服现代人仿制的赝品而已！不信你把那幅画打开，往下面看，这幅画的下面是不是有个粤美的印戳？这印戳代表什么，你应该知道吧？这说明这幅画是粤美曾经收藏过的，当初粤美收藏这幅画的时候是谁做的鉴定你知道吗？是大陆著名的鉴定大家，王久林先生，不过王久林先生也吃不准这幅画到底是不是真品，所以他对这幅画的真伪一直是存疑的。要不然你以为这幅画，为什么会在这里，连续出场了几次，为什么都没有卖出去？你以为这幅画为什么最后会被你用五十万港币就能买得下来？这已经足以说明了，这幅画是假画，是赝品！”

　　这马家公子犹如连珠炮似得说道，他这时候的心里，绝对是有点弱智的。

　　就好比一个人如果意外掉进了河里成了落汤鸡，他不想被人嘲笑，那他就巴不得别人也掉进水里一样。

　　金沐晨听了这家伙的话也是一愣，这马家公子一说完，他赶紧打开了那幅画，往下继续看。

　　原来之前这幅画摆在台面上的时候，因为篇幅太大，并没有全部的展开，也不知道是不是举办方故意的，所以那个小小的印戳一直是印在画像最下面部位的，而他在看这幅画的时候，这个印戳就隐藏在下面的卷轴里，所以他才没有看到。

　　现在听着家伙这么一说，他展开画这么一看，果然就看到了那个印戳，他的心头一阵猛跳。

　　不过却并不是因为这幅画是赝品，而是因为这幅画居然也是出自于粤美，这下他感觉原本有些模糊的思路一下清晰了起来。

　　看来这粤美里面有内鬼，要不然这粤美收藏的名画，怎么会流传到香江的地下拍卖市场上？

　　再加上之前自己在那个小古董店里收上来那副潘天寿的《英雄独！立》的画卷，自己已经在香江这么个弹丸之地，发现了两幅粤美收藏的名家画作了，这可真是太奇怪了。

　　要知道粤美这样的大型艺术院校，对于画作这样的艺术收藏品，那可是一贯只入不出的，那么他们收藏的画作，有怎么会流传到市面上？

　　这只能说明粤美那边的藏品管理出了问题，有人在里面搞猫腻！

　　“怎么样？傻了吧？哈哈，我买下这只棺椁，那是我眼拙，赌输了，可你就不一样了，你这可真是有眼无珠了，关于这《湖石双鸟图》这么多的典故你都不知道，你还在我面前装什么大头？”


第525章 人蠢就要多读书

　　这马家公子，指着金沐晨大声说道，虽然他这样的行为很是有些幼稚，但是在场的人，可一个个都是那种看热闹不嫌事多的家伙。

　　这时候大家都把视线转移到了金沐晨的身上，都想看看他到底会有什么样的反应。

　　其实大家对他都有些好奇，要知道这家伙可是一条过江猛龙，这才来香江没多久，可是在场的这帮人，可就都听说了他的事迹。

　　虽然不知道他到底是什么来头，之前是做什么的，可是一来香江，就敢动手打了马家的公子，这可是一件相当有震撼力的事情。

　　毕竟马家到底什么德行，大家都很清楚，之前他们家一直保持低调，总是靠着家里的几间八卦报纸博人眼球，掌握着地下的势力，再加上那么一间可以操控舆论的喉舌，大家对马家也都有几分忌惮。

　　而最近几年，他们家指使的几个马前卒，经常忽悠一帮年轻人到街上去闹事，就已经更是让人们对他们刮目相看了。

　　这样人家的孩子，就算其他的富豪也不敢轻易招惹，可是这家伙才来香江没几天，就把这马家公子给揍了，这不由得让大家更加的好奇。

　　现在大家都想看看，这时候马家的这位二世主把他拉下水之后，他到底会怎么应对。

　　金沐晨满满的放下了手里的卷轴，不过却并没有像人们想象的那样暴跳如雷，或者怎么样？

　　他不但没有生气，嘴角反而还挂着一丝诡异的微笑，这就让大家更加的好奇，这家伙到底是怎么了？

　　金沐晨缓缓的展开了手里的卷轴，然后看着那马家公子说道：“你是说这幅画是假画？啧啧啧……”

　　他这么一咋舌，顿时勾起了在场所有人的好奇心，这家伙这么胸有成竹，难不成这幅画是真的？

　　那马家公子虽然带着面具，可是这时候面具后面也已经变了脸色，怎么回事？难不成这幅画另有玄机不成？

　　“哎！人蠢就要多读书，马公子我真是想不明白，你们家好歹也是搞媒体行业的，怎么说也应该算是文化人，可你怎么就连这么点简单的古董知识都不知道？就你这么半瓶水的古董知识水平，还学人家来玩收藏？难道真的家里堆着金山银山给你来败么？”

　　金沐晨这番话说的可真是够狠毒的，在场所有的人，这时候都很想笑，可是却又不敢笑，这家伙真是嘴巴太毒了，这骂人都不带脏字的，这下可有好戏看喽！

　　“王八蛋，你说什么？你信不信，我找人砍死你！”

　　被人当着这么多人的面，这样损，马家公子当即就恼羞成怒了，伸手指着金沐晨大声喝骂到。

　　金沐晨马上配合着做出了一副害怕的瑟瑟发抖的样子：“哎呦！我好惊啊！”

　　“哈哈哈……”

　　在场围观的人终于是在也忍不住了，有人哈哈笑出声来。

　　马家公子这时候哪里还能忍得住，当即伸手从旁边抓起一把椅子，就要冲上来，可是这才向前走了两步，就被两个黑衣大汉给拦住了。

　　这两个黑衣大汉，壮的跟黑铁塔一般，人家这体格，可完全不是他这小麻杆一般的身材所能抗衡的。

　　然后就是一抹红光，带着一阵香风走进了圈子中间，这个女人脸上带着红色的狐狸面具，她这么一露面，场子里马上气氛为之一肃，大家都知道正主来了。

　　金沐晨一看，就知道是桃姐来了。

　　“呵呵，马公子，我这里的规矩，想必你是知道的！你来这里就是我的贵客，但是即便你是我的贵客，你也不能坏了我这里的规矩。如果你和其他人有什么仇怨，那么明天你们登岸之后，随便你们用任何方式来解决，但是在我的船上，谁也不许闹事！”

　　这个女人说话的语气缓慢而温柔，但是这语意可是斩钉截铁。

　　再加上她背后那强大的背景，一时间在场所有的人除了金沐晨之外，都是噤若寒蝉。

　　哪怕是一向嚣张惯了的马家公子，这时候也不敢再像之前样的大嗓声了。

　　毕竟这桃姐背后的人，可是香江黑道上，鼎鼎大名的那个家族，虽然当年他们马家和那个家族是同出一门连理，但是到了现在，在地下世界，他们家对那个家族，也不得不退让几分。

　　毕竟他们家是半黑半白性质，而那个家族虽然也是半黑半白性质，但是人家的体量，可要比他们家大得多。

　　惹了桃姐，就是惹了那个家族的人，虽然对方也不敢把他怎么样，但是他回到家里之后，肯定会面临家里长辈的责难。

　　这样一来，尽管他还是憋着一肚子的火，可这时候也不得不来个急刹车。

　　桃姐一看这时候马家公子也不敢炸刺了，这才转过头横了金沐晨一眼，说实话她这时候真是不知道该说这家伙些什么。

　　这个家伙背景神秘，她一直猜他应该是美国的某个华人大家族的成员，而现在看他这做派，好像应该不错。

　　但原本指望着他这次会在这次的拍卖会上大洒金钱的，可哪想到他居然只花了壹佰万港币，买下了两套非常不起眼的东西，这让她不由得更加的奇怪，这家伙是真的懂古董呢，还是和这马家公子一样，只是一个半瓶水的夯货。

　　“这位先生，看来你很是不同意，之前马公子所说的话，你对这幅画的鉴定，好像别有一番想法，那么你能不能给我们大家说来听听你的高见呢？”

　　之前马家公子和这个家伙之间冲突的起因，桃姐都看在眼里，说实话她也真的很是好奇，这幅画到底是不是真的。

　　关于这一点，她们的鉴定师，给出的结论也是南辕北辙，有人说是真，有人说是假，就是因为这样的争执，所以他们才没有敢给这幅画标高价。

　　所以她对这幅画的真假问题，也很是好奇，之前金沐晨说话的时候，口气那样的肯定，想必他对这幅画也有相当的见解，那她现在，到真的很想知道这家伙到底能说些什么出来。

　　“那好，就说给你们听听，免得以后你们再遇上八大山人的画作，还继续把这些画当赝品！”

　　金沐晨冷冷一笑，虽然他完全没有义务给这帮家伙做只是普及，但是这时候，他觉得有必要给这帮土老帽们好好解释解释，免得以后他们再遇上这样的好画，再把它给当垃圾扔了，或者白白便宜了那些洋鬼子，尤其是日本人。

　　“这八大山人的画，可以说在中国的水墨画历史上独树一帜，因为他生平坎坷，所以看他的作品，你就能强烈地感觉到他的个性，看似漫不经心，随手拾掇，而最终能表达出来的却是笔笔无出法度之外，意境全在法度之中的意思。他的水墨写意花鸟画创作，虽深受沈周、陈淳、徐渭的影响，其用笔较方硬，题材、布局也未脱离前人窠臼，但是画中所表现出的兀傲之气，以及不拘一格的大胆剪裁，都是他与众不同之处，内容简单而不单调。”

　　金沐晨一开口就是条理清晰，章法有度，一听就能知道他真的很懂行，这下在场的大家，可全都熄了看热闹的心思，反而开始静心聆听起来。

　　“八大山人的画作最擅长的就是形象的塑造而他最擅长绘画的题材，就是鱼鸟！如果你看过他的画作，你就会知道，他的画作里不光有神态奇特的鱼，鸟也一样很有个性。他所画的鱼鸟形象倔强冷艳，尤其是眼部的描写最为夸张，基本全都是眼珠向上，为白眼看人之态。你看这幅画里的两只鸟儿，虽然是互相斗气的模样，可是你看它们的眼珠，是不是全都向上的，白眼姿态？”

　　金沐晨说到这里，在场几乎所有的人，都忍不住把视线集中到了他手里那幅画里两只鸟儿的眼部，果然和他说的一样，那两只鸟的眼珠居然全都是向上翻白眼的姿态。

　　他的这番话，好像是给众人打开了一个新世界的大门一样，原来这八大山人的水墨鱼鸟画，还有这么多门道哪！

　　“八大山人的鸟造型，特点可不止是这么多，他画的各种不同的鸟，不是简单的变形，而是形与趣、与巧、与意的紧密结合，他画里的鸟通常是颈部稍微突出，腿往往是‘7’形，后面有个较长的尾巴被小鸟拖着。你们看看这幅画里的两只小鸟，是不是这样？”

　　金沐晨指着画里的那两只鸟继续说道，这一次大家再次不约而同的把视线，转移到了画面里的那两只鸟儿的身上，果然和金沐晨说的一模一样，这时候大家已经开始倾向于，这幅画是真品了。

　　“而他之所以这样画鸟，其实也是要把他自己那种求生不得，求死不能的痛苦煎熬表现出来，这更是一种孤傲不群的性格体现。一系列现实中鸟儿不存在的特征都显示了八大山人所具有的独特风格里。所以我们在欣赏他的画作的同时，就不光会感到他的痛苦，绝望，还能够感受到他感情的单薄于寂寞。”


第526章 水墨写意画的精髓

　　金沐晨指着身旁的这幅画说道，而这时候早就有两个不知名的竞拍者，过来站在他的身旁，帮着他举起这幅画了。

　　他这时候说的这番话，显得是非常的高大上，对于这帮只是有钱的土豪而言，完全可以说是一番扫盲。

　　毕竟来这里参加地下拍卖的人，大多数人其实就是兜里有俩钱，想要来捡便宜的有钱人，对于古董方面的知识，他们可能根本就不懂，或者只是懂那么一点点。

　　还有一些人，可能是做古董生意的，对古董也算是了解颇深，但是中国古董门类万千，这些人也可能只懂其中的某一行，而对于八大山人的画，他们可能根本就不懂。

　　毕竟中国古代的画作，多是以山水画，水墨画为主，而八大山人的水墨写意画，只能算是其中的一个门派。

　　而他的画，在西方的地位非常之高，甚至西方人里有懂东方艺术的人，会把他的画作，叫做东方印象派，所以才凸显了他在中国绘画艺术历史上的地位。

　　但是对于很多专门玩中国古董绘画的人来说，西方的印象派，对于他们而言，只是闻其声，但是人家印象派画作的精髓，他们并不见得有多了解。

　　而金沐晨这么一番解释，算是给这帮人做了一个科普扫盲了，所以这时候金沐晨的形象，也瞬间在这些人的眼里高大了起来。

　　很多懂行的人，光是听他，指着一幅画就能说出这么多的门道来，就已经在心里，把他给升级到了专家的地位。

　　而对于古董这样专精的专家，大家还是相当尊重的，因为今后说不定什么时候，就能和人家打上交道。

　　要知道这样的专家，可是非常难结交的，有时候大家手里收上来一样古董，拿不定主意的时候，想要找这样的专家来帮忙鉴定，那可不是用钱就可以搞得定的，就算你想登人家的门，都很难。

　　“之前这位马公子说，这幅画之前被中国的鉴定大师王久林先生鉴定过。可最后得出的结论是模棱两可，因为王久林先生也不能断定，这幅画到底是不是真品。其实这并不奇怪，因为八大山人的画作，在国内流行起来的年代比较晚，之前一直不怎么手人们重视。还有一个很重要的原因就是，八大山人在他改名叫八大山人之后的画作，大部分在新中国成立之前，就已经流失海外了，因为他的画作题材写意的特性，和西方绘画里的印象派很接近，所以他的画作很受西方人的喜欢，所以在新中国成立之前的战乱年代，西方人是大肆在国内搜刮他的作品，他的很多精品画作，都已经在那个年代流失海外了。以至于国内，可以借鉴他画作的真品，并不是很多，就连王久林先生，也没有亲眼见过几幅，八大山人的水墨写意画，所以他才不敢断定这幅画的真伪。这一点，在王久林先生去世之后，留下的自传里也有描述！”

　　金沐晨这番话可是专门针对之前马公子的质疑准备的，而这也正是这幅画之前，举办方，还有来参加竞拍的人，一直拿不准的一个主要原因。

　　王久林这个人是中国近现代有名的艺术品鉴定大师，虽然他自己在艺术创作上成就不算很高，但是他在艺术品鉴定方面却很有成就。

　　生前也曾经是故宫博物院的著名鉴定师之一，因为他出身岭南，所以对于古中国南方的一些艺术家的作品的品鉴能力，还是很有一套的。

　　当年粤美在收藏这幅《湖石双鸟图》的时候，就曾经请他去做过鉴定，不过那还是上世纪八十年代初期的事情。

　　当时可不光是他一个人负责鉴定这幅画，还有好几个粤美的知名教授，一起和他负责鉴定的。

　　但是就是苦于，当时国内朱统改名八大山人之后的作品太少，他们根本找不到一副署名八大山人的真品，可以作为参照，所以他们才不敢断定这幅画就是真画。

　　也正是因为他们得不出答案，所以这幅粤美收藏的《湖石双鸟图》才一直是国内争议比较多的一幅画作。

　　其实说到对八大山人作品的鉴定方面，英国人，美国人，和日本人都是行家，因为在他们国内的几家博物馆内，都收藏了好多幅朱统改名八大山人之后的水墨写意画的真品。

　　金沐晨以前在美国逛博物馆的时候，就曾经看过好几副署名八大山人的真品，甚至还看到过一篇美国一位女考古博士，专门针对八大山人画作特点的分析报告，所以他才能说出这么多八大山人作品的特点来。

　　他现在提出了对那王久林鉴定的质疑，这是再向一位古董界的顶级前辈发起挑战，如果是其他人这样说，那么肯定会迎来众人的嘲笑。

　　但是现在他指着这幅画，居然说出了这么多的门道，而且说的还头头是道，这下子众人可没有一个人敢笑他不自量力了。

　　因为他所说的这些话，基本句句都说到了点子上，甚至还说出了很多鉴定一幅画作是否是八大山人真品的要点，而这些可是这帮人以前都不知道的。

　　看着这帮人带着一丝崇拜的眼神，金沐晨也是越发的得意，年轻人嘛，毕竟都是又虚荣心的，心里一高兴，他就决定再给这帮土豪，多普及一点关于八大山人作品的知识。

　　“想要知道一副作品，是否是八大山人的真品，其实有几个窍门，一个就是看他画的鸟或者遇到形象特点。还有一点就是看他画作的空间布局，他的画作，特别讲究少许物象在二维空间中摆放的位置。说白了就是能够充分利用空白，即前人所谓‘计白当黑’。与此同时他还能充分调动题跋、署款、印章在布局中的均衡、对称、疏密、虚实等的作用。他没创作一幅画之前，都是有总体的规划设想的，他在纸上留下的每一点都在布局中起到举足轻重的作用。不多，不少，不奢侈，不节约。大家看这幅湖石双鸟图湖的石头置于画面中偏下，这一位置的重心，将画面分割成四大块空间，每块空间的大小都不一样，平衡而有变化。由于石尖上的小鸟在右而头部方向朝左，故题字盖章在左与其相对，使空荡的背景顿时活跃起来，视觉上起到突破平衡和内容丰富的作用。从这里我们就可以看出他用笔最省，构图最简的特点。创作到了他那样的警戒，已经不再需要讲究笔法技巧，也用不着什么点缀陪衬，他是在用笔勾画心中的形象，那些形象完全是从他生平积累的体验中跳出来，就象一道光，转瞬即逝，非迅速抓住不可。这种一眼便能抓住的神韵，在中国古代数以万记的画家当中，还没有谁能够熟练做到这一点的……”

　　金沐晨的这番褒扬，其实全都是摘之于之前，他看过那个美国女考古博士，关于八大山人画作的分析报告。

　　如果让他自己去体会八大山人画作的精妙之处，他可能还得悟上一段时间，不过这时候并不妨碍他，拿别人的话出来唬人。

　　不得不说，这些有些玄，有很直白的话，效果非常好，可以说是立马就震慑了全场。

　　这下他在众人眼里的形象越发的高大起来，难怪人家能够捡到这么大的漏，敢情人家这是真懂啊！

　　要不然，你看谁能指着一幅八大山人的作品，说出这么多道道来？

　　也难怪西方人会那么推崇这八大山人的作品，感情他的画作，还真是有很多地方和西方绘画界的大师们是不谋而合，就比如这画面布景，以及对利用绘画题材对画面进行的空间分割，这一点西方的画家们，可是非常讲究的。

　　“我们再来说，他这画的意境。之前我们一直在说八大山人，是中国水墨写意画的鼻祖，可是到底什么是写意画？大家看看这幅画就能体会到，你们看着石头的刻画，简练有力，而且你们看这石头，像不像一个眼睛向下看的老爷爷，似笑非笑的看着坡上那个找食似乎什么也没发觉的小鸟。而在上面，站在石尖上瞪着眼张着嘴的小鸟好像在恐吓石头，不要对坡上的小鸟有非分之想，也可能是嫉妒坡上的小鸟可以受到石头的庇护。特别是不稳的石头和两只单脚站立的小鸟出现在一个画面上，好像又是两只小鸟刚打过架，在石头上下周旋。都表示出的是局面的不安定和石尖上那个小鸟的无可奈何。所以这幅画所表达出来的东西，是完全可以任由观看者，自己去想象，从而放大思想容量的。而这样画作的特性，就刚好和西方印象派画作，所表达的主旨是不谋而合，都是刺激人们的发散思维的……”

　　金沐晨这番话一说完，在场所有的人都已经长大了嘴巴……

　　哦！原来是这样的啊！原来这就是水墨写意画的精髓啊！


第527章 上课

　　金沐晨也是说的兴起，难得有这么给众人上课，装大拿的机会，再加上年纪轻，难免会有些虚荣心，这时候看着这些人那崇拜的眼神，也就有些膨胀，话是越说越多。

　　他这么一番讲解，算是把这如何鉴定八大山人的画作的要点，全都给众人讲解了个一清二楚。

　　而这时候听了他讲解的这些人，看着他的眼神，已经是彻底的变了，再也没人把他当傻瓜了。

　　人家都已经说得这么明白了，尤其是关于这八大山人的画作的鉴定，人家能说出这么多的道道来，你还能说些什么？

　　你说你现在还怀疑这幅画的真伪，那么你拿出证据来啊？

　　总不能老是拿着上世纪八十年代，王久林大师鉴定的结果来说事吧？再者说了，人家王久林先生在自己的自传里都已经说了，因为没有相关的八大山人的原作来考证，所以他们也只能说是对那幅画存疑，但是具体真伪，人家也不敢保证。

　　所以这时候，如果在跳出来置疑金沐晨的话，那就有点太不识好歹了，纯粹是自找打脸。

　　当然这是大多数正常人的想法，在场总会有那么几个脑回路和别人不正常的家伙，就比如那个把金沐晨给扯进来的马公子，还有那个查理·麦肯锡。

　　两人今天在这里不但是赔了钱，成了别人的笑柄，如果要是不把金沐晨给卷进来，分担一点火力的话，那他们今天的乐子，可就找大了。

　　再者说就这么眼睁睁的看着这家伙，花了五十万港币，买走这么一副顶级名家之作，他们也是不甘心啊！

　　“不可能，难道光是凭你说的这些，你就敢断定这幅画是八大山人的真迹？这可就是你的一家之言，还有一个很关键的问题，那就是虽然八大山人的真迹，目前在亚洲这一代流传的不多，但是他没有改名叫做八大山人之前的作品，却还是有不少的。那时候他还是寺庙里的主持，而那时候他的画作，使用的纸张，可是和这幅《湖石双鸟图》不太一样的。再者说了，你把这幅画说的这么天花烂坠，而八大山人的名头又有那么大，难道就没有现代的艺术家，可以仿照他的古画，创作一幅赝品吗？就像你所说，既然八大山人的画作，特点那么明显，那么懂艺术的人，肯定知道如何仿制的窍门，以现代的造假技术，在加上精湛的画工技巧，想要创作一幅赝品又有何难？”

　　这次说话的是查理·麦肯锡，他们家可以说代代都是中国通，因为他们家族，就正是靠着在中华民族身上吸血，才发展到今天这般地步的。

　　而且他的祖爷爷，当年就是靠抢夺中国古董发的家，再后来他们家曾经有一度，专门就在伦敦做中国古董生意来着。

　　可那时候，因为时间和空间的限制，再加上当时他们家财力也相当有限，哪有那么多的中国古董可卖？

　　所以他们家曾经专门请来一些中国匠人，制作假古董，在伦敦贩卖，当年也是赚了不少钱，也正是靠着这样的黑心手段，才攒下了他们家发展的第一桶金。

　　所以对于如何制造赝品，尤其是中国古董的赝品，其实这查理·麦肯锡也是相当有经验的。

　　这些话，可以说都问道了点子上，如果金沐晨要是真的对八大山人的作品，只知道一些皮毛的话，那今天肯定就被他问倒了。

　　但是也该着这查理倒霉，金沐晨可不是一个金玉其外的绣花枕头，他可是一个真正的古董方面的专家。

　　以前他对中国的山水画，和水墨画，其实了解的并不算多，可是在洗劫了波士顿美术馆，还有大英博物馆，手里积攒了大把的中国山水画，和水墨画之后，他曾经自己下了一番苦功，来了解和学习关于中国山水画和水墨画的知识。

　　再加上他那过目不忘的变态记忆力，还有那么多的古画在旁边，可以给他作为佐证，所以他对中国山水画和水墨画的认知，现在绝对可以说是一个大师级的人物。

　　查理的这些问题，可以说正好撞到他的枪口上了。

　　“真是什么人交什么朋友，嘿，我建议你和你那朋友一样，人蠢不可怕，可怕的是你却不读书。”

　　金沐晨这几句话，可以说是阴损至极，当着这么多人的面是一点都没给那查理留面子，几句话就把这查理给说成了一个大红脸。

　　如果不是考虑到，现在这个场合，他真的很想一下冲上去，直接掐死这个毒舌的混蛋算了。

　　可这里毕竟是人家桃姐的主场，在看看桃姐，这时候正笑眯眯的看着金沐晨，一点都没有阻止他的意思，查理也就知道，这时候不能在这里造次，这口气只能先忍着，等出去之后。

　　哼哼！你以为这个桃姐真的能护得住你吗？到时候老子有的是手段，来找你的麻烦。

　　“光逞口舌之利算什么本事，有真料的话，你就把我朋友刚刚提出的问题都回答了啊！”

　　马公子这时候站出来，替他的朋友出头了，虽然刚刚金沐晨才话，让他很是躺枪，但这时候他和查理，已经是算在一根绳上的蚂蚱，两人是一荣俱荣，一损俱损的局面，他不能任由金沐晨这样继续嚣张下去。

　　“嘿嘿，本来是不想和你们这两个榆木疙瘩浪费口舌的，但是看你们居然这么‘真诚’，那好我就给你们好好讲讲。”

　　金沐晨也不提自己这是要回答这两个傻逼的问题，只是说给他们讲讲，说话无形间，就把自己拔高到了两人的平均水平线之上，这样带着俯视的态度，和这两人这么说话，感觉真不是一般的爽。

　　马公子和查理哪能听不出他话里的玄机，这时候鼻子都已经气歪了，可是却也拿他没什么办法。

　　“知道这署有八大山人题名的画，为什么会被叫做山水，或者水墨写意画吗？不知道就好好听着，这一方面是因为他创作的题材生动，人们观画的时候，往往会被他画面里的意境引起遐思。另外一方面则是因为他创作的时候，所使用的纸张材质的问题。我们都知道一般我国古代的画家在创作的时候，都喜欢使用熟宣纸，因为这样的纸张，着墨上色的效果好，时间长也不容易褪色。可是这朱统改名八大山人之后，却恰恰反其道行之，创作的时候，专门喜欢使用生宣纸。因为生宣纸非常容易是墨汁扩散，别的画家喜欢下笔后墨汁凝而不散，而这八大山人，为了能够让自己的画作更容易达到引人遐思的结果，为了能够更加提高艺术的表现力，所以他就反其道而行之，专门喜欢容易让墨汁扩散的生宣纸，这样一来他每一笔下去，墨汁都会迅速的扩散开来，有时候他创作的图像，甚至都非常模糊的，但却正是因为这样的特点，才让他的画作能够更加提升观看者们的想象空间，而这一点却又刚好是和西方印象派画作的特点相吻合的，所以他的画才会被称为水墨写意派。他的这个写意，可不光是靠创作题材和画工技法来完成的，还要靠着那特殊的生宣纸才能达到完美的极致。所以我在这里在告诉大家一个小窍门，如果你看到一副署名是八大山人的作品，你首先要看的就是那纸张的品质，如果是生宣纸，那你就可以继续往下看了，如果不是，那你根本就不用看了……”

　　金沐晨的解说，简单而且诙谐，几句话就把这画所使用的材质的问题给解决了。

　　而马公子和查理两个则是彻底的傻逼了，这八大山人使用的画纸，居然还有这么多的玄机，这他们又怎么会知道？

　　“还有，刚刚那个朋友也说了，如果现代人都知道了八大山人的这些艺术创作特点，那么完全可以对他的画进行仿制的啊！这话到也没错，不过有一个逻辑你是讲不通的，我之前说过，中国的山水写意画，在八大山人之后，虽然有无数后人模仿，但却无一人能够达到他那般的高度。可是你看看我们眼前这幅画，绝对可以说是精品中的精品，从画面布局，到题材塑造，再到画工技巧，绝对可以说是无懈可击的。能够把八大山人的作品，模仿到这般地步，那这个人是不是脑子有病？他都有这样的技术能力了，为什么不去创作自己的作品，而是去当一个专门制作赝品的画师？如果他有这样的能力的话，想要在中国现代的绘画艺术圈子里，扬名立万可以说是一点问题都没有，而且他的画作，也绝对可以登录名人堂的，那么他为什么放着成名的机会不去，而是选择去当一个赝品画师呢？”

　　金沐晨这番话说出来，现场一片肃然，确实他说的真是太对了，换了谁有正路不走，还愿意去走歪路的？


第528章 走为上策

　　金沐晨这话一结束，在场的人，只要不是笨蛋的，几乎全都明白他说的意思了。

　　在看看他旁边这幅画，确实能够画出这样水平的画的人，本来就不多，甚至可以说到现在为止，能够把中国水墨写意画，画到如此如此这般地步的，好像也就只有那八大山人一个了。

　　这也是他在中国水墨画历史上地位如此高的一个主要原因，曾经有很多后人，想要模仿他的风格来作画，但是大多数都是画虎不成反类犬的例子。

　　如果在他之后，有人能够把水墨写意画画到这般的水平，那么他还有必要去做一个临摹赝品的画师吗？

　　他完全可以自己去创作，别说是现代这样艺术品收藏繁荣昌盛的年代了，哪怕就算是在古代，这个人，都完全可以靠着自己的画工技巧，扬名立万了。

　　一旦有了名气，还用得着担心钱的问题吗？

　　随随便便画一幅自己的作品，最后赚来的钱，恐怕都要比临摹赝品赚得多。

　　更何况名声呢？脸面呢？

　　要知道这帮搞艺术的人，最爱的其实就是这两样东西，甚至在很多搞艺术的人眼里看来，获得世人的认同，远远要比金钱更重要。

　　如果有人能够有这样的才艺，却还要靠去临摹其他人的画作，来讨生活的话，那他绝对集市一个智商低于三十的蠢货。

　　可一个智商低于三十的蠢货，有哪能有这般的绘画技巧，和悟性？这绝对不可能！

　　一想到这里，这帮围观的人，看着金沐晨的眼神也就都变了。

　　原来这家伙对于这幅画的鉴定，可不光是从材质，绘画技巧的角度来出发的，更是从人的心里上下了功夫，在鉴定方面能够有这样的心得，那这家伙肯定也不是个普通人哈！

　　虽然他遮着脸，但是在众人看来，这家伙绝对是个年轻有为的才俊，绝对属于值得结交的对象，反观另外一边的马公子，还有查理·麦肯锡。

　　这两人完全就是金玉其外，败絮其中的草包吗！

　　而这时候那马公子和查理的脸色，已经是变得不能再坏了，哪怕他们两个脸上都带着面具，可是站在他们身旁的人，也能够察觉得出，两人心态的剧烈变化。

　　再加上这时候有金沐晨这样站出来，和他们这么一对比，众人看待他们两人的态度眼神也全都变了味道。

　　以前大家也都知道，他们两个家世不错，都是有名的二世主，可是因为忌惮他们的家世，并不太愿意招惹他们。

　　可是现在谁还管你这些，本来就狗屁不是，可是你们还没有自知之明，非得要出来丢人现眼，这就怨不得别人看不起你们了。

　　桃姐这时候一看时机也差不多了，其实她到并不怎么在乎这马公子和查理到底怎么想，她主要是想从金沐晨这里知道，这幅《湖石双鸟图》到底是真是假。

　　现在终于是有了答案，虽然这次她们是做了亏本生意，但也算是输的心服口服，再加上金沐晨还在她面前，表现出这么高的艺术品鉴定能力，这让她不由得更加肯定这金沐晨的身份，肯定是来头不小。

　　一个年级这么轻，就能有如此高深艺术品鉴定能力的年轻人，如果不是生长在一个充满了艺术氛围熏陶的环境，那又怎么可能？

　　这时候的她心里更加的坚定了要结交金沐晨的心思，因为只要交好这家伙，不但可以开拓一条稳定的出货渠道，更关键的是，如果今后在碰上这样拿不准的东西，说不定可以找人家帮忙来看看。

　　这样一来，就可以大幅度的减少在这方面的损失。

　　“好了，都差不多了，船已经快要回到香江的水域了，天色也不早了，估计还有两个多小时，船就要靠岸了。大家还是及时行乐吧，我们船上有什么好东西，想必各位也都知道，让我们抓紧时间，爽起来，下次可要等到一个月之后喽……”

　　桃姐的声音不算很高，但是却很有煽动性。

　　今天来参加这次地下拍卖，有人是满载而归，有人是空手而还，不过每个人都感觉很充实，很高兴。

　　因为大家今天不光是看到了精彩的一幕，还从这场争斗里学到了不少有用的知识，见识到了一个真正的鉴定高手，古玩大家应该是什么样的风范和气魄，也算是开了眼界。

　　剩下还有两个多小时的时间，当然要抓紧时间好好的轻松一番。

　　金沐晨没兴趣去凑那个热闹，在一看众人这时候都跃跃欲试想要过来搭讪的眼神，他急急忙忙的穿过人群，逃回到了自己的船舱里。

　　可是却架不住，在舱里待了没几分钟，就不断的有人来登门拜访。

　　他对于和这帮富豪交朋友，可没什么兴趣，毕竟这些人虽然都很有钱，但是却一个个身份都很复杂。

　　有白的有黑的，搞不好认识了什么不该认识的人，今后就会给自己惹来麻烦，所以他全都把那些人打发掉，闭门谢客。

　　桃姐那边虽然也很想来找金沐晨谈谈，但是她却也知道，现在还不是时候，所以到并没过来打扰他。

　　好不容易挨了两个多小时，船终于在一个码头靠了岸，金沐晨也随着人流下了船，不过在下船的时候，到是有一个桃姐的保镖，跟了上来，递给他一张卡片。

　　金沐晨接过一看，上面是一个电话号码，然后那个大汉，小声的和金沐晨说道：“桃姐说了，如果你在香江有什么麻烦，就尽管打这个电话。”

　　那大汉说完就转身走了，毫不拖泥带水，金沐晨也不想在这里继续逗留，虽然在拍卖会场上，他是大出风头，可他也不是傻瓜。

　　他知道今天自己是把那马公子，和查理给得罪惨了，以这两人的尿性，肯定不会轻易的放过自己。

　　查理就不用说了，他老爹以前就是英制时代，香江的警队一哥，现在在香江警队里也有相当的影响力。

　　而那马公子就更不用说了，本来就出自香江数得上号的黑道家族。

　　上次把他俩打了，两人就派来了杀手，被自己给打发了，这次是旧恨未了，又添新仇，就以那俩人的尿性，不找自己报复，那除非太阳打西边出来。

　　所以现在自己必须要尽快回到贝琳达的身边，然后带着她赶紧离开香江，反正这次香江之行的目的，基本已经达到，再在这里继续逗留下去也没什么意思。

　　虽然他并不怕马公子他们，但是却没必要留在这里惹麻烦，反正自己好处已经占了个遍，这时正是走为上策的好时候。

　　上了岸，桃姐那边还专门安排了一个司机，送他回酒店。

　　因为船靠岸的码头是在大屿山，这里不算香江的繁华地段，山高林密，自然风景虽然不错，可是白天来的话还好，现在天色刚蒙蒙亮，走起来感觉有点阴森。

　　车子很快就驶入了一条林间小路，穿过这条路，应该离市区就不远了，可是不知道为什么，这车子一拐进这条路，金沐晨就感觉有点心慌。

　　这种敏锐的第六感，已经数次救过他的小命，他很想提醒一下前面的司机，可是话到了嘴边，却又感觉说不出口。

　　只好自己悄悄的做好准备，把今晚之行的战利品，悄悄的塞进了自己的紫玉空间，然后从空间里拽出来两把手枪，和几个弹夹。

　　自从前几次遇险的经历之后，他在他的空间里可是增加了不少武器装备，小到手枪，小刀，大到一些违禁性的武器装备，几乎全都囊括了。

　　那些大家伙威力可是非同一般，即便是在美国都很难能弄到，还好他在文莱结识了一个苏丹陛下。

　　只要他喜欢看得上的，尽管说一声，除了原子弹，航空母舰之类的大家伙，其他的只要他喜欢，人家都能帮他搞得到。

　　他握紧了手里的手枪，然后不断的打量着车窗外面的情况，这时候也就是凌晨四点多，也正是所谓的黎明前最黑暗的时候，这条路上的路灯不太好，有些已经坏掉了所以光线很差。

　　公路的左手边是山坡，右手边是悬崖，地理环境不算很好，前面突然出现一个陡弯，金沐晨心里的不祥之感越发的浓厚，他刚想提醒司机一声。

　　可人家司机对这样的情形很是熟练，已经开始脚踩刹车降速了，车子很平稳的绕过了陡弯，可是没想到刚一转过来，迎面就是一个硕大的黑影迎面撞了过来。

　　那司机面对这样的突然变化，只来得及啊呀一声，然后就是轰隆一声，车子被那个黑影给撞了个正着……

　　整个现场都是一阵剧烈刺耳的金属扭曲的声音，黑色的奔驰车尽管很坚固，可是却也难以挡得住，对面那辆渣土车的疯狂冲锋，前脸尽毁，车窗都被撞了个七零八碎，司机更是趴在方向盘上没了声息……

　　因为体量的缘故，那渣土车受损到并不厉害，很快就从车上跳下来两道黑影。


第529章 鸿门宴

　　两道黑影，从车上跳下来，直奔前面那辆被撞得面目全非的奔驰车。

　　来到车窗前往里一看，只见那司机，这时候正生死未卜的趴在方向盘上，再往副驾驶上一看没人，然后再把视线转移到后排座位，后排座位同样也没有人。

　　看到空荡荡的后排车座，两人都是一愣，这怎么可能？

　　那家伙之前可明明在这车上的，一想到这里，两人其中的一个，就拿起了手里的通话器，开始呼叫远处，山另外一侧的同伙。

　　“阿强，正主到底在不在车上啊？”

　　“错不了，老大，车子拐弯过来的时候，我一直用望远镜盯着呢，那家伙一直在车上来着？怎么又什么问题？”

　　通话器里传来的声音，让这个老大又有些不镇定了，他给了站在对面的同伙一个眼色，那个同伙警惕性非常高，立刻就抬起了手里的手枪，开始向四周警戒了起来。

　　“阿强，你快点开车过来，这边的情形有点不太对劲，我们赶紧离开这里，免得被人看见。”

　　这老大倒也不拖泥带水，没有发现正主，就不在这里过多的停留。

　　放下通话器之后，就绕过车子，来到了他那同伙的身边，掏出枪开始向四周张望着警戒起来。

　　“大佬，不要太紧张，说不定刚刚因为撞击的太猛，那家伙从车窗里被甩出去了呢？”

　　他手下的那个小弟，安慰老大说道，不过那老大却摇了摇头。

　　“没那么简单，那家伙可绝对不像他表面上那么文静，他是个狠角色。刚刚在那车的旁边，我也有看，那后排的车窗全都完好无损，而且车门也是锁死的，那家伙绝对不可能在撞击中飞出去的。而且之前刀疤的事情你听说了吧，才露个面，话都没说几句，就被那家伙一枪打在肚子上。还好杜神刀手段高明，要不然现在刀疤都已经去见上帝喽……”

　　这老大说话的语速很慢，显得压力很沉重，而他那小弟在听了他这些话之后，也就不再做声了。

　　很快之前金沐晨乘坐的奔驰车，转完过来的那个弯道处就传来了一阵马达轰鸣声，一辆老款的马自达轿车很快就出现了两人的视线里，之花了半分钟就来到的事故现场。

　　驾驶位的车窗降下，一个獐头鼠目的年轻人露出了头脸：“老大，阿水快点上车。”

　　看到援军到来，两人也是松了口气，没了之前那么戒备，起身就往车子那边走去，可是刚刚走了没几步，就感觉脚下一阵叮当响。

　　那个带头的老大低头一看，不由吓得魂飞魄散，只见几颗黑黝黝的铁疙瘩，正在脚下滚动：“手榴弹……”

　　只来得及喊上一嗓子，根本都来不及有其他的动作，他的脚下就是强烈的白光一闪，伴随着刺鼻的白色烟雾，然后那老大是觉得一阵天旋地转，之后就狠狠的摔倒了地上。

　　也不知道什么时候，才恢复了甚至，睁开眼的时候，却看到一个年轻人，正笑眯眯的蹲在他的对面，而他的几个同伙，全都是被人家绑在一起，就在那车祸不远处的一片小树林里。

　　那个年轻人，手里拿着一把黑漆漆的刀，那是一把专门经过哑光处理的军用匕首，配上他那阴森森的微笑，让这老大是一阵胆寒，人家还没开口，就已经裤子湿了。

　　金沐晨对这样的效果非常的满意，看来自己的计划很不错。

　　原来在他乘坐的那辆奔驰车进入弯道开始减速之前，他就已经察觉到了弯道对面的危险，于是趁着司机没注意的时候，再加上车速不快，他就开门跳了车。

　　结果刚跳下来没有三秒钟，那边就撞了车。

　　等他看清楚那辆大型自卸王的时候，他就知道这肯定是别人精心设下的埋伏圈，原本他是想直接杀出去，把那两个杀手干掉的。

　　可是等到要动手之前，又看到那老大呼叫同伴，他才动了把他们一锅端的念头。

　　同时对付这么多人，他到时不怎么担心，毕竟他的枪法，他是相当有信心的，但是如果一旦和对方驳火的话，大面积的枪声，肯定会引来警察的关注。

　　所以他才想起了自己空间里还有一箱子的震撼弹呢，这东西可是那苏丹陛下，送给自己的特种作战武器。

　　这里的环境虽然不是那种封闭的密闭空间，但是如果一次使用两颗震撼弹，也足以让对手失去抵抗力了。

　　而现在看来，自己当初的设想一点都没错，只用了两颗震撼弹，一枪未发这三个杀手，就已经全部落入了自己的手心。

　　“说吧，是谁派你们来的，别和我耍花样，我耐心有限。”

　　金沐晨瞪着那个老大说道。

　　“是马公子派我们来的，我们只不过是混口饭吃而已，大佬冤有头，债有主，我们也没有对你造成什么实质伤害，求求你放过我们吧！”

　　这老大的表现完全出乎了金沐晨才预料，虽然他也早就猜出这帮人是马公子派来的，可他还以为这几个家伙，好歹也是道上混过的，尤其是这老大，怎么看都好像是一条硬汉。

　　想要从他嘴里掏出一些信息，怎么也得费一番功夫呢，看来自己是想多了。

　　“嘿嘿，放过你们？如果刚刚我要是在车里，被你们抓住，你们会放过我吗？”

　　金沐晨冷笑着看着这个老大说道，那老大不在做声，脸色一下变得狠厉了起来，这应该才是他的真面目，之前他不过是在示敌以弱而已。

　　金沐晨没工夫理会他到底耍什么心机，手起刀落，对面的老大刚要张口惨叫，却直接被他一刀柄砸在太阳穴上，直接晕了过去。

　　另外两个一直装昏迷的马仔，这时候也一下就醒了过来，尖叫出声，可金沐晨一点都没犹豫，直接对他们都是手起刀落，剁了他们的一只手。

　　反正都是道上混的，那么出来混，早晚都要还这个道理，想必他们是早就清楚了。

　　今天也该着他们倒霉，撞上了自己，要是换了其他人，那还不是得成为他们刀下的鱼肉，到时候他们会不会像自己这样心慈手软，那可就说不定了。

　　废了这几个杀手，金沐晨转身就离开了现场，这时候已经是凌晨五点多，天色已经开始有点擦亮了。

　　不过这一带是山区，再加上又是凌晨，所以很难能交到出租车，再加上他这时候满身的狼狈，他也不想引起别人的主意。

　　硬是走了一个多小时，这才找到了一个小巴站，然后坐着小巴去了最近的地铁站，然后在做地铁回到了中环的酒店。

　　不过刚一进酒店，他就感觉情形有点不对，到不是酒店的大堂有什么问题，而是他能感觉到，自己在楼上的房间，好像出了些什么问题。

　　他做着电梯，直接上了楼，不过却并没有直接上自己住的楼层，而是来到了上一层，然后在通过防火通道来到了自己住的楼层。

　　隔着防火通道的玻璃窗，看着走廊看了半天，指导确定走廊里，和附近的房间里没有埋伏之后，这才来到了自己住的房门前。

　　因为有着超级灵敏的耳朵，他倒也并不担心，房间里面会有什么埋伏，打开了房门进去一看，他不由得是怒火中烧。

　　房间里被翻得是乱七八糟，他和贝琳达的行李，一副被扔的到处都是，客厅里还有明显打斗过的痕迹，而贝琳达则已经不见了踪迹。

　　来到茶几前，这才看到一张放在茶几上的纸条。

　　“想要回你的女人，带着那幅画，还有那几枚红山古玉，晚上八点，到XXX路的码头找我。规矩你懂得，如果报警的话，你就等着给你的女人收尸吧！”

　　根本不用猜，金沐晨都知道，这肯定是那马公子派人做的。

　　干你老母，王八蛋，居然敢动老子的女人，你以为我真的怕你不成？

　　金沐晨也是怒了，这姓马的还真以为自己是这香江的土皇帝怎么着，三番两次都来招惹自己，这次居然还绑了自己的女人，尼玛的，看来不给你们一点厉害尝尝，你是真不知道天高地厚呢？

　　金沐晨抬手把那张茶几上的东西都摔了个七零八落，然后用力的踢了几脚客厅里的箱子，发泄了一番之后，这才冷静下来，又坐回到了沙发上。

　　之前他和贝琳达躲在这里，还以为这里应该是安全的，看来他们想的真是太简单了，香江就这么屁大点个地方，而那老马家在这里扎根了将近一百年了。

　　再加上本来是就混黑的，消息一贯灵通的很，他们想要找到自己和贝琳达，根本不算什么难事。

　　现在他们把人给掳走了，要自己带东西去交换，这明显就是一个鸿门宴，如果按照他们说的去做，那最后肯定只会落得一个尸骨无存的下场。

　　所以这次去是必须要去，但是剧本，绝对不能按照他们的要求来。

　　想到这里，金沐晨摸出了桃姐的那张卡片，看了好一会儿，最后又放回到了茶几上。


第530章 被当枪使了

　　他和桃姐其实也只不过是几面之缘而已，说实话桃姐对他还算不错，第一次和马公子他们起冲突的时候，桃姐就挺帮忙的。

　　而今天再次和那马公子起了冲突，这次桃姐虽然表面上看来是两不相帮，但其实还是站在自己这一边的。

　　再加上自己两次三番从桃姐的手上，淘弄了不少好东西，也算是赚了不少，而对方做生意也挺讲究规矩的，说实话尽管她们涉足的行业，让金沐晨挺不齿的，但是他对这桃姐还是挺佩服的。

　　但是现在，如果联系桃姐，找她帮忙的话，金沐晨相信，只要自己一个电话打过去，桃姐那边肯定会立马应承下来。

　　如果要是那样做的话，势必就会欠她的人情，而这一点却正是金沐晨最不想要的。

　　毕竟不管桃姐是什么身份，她从事的行业，还是让金沐晨挺不齿的，专门从国内倒腾古董，然后卖给外国人，这样真的好吗？

　　而且如果要是那种大路货的普通古董的话，金沐晨也就不说什么了，可是她们倒腾的可是有很多都是国宝级古董。

　　另外也正是因为有她们这帮人的存在，国内的那些盗墓贩子，才会那么的猖狂，正是因为这些海外关系的刺激，那些盗墓团伙，才会冒着掉脑袋的危险，全国各地的四处挖洞。

　　这帮盗墓分子，说实话除了破坏，什么益处都没有，他们去过的古墓，那基本是十室九空，根本就不会给你留下什么好东西。

　　就算古墓里没有什么东西，他们也会大肆在古墓内进行破坏，什么摸金校尉之类的，哪都特么是盗墓小说的传闻而已，真正的盗墓分子有几个不是丧心病狂的？

　　心智正常的人，回去盗墓？

　　正是因为不齿桃姐这生意的套路，金沐晨才不想和她牵扯过深，所以他想了又想，还是把那张卡片放回到了茶几上。

　　香江自己并不是很熟悉，那么除了桃姐这样的地头蛇，还有谁能帮自己？

　　算了，还是得找自己的老朋友吧，一想到这，金沐晨就拿起了电话往美国那边拨了过去，很快那边的卡波特就接起了电话，听了金沐晨这边的要求，卡波特他们几乎是二话没说就满口答应了下来。

　　最近他们正在避风头，说是避风头，其实就是到处度假，上次在拉斯维加斯大干了一票，他们可赚了不少钱，有钱不去享受人生，那才是B了狗。

　　不过这帮家伙还是挺够义气的，听说金沐晨有麻烦，几乎二话没说，就结束了自己的度假形成，卡波特更是告诉他，最晚自己在明天早上就会抵达香江，明天晚上他们的队伍就能组建完毕。

　　这样的效率，让金沐晨很开心，不过这毕竟是远水，解不了近渴。

　　对方可是要求他在今天晚上就去那个码头碰面，现在留给自己的只有一白天的时间，那么到底要怎么拖住对方？

　　想来想去，金沐晨只觉得非常的麻烦。

　　现在能够在香江帮自己的还有谁？他想来想去就只想到了王学明，那家伙可是个神通广大的红色后代公子哥，虽然他现在的主要生意范围是在大陆，但是香江这边，想必他也认识不少朋友。

　　想到这里，金沐晨就拿起电话给王学明拨了过去。

　　“哈哈，老弟怎么想起给我打电话啦？对了，你最近是不是又收上来什么好东西啦？刚好过段时间，我会去美国，到时候去你店里看看。”

　　电话那头的王学明，声音依旧很爽朗，看样子最近好像过得很愉快，不过现在的金沐晨心情可好不起来。

　　“呵呵，那好啊，到时候你来了，尽管直接过来，好东西吗，最近到确实收上来几件，到时候大家可以一起看看。”

　　“哦？你给我说说，都收到什么好东西啦！”

　　王学明一听这话，立马就来了精神，可金沐晨这时候却不想和他扯那么多。

　　“王哥，那些东西，你来了就看到了，今天给你打电话，不是因为那些东西，而是因为我有点麻烦想找你帮忙。”

　　这还是金沐晨第一次开口和王学明帮忙，电话那头的王学明，精神一振，还以为你小子一辈子，都不会找我帮忙呢。

　　之前金沐晨可是不声不响的帮了他不少忙，他可是老早想找个机会，回报他呢。

　　“啥事，您尽管说，你王哥我在外国的地盘上，虽然不如你好使，但只要是在咱们中国的一亩三分地上，你说句话，王哥我都会尽我最大的能力，帮你摆平。”

　　这王学明还挺知道规矩的，他知道他那点能量，也就在中国的势力范围之内能说了好使，要是拿到国外，他还真就不如，金沐晨这样光交天下黑势力的家伙，办事方便。

　　“嗯，是这样的，王哥，我在香江这边遇上点麻烦……”

　　金沐晨就简单的把他招惹了马家公子的事情给王学明说了一遍，当然地下拍卖的事情，也没有隐瞒。

　　毕竟这地下拍卖的事情，王学明这样的人不可能不知道，与其遮遮掩掩，还不如光明正大的和他说清楚。

　　王学明在电话那头一直没有做声，听金沐晨讲完，他才在那边骂了一句。

　　“草，老李那边到底在搞特么什么，上次为都已经把那个女人的事情告诉他了，怎么他们那边还没动静？算了，你先等我一会，而打几个电话问问，等会儿我给你打过去。”

　　王学明的语气很是有些不对，显然是对他那朋友相当的不满意，说完就挂了电话。

　　金沐晨在这边等了大概有半个小时，王学明那边的电话终于又打了过来。

　　“对不住了老弟，让你久等了。”

　　“诶，王哥你真客气了。”

　　“是这样的，关于那女人的事情，你就别管了，我那朋友那边他们另有安排。不过这姓马的小王八蛋，你就不用担心了。他们马家最近在香江这边蹦跶的挺欢，虽然没有直接露面，但是那几个立法会里最喜欢闹事的议员，和他们家关系都很亲密，这一点上面的人早就知道。其实上面早就有人想收拾他们了，不过一直碍于派落人口实，这才没动手。这次你出事，倒也算是正好，你放心吧，等会儿有人会去找你，然后会告诉你怎么做的。”

　　电话那边的王学明是话里有话，虽然没有说的很透彻，但是金沐晨好像已经有点明白了些什么，看来这次难免又要给人当枪使了。

　　不过这也要看，事情最后的结果，如果要是能够顺利的把贝琳达救出来，那么给人当枪使，倒也无所谓。

　　金沐晨坐在酒店里等了一个多小时，他房间的门铃被人按，他拎着枪踮着脚，来到了门前，透过猫眼，向外一看。

　　只见门口不声不响，站着两个小平头。

　　他大开门，这两个穿着西装一身黑超特警范儿的小平头，看了他一眼：“你就是金沐晨！”

　　“对，我是！”

　　“你好，我们是新X社，的肖岩和张硕！”

　　带头的小平头，身材略高一些，大概能有一米八三左右，他叫肖岩，另外一个身高大概一米七五，长得很敦实，他叫张硕。

　　听到这两个家伙，自报家门，金沐晨也是一愣，我擦，王大哥你这是搞什么飞机？

　　我只不过是想让你帮帮忙，想想办法，你居然把特么的新X社的人给我搞来了，你这是要闹哪样？

　　而且这两个人光是一看，这身上这彪悍的气质，就知道不是普通的笔杆子，王哥你这到底是要闹哪样啊？

　　要知道在香江的新X社，可和国内的新X社不一样，在国内的新X社，那就是一个简单的新闻机构，是国家的喉舌。

　　可是香江的这个可就不同了，这个部门在香江的分部，不光是一个宣传单位，更是中国情报部门在香江的代表。

　　香江还没回归之前，这个部门的人在香江几乎都是可以横着走的，尤其是在邓公把香江要回来之后，就连香江那帮最有权势的人，对他们都不得不退避三舍，给上几分薄面。

　　而香江回归之后，这个部门在香江的地位那就更是不得了，简直就和夺取的东厂，锦衣卫差不多，香江的任何风吹草动，都瞒不过他们的耳朵。

　　香江的黑白两道，无论是什么人对这个部门出来的人，都不得不退让三分。

　　要知道这里出来的可不光是那些只会动笔杆子的记者，还有很多干脆就是专门做见不得光生意的清洁工。

　　这些清洁工以前在英制时期，都能让很多人闻之变色，现在有了强大的祖国靠山，他们在香江的地头上，那就更不用说了。

　　就连香江警署的政治部，也就是专门的反间谍部门，见了他们也都得乖得像狗一样。

　　我擦，自己不过想找王学明派几个能说的上话的人，去找老马家谈谈判而已，大不了花点钱免灾了，可哪想到，这家伙居然直接给自己派了两个特务过来。

　　而且这两个家伙，无论怎么看都不是善茬，金沐晨自己也没少杀生，所以这两人身上的杀气，他并不陌生。


第531章 血拼货场

　　“具体的情况，大概就是这样了，你们打算怎么办？”

　　金沐晨把他所遭遇的情况和这两个人大概说了一遍，从进入房间开始，这两个人的态度就一直是冷冰冰的，金沐晨也知道，这到并不一定是因为，他们两人喜欢在自己面前装，而是他们的习性就是这个样。

　　毕竟这两个很有可能是在国安内部，专门干脏活累活的人，所以见惯了生死，情感上肯定不如普通人那么丰富。

　　再者说他们还不一定是什么人派过来的呢，也犯不上和金沐晨攀交情，所以双方之间的态度一直很微妙，金沐晨也尽量的对他们保持着客气。

　　“嗯，他们和你约定的这个货场我知道，就在大屿山的一个偏僻的海边，哪里以前一直是一个废弃的车场，平时是专门处理报销车辆的地方。他们约你在哪里见面，肯定是没按什么好心。”

　　高个子的肖岩看了一下，对方留下的地址，对金沐晨说道。

　　他和张硕在香江已经待了有些年头了，执行过不少任务，香江可是出了名的东方间谍之都，几乎每天，他们在这里，都会和来至各国的特务较量。

　　宝岛的，日本的，美国的，英国的，还有些心怀叵测的东南亚小国的，大多数时候，大家还能互相保持克制。

　　但是有时候，难免会有擦枪走火的时候，虽然这里现在名义上是中国的地头，但是最近几年随着海外势力，加大对本港地区的渗透，外加上一些本土的心怀不轨的势力，两面勾结。

　　所以最近香江这边的地下秩序非常的混乱，而他们和外国情报机构发生摩擦的事情也是时有发生，甚至最近几年次数更是增加了不少，动枪杀人的次数也不在少数。

　　所以他们对香江这片地区的地理环境很熟悉，哪里适合干一些脏活，有不用担心被人发现，他们当然都非常熟悉。

　　而那马家公子选定的见面地点，在他们看来就再熟悉不过，甚至以前，他们都曾经在那里处理过几个叛徒。

　　“这一点我早就有所预料，他们把我叫过去，肯定就没按什么好心，但关键是我们到底该怎么应对？”

　　对于这样的事情，金沐晨还真就没什么处理经验，所以他把希望都寄托在了这两个人的身上。

　　听他这么一问，肖岩和张硕都是对视了一眼，然后第一次在金沐晨面前露出了笑容，只不过他们的笑容，让金沐晨不自禁的打了个寒战。

　　“还能怎么办？你如果想要救你的朋友，虎穴龙潭这次也得走一遭，不过你也别太担心，有我们陪着你呢。”

　　肖岩笑着对金沐晨说道，他话音刚落，另外一边的张硕就随手那他们带过来那只大号的拉杆箱给拎到了茶几上，然后打开密码锁。

　　当箱子打开的时候，金沐晨也是吓了一跳，这箱子不小，里面更是满满当当的塞满了各种各样的军火。

　　从短的格洛克，到长的MP5这箱子里是应有尽有，看来香江的这些人装备很齐全啊！

　　“手枪你会用吗？”

　　肖岩拿起了一只格洛克，拉了拉套筒，笑着看金沐晨问道。

　　金沐晨微微一笑，然后从腰间掏出一把西格绍尔，冲着肖岩他们笔画了一下：“我还是喜欢用这个！”

　　看到他亮出这把枪，肖岩和张硕都是眼睛一亮，感情这位也是会玩枪的主，这下就好办的多了。

　　“好品味啊！”

　　张硕明显是个枪迷，一看金沐晨的西格绍尔就知道，这家伙是个行家。

　　虽然格洛克也是一把好枪，但是它好就好在操作简单，就好像是傻瓜相机一般，哪怕是没有学过射击的人，也很容易上手。

　　但是真正懂得枪的人，都知道在手枪界里，有那么几把枪，可是以高精度和可靠性而著称的，这其中西格绍尔就是其中的佼佼者，一般知道，并且喜欢用这样手枪的人，都是懂行的人。

　　“既然你也不是生手，那就好办，这个你先穿上。”

　　肖岩也没墨迹，直接就从箱子下面的夹层里抽出一件防弹衣，给金沐晨丢了过来，金沐晨伸手接住，立马就感受到了这件防弹衣的不同之处，沉甸甸的，厚度也够，看样子应该是高等级的防弹衣，入股撞上防弹陶瓷板，那绝对就是顶级的军用产品。

　　就算不插陶瓷板，应付一些普通的近距离手枪战斗也是足够了，看来这俩家伙还真带来的不少好东西。

　　“到时候咱们直接杀进去，你现在进去，看看里面什么情况，我和张硕在外面掩护你，如果情形不对，你机灵点。我们会在后面提醒你。”

　　肖岩笑眯眯的对金沐晨说道，如果金沐晨要是个初哥的话，肯定会把这两个家伙骂的狗血淋头，毕竟他们这样做，完全是要让自己去送死。

　　可是金沐晨也算是久经考验，各种大场面见得多了，本来就有异能护体，再加上身上现在还多了一件重型防弹衣，还有要救的可是自己的女人，所以对于肖岩的计划，倒也并不反对。

　　三人就简单的商量了一下执行计划，然后就开始休整装备，在房间里休息，一天都没出房间，吃饭都是要的客房服务。

　　下午五点多的时候，三人先后从房间里出来，来到了地下停车场，肖岩和张硕一辆车，金沐晨自己开一辆车。

　　从酒店地下车库出来，金沐晨就驾车直奔大屿山，因为刚好赶上了下班的晚高峰，所以一路上开得都不算很快。

　　等到了大屿山的时候，已经是晚上七点多，天色已经黑了下来。

　　他们开着车，来到了那货场的附近，不过却并没有急着进去，而是在肖岩和张硕的带领下，开车绕着这货场兜了一圈。

　　这货场背山面海，环境相当的不错，周围因为山多，地形不好，也没多少人在这里住，到时一个非常适合杀人越货的好去处。

　　大概看了一下地形，肖岩和张硕下了车，然后沿着齐腰的茅草，开始往这货场里摸了过去，而金沐晨这时候则是把车开回到了货场前面的路上，不过却并没有直接把车开进去，而是把车停在了远处门岗的人看不见的地方。

　　等了大概半个多小时左右，他耳朵里的空气耳麦里终于传来了肖岩和张硕的声音：“二号，和三号已经到位，一号你可以出发了。”

　　他这才一脚油门，把车子开到了货场的大门口，大门口并没有人看守，不过铁门的上面却又一只电子眼在不断的转动。

　　他的车子才到门口不一会儿，大铁门就自动向两边滑开了。

　　金沐晨开车进了货场的里面，这里的路况和光线都非常不好，里面的道路并没有铺装，只不过是简单平整过的砂石路面，路的两边，都是被挤压的变了形的报废汽车。

　　这些报废汽车，就好像是被打包好的垃圾一般，一辆一辆的摞在一起，垒的老高，这样一来就更加影响道路上的光线。

　　金沐晨沿着这些铁疙瘩围出来的道路，七扭八拐的来到了货场最中间的地方，终于是看见了几件像样一点的板房。

　　这时候板房的门口上面的灯很亮，而门口则是站着蹲着七八个不似善类的家伙，这些家伙有三个是西装革履的打扮，另外几个则是极具本地色彩的流氓混混的打扮。

　　看到金沐晨才车子开过来，渐渐的停到了门口，其中一个穿西装的家伙，丢掉了手里的烟头，往车子这边走了过来。

　　不过在来到车子前面三米远的时候，停下了脚步，然后抽出了手枪，指着驾驶位上的金沐晨大声地喊道：“停车，熄火，把手放到我能看到的位置，然后下车！”

　　这几句话喊得很专业，很是带着几分警察的味道，金沐晨冷冷一笑，然后乖乖的配合停车，熄火，然后下了车。

　　那人倒也没有急着走过来，就站在哪里用枪指着他，其他的几个人，则是站在他身后，手里都拎着黑黝黝的家伙。

　　“让你带来的画呢？”

　　这个西装大汉，上上下下的打量着金沐晨，好像想要确定这家伙到底有几分威胁。

　　金沐晨则是冷冷一笑：“想要看我的画，就得先把我要的人带出来给我看看，要不然你别想看画。”

　　“小子，你特么是不是傻了，这里现在可不是你说的算。”

　　一直站在那西装大汉身后的一个三角眼的家伙，突然也不知道受了什么刺激，一下从那带头的大汉身后冲了出来，来到了金沐晨的身前，抡起手里的手枪，就往金沐晨才脑袋上砸了过去。

　　金沐晨一把刁住他的手腕，然后顺手向下一拉，在一扭，直接就把这家伙拽到了自己的身前。

　　就在这个时候，一阵难以描述的危机感涌上他的心头，几乎来不及多想，只是本能的一猫腰，然后把手里那人往前一推。

　　“啾”的一声子弹，从他的耳边滑过，击中了那个三角眼的后背……


第532章 高手

　　“啪！”

　　远处传来一声脆响，刚刚还端着枪指着金沐晨的那个带头大哥，应声而倒。

　　而这时候金沐晨已经一个滚翻，直接翻滚到了旁边他开来的那辆车的车身下面。

　　特么的，对方一上来就动手，而且还在自己的背后，安排了一个枪手，看来是根本就没打算让自己活着回去。

　　他躲在开来的那辆宝马车的后面，这辆车也是肖岩他们开过来让他开的，并且告诉他，这辆车经过特殊改装，必要时可以把这辆车当做掩体。

　　这时候他根本就来不及多想，一把拽开车门，然后就钻了进去。

　　刚一钻进车里，就听到外面一阵噼里啪啦的子弹撞击声，车子的前风挡玻璃，已经到处都是龟裂的痕迹，不过还好，肖岩没有晃点自己，这辆车确实是经过特殊改装的防弹车，这一点从车子的玻璃上就可以得到验证。

　　他悄悄的抬起头，透过车窗向外看了一眼，只见对面那伙人，这时候正三五成群的找掩体，然后再朝自己这边射击。

　　刚刚他们老大被打倒在地，他们也没料到，金沐晨会带伏兵过来，而且看样子还是躲在暗处的狙击手，这让他们很是忌惮。

　　不过他们平时也就是只会街头火拼的混混，对于真正的战场战术，他们根本就不懂，更不懂得如何再这样的环境里去对付狙击手。

　　看到对方那慌乱的阵型，金沐晨就放心了许多，连忙把手臂举到了嘴边，哪里刚好有一个无线麦克风。

　　“二号，三号，我的背后还有一个枪手，你们小心，最好先把他干掉。”

　　刚刚如果不是他那灵异的第六感，这时候他早就已经中枪倒地了，前面有一帮乱枪开火的匪徒，后面还有一个不知藏身何处的枪手，尽管他现在躲在车子里很安全，但是金沐晨还是有点如鲠在喉的感觉。

　　“一号放心，三号已经去对付他了，一会儿就会有汇报过来。”

　　肖岩的声音在空气耳麦里响起，并且伴随着一声声非常有节奏的射击声，金沐晨悄悄的抬起头，向外面看了一眼。

　　这一看不由得把一颗心放回到了肚子里，刚刚还在胡乱找掩体的匪徒，这时候已经有四五个横七竖八的倒在地上，剩下的几个更是被肖岩压制的根本不敢冒头。

　　看来这肖岩的枪法还真是不一般，刚刚有一个黑点，想要从一个水泥柱子后面露头出来，打量一下外面的情况，结果就脑袋上被射出了一团红雾，之后就一头栽倒在地上。

　　剩下的其他几个枪手，可是直接就被肖岩这神准的枪法给吓坏了，有几个甚至连掩体都信不过，大吼一声就从掩体后面钻出来，向远处的黑暗里跑去，可是刚刚跑出来没两步，就被肖岩放到在地上。

　　看着这帮匪徒们一一被肖岩点名，金沐晨感觉无比轻松，看样子自己是无需参加战斗了，光靠肖岩他们就能解决这帮家伙了。

　　不过就在这时候，他却听到了空气耳麦里传来了一声闷哼，这声音不是肖岩的，到更像是肖岩的那个同伴，张硕的。

　　金沐晨的心里猛地一顿，不好，然后他马上抬起手说道：“二号，二号，你在这里盯着这帮家伙，不要让他们乱跑，最好留下几个活口，我去支援三号。”

　　“收到，收到……”

　　肖岩和张硕配合很多年了，深知他那同伴的本事，刚刚他那同伴一直没有在耳麦里传回消息，他就已经有些担心了，接着又听到了张硕在耳麦里闷哼一声，显然是吃了暗亏。

　　他正着急到底该怎么办是好，如果他不去救援的话，那他的同伴可能会有生命危险，可是如果他去的话，就会把现在的优势给让出来，如果让这帮枪手们缓过神来，自己这边也就只有三个人，金沐晨到底什么水平，他不知道，张硕又身受重伤的话，光靠他一个，对付对方几个枪手，他还真是没有把握。

　　现在金沐晨自己挺身而出，还真让他佩服对方还算是一条汉子。

　　金沐晨从车子里面摸了出来，然后往张硕刚刚所去的地方摸了过去，他不知道张硕具体，到底在什么地方。

　　不过刚刚偷袭自己的那颗子弹，是从自己的正后方发射过来的，所以张硕应该也是奔那边去了。

　　前面的那帮枪手，被肖岩压制的根本不敢冒头出来，所以他也不担心那帮家伙，就猫着腰一路小跑，向后面那个方向跑去。

　　那边是一片报废车辆堆成的小山，中间有几条并不算很宽的过道，这时候天色很暗，再加上这里的地理环境，所以光线非常的不好，就算有夜视仪，也得小心翼翼才能看清楚面前的情况。

　　但是这却难不倒金沐晨，他那天赋异能的双眼，只需要几秒钟的适应，就可以在这黑暗里行走犹如白昼，任何的风吹草动都瞒不过他的双眼。

　　再加上他那双耳力超群的双耳，很快他就听到了前面的一座报废车辆堆起来的小山包的后面，传来的一阵阵呼呼嗬嗬的喘气声。

　　听着这样的喘气声，金沐晨就知道应该是有人受到了重创，而且不是咽喉部位，就是在肺部，在想想之前那张硕在耳麦里传出来的那声暗吼，金沐晨心里已经有了盘算。

　　他悄悄的沿着墙角，往那边摸了过去，前面出现一个拐角，他悄悄的探了个头出去，刚好看到前面的过道里，一个壮硕的身形正躺在地上，不断的大口大口的喘着气。

　　他身下的地上，已经全都是血，显然是张硕，在这里遭到了那个黑枪枪手的暗算，真没想到，那家伙居然还是一个高手。

　　不过老子可不管你是不是高手，你伤了老子的朋友，老子今天就特么要你好看。

　　他看到远处躺在地上的张硕并没有急着过去救援，再这样开阔的场地，而且对方明明有机会直接干掉张硕，可是却故意只是重创了他，还留了他一命。

　　这说明对方是个非常残忍，狡猾的家伙，他很熟悉这种战术手段，他现在是在做一个陷阱，而陷阱里面的诱饵，就是张硕。

　　现在金沐晨敢肯定，那个家伙就躲在这条国道两边的某个黑暗的地方，正等着张硕的同伴过去救援。

　　如果是其他人这时候过来，肯定会贸贸然的冲进那家伙的伏击圈，就算不冲进去，也会急的不得了，甚至因为着急而露出马脚。

　　可金沐晨却干好不是那样的一般人，他有着超常的视力，和远超常人灵敏度的听力，这时候他先是放弃了关注张硕，而是集中注意力，把视线在这条过道两边的钢铁车山上扫来扫去，就好像是一个雷达，不断的对可疑地区来回的扫视。

　　果然功夫不负有心人，很快金沐晨就在张硕头顶右方的车山上，发现了一丝端倪。

　　那是一辆已经被大致拆的七零八落的破车，光看外面已经看不出是什么品牌和颜色了，可是这辆车的驾驶舱，并没有被完全的破坏。

　　就在这车子的驾驶舱里，金沐晨听到了一阵轻微的呼吸声。

　　根本就不做多想，他直接掏出了两颗手榴弹，抬手就往那车厢里扔了过去。

　　他现在距离那个车厢的距离，最起码有五十米，要是换了其他人，大多数都没有他这样超常的臂力，就算有能和他扔的一样远的，也不一定有他扔的那么准。

　　五十多米的距离，他丢出去的手榴弹，稳稳的转过车窗，掉进了那辆车的车厢里。

　　不得不说躲在那里面的枪手反应相当快，第一颗手榴弹丢进去的时候，他甚至直接捡起那颗手雷又给丢了出来，不过他毕竟没有金沐晨那样的速度，刚刚丢出来一颗，结果第二颗又被丢了进来……

　　“轰隆，轰隆……”

　　两颗手榴弹一颗在半空中爆炸，另外一颗则是直接在那车厢里炸响，那样狭小的一个密闭空间，躲在那里，吃上一颗手雷，那个家伙的后果可想而知。

　　直接就从车厢里飞了出来，然后狠狠的摔倒了地上。

　　金沐晨这时候才派出了危险，快步的往倒在地上的张硕那边走了过去。

　　走到跟前才发现，张硕的喉管已经被隔开，还好他被隔开的只是气管，并没有伤到大动脉，要不然他绝对坚持不到他过来救援。

　　不过即便如此，他这也算是重伤，金沐晨只是略懂少少的一点急救知识，赶忙从兜里翻出了一卷纱布，把他的伤口包裹好，然后又找出一卷宽胶带，把那纱布固定住，总算是把他的喉管给黏住了。

　　少了这么个漏风的地方，张硕的呼吸，终于是均匀了起来，原本苍白的脸色，也渐渐的有了点血色。

　　他勉强睁开眼，看到蹲在他旁边的金沐晨，知道是他救了自己一命，于是冲着他艰难的挤出了一丝苦笑。

　　“别说话，也别乱动，等会儿，我们带你回去，二号马上就赶过来，现在我先去处理一点小事。”


第533章 酷刑

　　金沐晨虽然固定了张硕脖子上的伤口，可是也只是做了个简单的处理，他毕竟不是这方面的专家，不敢让他乱动，免得把伤口又碰坏了，那可就麻烦了。

　　就在这时候，远处又传来了一阵急促的脚步声，一个黑影从过道了闪身出来，还好金沐晨眼睛够好使，一眼就看出来过来的人正是肖岩。

　　肖岩也很是机警，看清楚这边的情况之后，这才彻底的闪身出来。

　　“他情况怎么样？”

　　他来到张硕的身前，一眼就看到了他的伤口情况，很是担心的问金沐晨到。

　　“万幸，只是被割破了喉管，没有伤及大动脉，你赶紧联系车，把他送走，保住命应该不是问题。”

　　听金沐晨这么一说，肖岩也松了口气，赶紧拿出电话，翻出一个号码拨了出去。

　　而这时候金沐晨则是起身，来到了刚刚那个被他从车子里面炸出来的黑影的身前，不得不说这家伙的生命力还真是够顽强的。

　　硬生生挨了一颗手雷，居然还没有死掉，只不过这时候他的情形并不太好看，一条腿已经被炸飞了，还有一只手臂也被炸断。

　　这家伙就这么趴在地上，一只手被压在身下，如果要是马大哈的话，也许会认为这家伙已经被炸死了，就被他那么蒙混过去，只可惜这家伙遇上的是耳力惊人的金沐晨。

　　尽管他已经极力的控制着自己，不让自己疼的喊出声来，但是他那略显急促的呼吸声还是出卖的他的状态。

　　金沐晨就那么站在他的身前，不过却并没有急着翻过他的身体，倒是他身后的肖岩，在联系上同伴之后，怒气冲冲的走到前面来。

　　伸手就要去拽这个家伙，把他从地面上翻过来，可他的手才伸出一半，就被金沐晨给按住了。

　　“你干什么？”

　　肖岩又惊又怒的瞪着金沐晨吼道，张硕可是他一起出生入死的搭档，今天为了这小子，在这里被人割了喉，他如果不能替他出口气，今后还怎么面对张硕。

　　“别急，百足之虫死而不僵。”

　　金沐晨微笑着对肖岩说道，肖岩听了这话也是一愣，就在这时候，金沐晨抬脚往那家伙的肩膀下面一塞，然后猛地发力，把这家伙直接从地面上给翻了个个。

　　那家伙就在翻滚过来的一瞬间，居然手里硬是白光一闪，原来是另外那只被压在身下的手里，居然一直攥着一把匕首。

　　刚刚如果肖岩要是贸贸然的去翻动他的身体的话，很有可能就会挨了他这一刀。

　　看到这一抹在空气中划过的刀光，肖岩的脸色也是一边，他也没想到，这家伙都已经这样了，居然还这么狠毒。

　　“啪！”

　　金沐晨抬手就是一枪，直接把那家伙握着匕首的手腕给打了个稀碎。

　　这一次那家伙是再也忍不住，惨叫了一声，然后狠狠的摔倒在地上，这时候他已经是精疲力竭了，大量的失血，让他是彻底的丧失了抵抗的能力。

　　肖岩刚想上去在踹他几脚，却被金沐晨一把拉住，然后在他耳边耳语了几句。

　　肖岩这才悻悻的转身离开了这里，不一会儿，手里拖着两个黑影，又走了回来，这两个家伙，就正是刚刚金沐晨交代他留下的活口。

　　他把那两个家伙，狠狠的摔倒了金沐晨的脚下，这两个家伙，虽然捡了一条小命，但是也都挨了枪子。

　　其中一个是被肖岩一枪打中了大腿，整条右腿，从腿根之下，已经全都断裂开来了，万幸的是，没有伤及大动脉，所以这时候还能喘气。

　　至于另外一个家伙，正是之前用手枪指着金沐晨的那个带头大哥，他的右手手腕，已经齐根断掉，之前因为失血过多，昏了过去。

　　现在这才刚醒过来，就被肖岩拖死狗一般的拽到了这里，看着前面那身体破碎不堪的同伴，他也是一阵面若死灰。

　　要知道埋伏着这里的这个家伙，可是他们这群人里最强的一个家伙。

　　这家伙是小时候，和家人一起从越南逃难来香江避难的，是个越南人，后来成年之后，因为不能融入社会，还跑去法国那边当了好几年海外兵团的士兵。

　　因为年纪大了，这才回到香江，可这时候他已经被磨练成了一个纯粹的杀人机器。

　　就因为他有那么一手强悍的杀人的本事，才被马家给招揽到了门下，一直当成顶级的好手养着，遇上什么特别难解决的问题的时候，才会派他过来。

　　这次有他一起跟着，他原本是觉得干掉一个金沐晨是水到渠成的事情的，哪想到这家伙居然这么难对付？

　　这时候他不由得想起了之前他的两伙同伴和这个家伙交手过的经历，两伙人无一例外都是惨败二回。

　　第一伙的刀疤他们很惨，刀疤直接被人打穿了肚子，虽然是捡了条命回来，但是养好了估计也是个废人了。

　　至于阿水，还有强哥他们则更惨，没人都被斩断了一只手，想想都是够吓人的。

　　而现在轮到自己的，他看了看自己拿断掉的手腕，心里一阵苦笑，看来这次自己想捡条命回去，都很困难了吧。

　　金沐晨可不关心这两个人在想些什么，有这两人在场他感觉现在该是时候了。

　　他抬起脚，直接把那家伙从地上踹了起来，踹着他的身体，让他靠坐在身后的破汽车上面。

　　那家伙大口大口的喘着气，身上全都是被手雷破片钻透的伤口，断了一手一脚，眼睛也瞎了一只，这时候的情况看起来非常的吓人。

　　而那个趴在地上的带头大哥，看清楚这马家门下第一杀手这般狼狈的形象的时候，已经是绝望的闭上了双眼。

　　特么的，马少东你这王八蛋，你这到底招惹的是什么人啊？

　　连阿鬼都对付不了他们，你还接二连三的派老子过来送死，我丢你老母啊！

　　金沐晨蹲下身子，看着面前的这个杀手，和趴在地上的那个大哥还有他的小弟比起来，眼前这个残缺不全的男人，在他看来，才更加的可怕。

　　不过也只是说威胁性而已，就算他完整无缺的过来找自己，金沐晨也并不怕他，他有绝对的信心，一样可以要了他的狗命。

　　“好了，没时间和你们墨迹，想要痛快点的话，就赶紧告诉我，马家公子到底在哪里，他把我的女人带到哪里去了？”

　　金沐晨虽然是在看着那个靠坐在汽车上的杀手在说话，可他的话其实是在问他们三个所有人。

　　这时候三个人谁也没有吭声，尤其是哪个被他手雷炸的残缺不全的杀手，更是很硬气，这时候看着金沐晨的眼神，也是充满了凶恶的神色。

　　仿佛是在和他说，小子有种你就杀了我，要不然等以后有机会，我一定弄死你。

　　特么的，都这时候了，还跟老子耍狠？

　　金沐晨原本想一枪崩了他算了，不过转念一想，那样好像太便宜他了。

　　他冷冷一笑，然后直接把那家伙的手拽了过来，顺手捡起了那家伙的刀，一刀看下去，那家伙的三根手指就横飞了出去。

　　原本还在装硬汉的杀手，这时候脸一下就痛得变了形，然后张大嘴巴惨叫出声。

　　可就在他张开嘴巴的一瞬间，金沐晨猛地把手里的卡巴刀捅进了他的嘴里，然后一阵搅和。

　　那人痛得眼珠子都快爆掉出来了，就在他感觉自己要死了的时候，金沐晨冷笑着抽出了刀，他一阵咳嗽，吐出了满地的碎肉，原来是他的舌头，已经被金沐晨给缴断了。

　　这时候就算他想喊疼，恐怕都喊不出来了。

　　金沐晨冷笑着看着他：“你不是很有种么？还想活下去，然后来找我报复吗？好，我给你这个机会，等会儿，我会断了你的四肢，断了你的舌头，最后我会割掉你的鼻子，刺瞎你的眼睛，然后我会让你活下去的……嘿嘿嘿嘿……我等着你来找我哦……”

　　金沐晨的诉说语音很是轻柔，可是任何一个听了他这番话的人，都感觉自己起了满身的鸡皮疙瘩，就连站在他身后的肖岩也是一样。

　　在场所有的人看着他的眼神都变了，原本他就是一个英俊阳光的年轻人，可这时候在众人的眼里，他就是一个不折不扣的恶魔。

　　他那嘿嘿冷笑的声音，虽然很轻柔，可是听在大家的耳朵里，却感觉都好像是一下让大家从三伏天，钻进了大冰箱一般，浑身发冷。

　　那个一直很硬汉状态的杀手，这时候是再也绷不住了，因为他是看出来了这金沐晨绝对是个说得出，做得到的家伙。

　　如果他真的那么做了，那自己就算活着，还有什么意思？

　　“大佬，不要杀我，我全说了，不要那样对我。”

　　这时候都没轮到金沐晨去拷问他们，之前用枪指着金沐晨脑袋的那个带头大哥，和他的那个小弟，就已经全都磕头如点水一般的全都招了。

　　不过在他们招供之前，金沐晨还是选择让他们分开，他和肖岩一人负责一个，然后回来对口供。


第534章 我做十五

　　“……少爷他们把人，带到了维多利亚女王号上面了，现在船应该已经在公海了，少爷说要好好的调教一下那个女人，然后再把她送给查理……”

　　那个带头大哥被金沐晨拽到了另外一边，还没等金沐晨开口，就已经是竹筒倒豆子一般，把他知道的都交代了出来。

　　金沐晨一听，顿时被气的是须发皆张，这个马东来可真不是个好东西，感情他从抓了贝琳达开始，就没打算放他们两个回来。

　　他是人也想要，东西也想要哈，更可恨的是，这孙子对贝琳达动的居然是这样龌龊的念头，这就让金沐晨觉得这个家伙是更加不可饶恕的对象。

　　“维多利亚女王号？”

　　“是的，那艘船原来是一艘货轮，前些年是大老爷从别的航运公司买下来的，之前一直是做海上赌场用的，那时候从大陆每天都会有不少豪客过来，到船上去赌的……”

　　听到这里，金沐晨基本已经明白了，感情这艘船原来应该是一艘马家做生意的赌船。

　　“那老马家还有什么人是能让你们大老爷心存忌惮的？”

　　金沐晨冷声问道，对方既然不顾江湖道义，抓了自己的女人，那自己也犯不上和他客气，反正自己也没打算和他们玩什么正人君子之道。

　　“额……”

　　这个带头大哥这时候抬头看了金沐晨一眼，有些迟疑，就是这么一下，金沐晨就一把把他的鞋子给拽了下来，根本都让他来不及反应，直接就一枪打掉了他的一根脚趾头。

　　这个带头大哥，抱着自己的脚，在地上不断的翻滚哀嚎，声音煞是吓人，而这时候金沐晨则是冷冷的一脚，踹在他的脑袋上。

　　“你给我乖乖闭嘴，然后老实回答我的问题，要不然我让你求生不得，求死不能！”

　　这个带头大哥一想到金沐晨之前，对付那个杀手的手段，顿时就不敢再有二心了，连忙犹如连珠炮一般的交代说道。

　　“大老爷前两年新娶了一个小明星，那小明星最近刚刚有怀了一胎，这一胎应该是个儿子，你也知道，大老爷名下，一直没有一个男丁，所以大老爷对这个老婆还有她肚子里的孩子，非常重视。他对这个明星现在宠得很，是要星星不给月亮，要风给风，要雨给雨。最近大奶奶，每天都回去中环那边的紫屋夫人美容院去做护理美容，每天下午两点到四点，风雨无阻……”

　　这个带头大哥的这条信息，很是管用，听他这么说完，金沐晨也就没有在折磨他。

　　等他回头和肖岩那边拷问出来的答案，这么一比对，两边基本都对上了，看来这两个家伙说的都是实话。

　　已经得到了有用的信息，这两个人基本也就没用了，金沐晨抬手就是一枪，直接爆掉了那个杀手的脑袋，然后转头看着那两个枪手冷冷一笑，顿时把这两个家伙给吓得是屎尿齐流。

　　不过他并不打算在这里大开杀戒，但也不能就这么便宜了这两个家伙，最后还是废了这两个家伙的两条腿。

　　这时候肖岩教的救援也已经来到了，那是一辆黑色的奔驰MVP，外形看起来很简单，可是等车后门打开之后，金沐晨才发现里面的玄机，原来是一辆改装过的医疗救护车。

　　随车一起来的，还有一名专业的医生，还有一个护士。

　　张硕很快就被安全的转移上了那辆救护车，然后一溜烟的走了，肖岩原本也想跟去看看战友到底什么时候能够转危为安，可是最后还是忍住了。

　　“接下来，我们怎么办？”

　　现在的肖岩，已经是彻底的为金沐晨马首是瞻了。

　　金沐晨的眉头拧紧：“你先把这马家，现在的情况给我说一下……”

　　肖岩也没推脱，直接就给他说了起来。

　　原来这马家兴盛起来是在上世纪的五六十年代，那时候马家的领军人物，是上一代的马老大，他当时是国军安插在香江这边的特务，后来党国倒了台，他和组织失去了联系。

　　就靠着当年自己笼络的人马，在香江自己混饭吃，很快就打下了好几个码头，混得风声水起。

　　再后来是黄赌毒无恶不作，一度成为香江地区数得上号的大拆家，后来因为参与了政治斗争，最后被英国人安了个帽子，没办法只能跑路到了宝岛。

　　这时候马家的担子就落到了当时刚刚成年的马家五兄弟身上，那还是上世纪的七十年代末。

　　这马家五兄弟到是很有想法的人，其中老大和老二开始转行洗白，剩下的三兄弟继续他们家的地下生意。

　　随着老大和老二把白道的生意越做越大，他们家的地下生意也就越做越隐秘，那些年也积累了不少的财富，后来刚好赶上了香江房地产大爆发的年代，他们也跟着赚了不少钱，一越成为了香江数得上号的豪门之一。

　　后来因为被人告密，东窗事发，他们家的老三也没办法，只能步了他老爹的后尘，跑路到了宝岛，而另外一个兄弟，老四则是跑路去了英国，只留下老五继续操持着家里的地下生意。

　　后来邓公和英国人谈判要收回香江，那时候和宝岛政权一直藕断丝连的马家人，对这件事就非常反对。

　　要知道他们家洗白之后，就是做报纸生意的，而他们家报纸的立场，可是一贯亲台，抗拒大陆的。

　　在他们家的报纸上，你很少能看到关于大陆的好话，这也让大陆官方，对他们家人非常的不喜欢。

　　后来小胳膊拧不过大腿，大陆还是收回了香江，他们马家一边做着资产转移，一边也是暗自低调了下来。

　　不过十几年过后，因为国际形势的剧变，他们最近有一度活跃了起来，最近几年来，香江闹腾的这么厉害，背后可没少有他们马家人的推手。

　　而在立法会里，那些闹腾的最欢的几个委员，其实背后也都有他们家人的影子。

　　他们家人和英国人，还有些美国政客，走得很近，这是众人皆知的事情。

　　不过他们家现在真的骄傲的以为，到现在连大陆官方都不敢动他们的话，那可就错了。

　　按照肖岩的话来说，其实他们一直在等，就是在等这马家人犯错，给他们机会，然后他们就会把他们一网打尽。

　　这次他和张硕之所以会被派过来，其实也是上面对马家的一种试探，刺激，目的就是为了让他们狗急跳墙。

　　当然这话，肖岩可不会和金沐晨说，但以金沐晨的智慧，这点道理他还是能猜得出来的。

　　“这么说，现在马家能话事的人，应该是马家的大哥喽？而这马东来则是那马家老二的儿子是吗？”

　　金沐晨听肖岩说完，抬头问了一句。

　　“是这样的！”

　　“那就好办了，咱们先回市区，然后下午你去……那个地方，把那个女人给控制起来，给他们家人留下消息就好。剩下的交给我来办就成……”

　　金沐晨把自己的想法和肖岩交代了一下，作为专门干脏活累活的家伙，肖岩对于金沐晨提出的绑架妇孺的办法，一点都不抗拒。

　　他们这行干得多了，根本就不在乎什么道德，只在乎办事的效率，怎么省事，怎么办就最好。

　　而金沐晨的办法，无疑是最省力的，既然他们都可以做初一了，那咱们当然就可以做十五。

　　而且去抓个女人，又不用去出生入死，这样也挺好，之前张硕就是因为托大，而被人给割喉了，他可不想因为这次行动，而丢了小命。

　　肖岩很懂事，金沐晨交代完，他转身就走。

　　“诶！等等！”

　　“怎么？还有什么事？”

　　“还真得拜托你一件事，你能不能和上级联系一下，使用一下卫星，我想找到一条船……”

　　“没问题，我会尽快给你回信。”

　　这次肖岩走的很干脆，不过金沐晨知道，这家伙应该靠得住。

　　他在院子里又找了一辆还能开得动的车，直奔机场而去了。

　　他要去接卡波特，有他在身边，金沐晨才会很放心。

　　在机场的接机口等了半个多小时，终于卡波特顶着他那头特色的黑色卷发，戴着墨镜从海关那边走了出来，看到金沐晨就笑哈哈的走上来，给他来了个大熊抱。

　　“怎么样？我的兄弟，听说你在这边又因为女人，惹麻烦了？”

　　“我靠，你能不能不提这个，被抓走的那个是我的朋友！”

　　金沐晨苦笑着说道，不过他知道不管自己怎么解释，都每个乱用，毕竟卡波特这样的家伙，都是人精，怎么可能看不出自己和贝琳达之间的关系。

　　“好吧，朋友，能和我说说具体的情况吗？”

　　卡波特调笑着看着金沐晨说道，金沐晨闹了个大红脸，转身带着他出了机场，上了车，然后在开往市区的路上，就大概把自己最近在香江遭遇的事情，和卡波特交代了一遍。

　　卡波特听了之后，也是气的直拍大腿，什么东西，地头蛇就了不起么？


第535章 声东击西

　　卡波特这帮人可是一贯天不怕，地不怕的主，他们以前在中东，可是赫赫有名，能让当地那帮恐怖分子都闻风丧胆的“承包商”。

　　在那样恶劣的环境里，他们为了生存，为了赚钱，可以说什么样的人都见过，什么样的人都打过交道。

　　从恐怖分子，到靶道凶恶的地方酋长，他们可以说没什么恶劣的情况他们不曾经历过的。

　　除开中东，就算是国内安全防御级别相当高的美国，他们都敢去闹一闹，所以他们说道骨子里，其实就是一群无法无天的恶棍。

　　在他们这样的人的眼里，金钱只能排在第二位，比金钱更重要的是兄弟情义，而金沐晨却恰好就是他们的兄弟。

　　且不说金沐晨和坎迪斯之间的关系，就说金沐晨之前就已经几次救过他们队员的性命，而且还给他们带来了巨大的经济利益。

　　所以金沐晨的麻烦，就是他们的麻烦。

　　现在金沐晨在香江被本地的地头蛇欺负，虽然事情很棘手，但是在他们看来，很多事却是必须要做的。

　　“你打算怎么办？”

　　卡波特一边把玩着手里的墨镜，一边问金沐晨到，他在等金沐晨才决断，毕竟能让金沐晨这么着急，显然那个女人对他来说很重要。

　　“还能怎么办，对方都已经欺负到了我的头上，忍气吞声可不是我的习惯。”

　　现在的金沐晨早就已经不是一年前那个因为没钱而从哥大退学的大学生了，这一年里，他的人生发生了许多变化。

　　从拥有异能开始，到后来的几次洗劫博物馆，在到后来，甚至连英国王室都不放过，后面在和意大利的黑手党接上线，他早就已经不在是原来的他了。

　　如果还是以前涉世不深的时候，面对这样的变故，他可能会束手无策，但是现在的他，可是在太平洋上敢和海盗叫板的家伙。

　　所以这一次，就算对方是香江赫赫有名的三合会之一，可他也没打算退缩。

　　现在的情况很纷乱，那么最好的解决方式，就是直捣黄龙，快刀斩乱麻。

　　而他这样的决断，显然也是非常对卡波特的胃口，他啪的一声掰断了手里的墨镜。

　　“就这样，这才是我认识的那个家伙，说吧，你具体打算怎么办？”

　　“我已经托人通过卫星，定位了他们的邮轮，现在我需要你和你的人做好准备，然后找一艘快一点的船，我们直接杀上门去。”

　　“就这样，我让我的人做好准备，然后在找一条快船，放心我们在香江也有很多关系。咱们今天就去找那个王八蛋的晦气……”

　　最近一段时间，在美国被追查的比较紧，卡波特和他的手下们一直在保持低调，为了躲避FBI的追查，他们甚至已经一度躲到了国外度假。

　　对于他们这帮平时，就是过刀头舔血生活的家伙来说，这样的日子，过上一天两天还行，可是时间久了，他们感觉自己的骨头都生锈了。

　　现在金沐晨给他们找点工作来做，对他们而言，简直就是天底下最好的差事……

　　新X社的情报速度还是很给力的，看来他们对于张硕的受伤，也很是不满意，肖岩那边的速度很快。

　　很快他那边就传来消息，已经控制住了马家那位跛豪大哥的心头肉，而且还给他们送来了关于那艘维多利亚号邮轮的消息。

　　接到消息的时候，金沐晨他们已经做好了准备，登上了卡波特找来的快艇。

　　金沐晨一边比划手势，示意赶紧出发，另外一边拿出了一只海事卫星电话，找出那位跛豪的电话号码然后拨了出去。

　　对方的接线很是麻烦，几次都直接挂断了电话，直到最后一次被他骚扰的有些不耐烦，才有一个秘书接起了电话。

　　“听着，让那马家的瘸子给我小心点，他老婆还有孩子现在在我们手上，我想你们应该知道为什么会出这样的事。还有让他通知他那侄子一声，最好给我小心点，把我的人送回来，要是我的人少了一根汗毛，嘿嘿……”

　　没等对方多说几句，金沐晨直接就把对方给顶了回去，然后直接挂断了电话。

　　这时候他们的快艇已经到了海上，半个小时之后，他的卫星电话开始响了起来，看来马家的那位跛豪，已经确定了他说的是实话。

　　金沐晨并不着急接起他的电话，而是凉了对方好长时间，直到电话铃声第五次响起的时候，才接起了电话，而这一次电话那边传来了是一个中气十足的声音。

　　“听着小子，我不知道你是谁，但是你敢动我的家人，你最好小心点。我老婆和孩子要是少了一根毫毛，我敢保证你不能活着离开香江。”

　　“哎呦，我好怕啊！看来跛豪是生气了，哎呦，这样的话，我能不能看到明天的太阳呢？反正都这样了，那不如趁着没死之前，好好的享受一下吧。跛豪大佬，你老婆真不错诶，我以前还真看过她演的电影电视剧呢，我可是她的粉丝哦，真没想到会和我的梦中女神再这样的情况下见面呢。真是个难得的机会，我觉得我们应该好好亲近亲近呢，嘿嘿，我也玩过许多女人，不多大肚婆还真是第一次呢，要不要再临死之前好好享受一发呢？对了，我这里还有好多兄弟呢，他们有几个还是处男呢，既然跛豪已经下了追杀令，那我怎么也得让我这几个兄弟，临死之前好好的享受一番你说是不是……”

　　金沐晨这番话说的非常阴险，目的就是要激怒对方，果然他这几句话一出口，电话那头的跛豪，立刻就没了之前的强势。

　　“你不要乱来，你想要什么，咱们好商量，想要钱，要多少，你尽管开口？”

　　这话都出来了，显然这跛豪是乱了阵脚，想想倒也正常，这家伙都已经五十多了，可却只有几个女儿，膝下无儿一直是他的心病。

　　而他最近才娶到手的这个小明星，可是一直是他的心头肉，更何况这次医生都说了，她怀的可是一个男孩。

　　所以这个还没出生的男孩，简直就是他的命根子，半分都不敢有什么散失。

　　“那好，既然马老大你这么上道，我们也不难为你，我们之间为什么会有这样的误会，我想你应该很清楚。这都是因为你那侄子，别告诉我，你不知道他最近做了些什么。你想要你的老婆孩子平安无事，你就最好赶紧给你的侄子大哥电话，让他保证我那朋友的安全，如果我那朋友少了一根头发，嘿嘿，后果怎么样，我想你应该很清楚。咱们三天之后，在新界交换人质，另外在带上五千万，算是给我朋友的压惊费，听着别耍花样。我们既然敢做，就已经说明，我们根本不鸟你。嘿嘿，老子能不能活着离开香江，这由不得你说了算。你敢动我的人，我就敢杀你全家，不信你就试试。”

　　金沐晨这番话说完就直接挂断了电话，哪管电话那头的跛豪，已经被气得暴跳如雷。

　　说实话原本他对这马家就没什么好感，毕竟最近几年香江那帮什么议员，还有学生，还有民粹闹得那么乱，这背后可没少这马家人的影子。

　　但是之前大家毕竟相隔十万八千里，井水不犯河水，所以也就是讨厌而已。

　　可现在对方居然这么招惹到自己的头上，这就不能忍了。

　　他之所以给这马家的跛豪打这个电话，就是怕他那不争气的侄子，在他到维多利亚号之前，对贝琳达动什么手脚。

　　现在有了跛豪的太太还有儿子在自己的手上，他那样的聪明人，应该知道怎么做。

　　至于三天后，在新界交换人质什么的，那根本就是扯淡，金沐晨根本就没打算等到三天之后。

　　卡波特真没吹牛，他在香江这边还真是交游广阔，他以前的一个战友，现在就在香江经营一间酒吧，当然业余的时候的副业，就是做香江到大陆之间的走私。

　　所以手里还真有几艘改装过的大飞，这些装了八台马达，经过特殊改装的快艇，在海上的速度，最快可以达到将近五十节。

　　再这样风平浪静的海上，速度发挥到极致的情况下，只用了大概两个多小时，就抵达了肖岩那边传来的位置。

　　“就在前面了。”

　　卡波特放下了手里的红外望远镜，指着前面说到。

　　金沐晨屏气凝神，向前方望去，虽然外面已经天黑，可是他还是能看到前面大概十几海里之外，一艘邮轮散发出来的灯光。

　　“减速，保持安静，我们靠过去。”

　　卡波特分吩咐了一声，他的手下随手关闭了四台马达，经过特殊改装过的游艇，噪音立马就下降到了九十分贝以下。

　　这些大飞可不光只有速度，为了能够在夜里躲避声呐搜索，它们在降低噪音方面做的也相当不错……

　　黑色涂装的游艇，就像是一条浮在水面的鲨鱼，缓缓的像远处的那艘海上巨兽靠了过去。


第536章 借刀杀人

　　维多利亚女王号是一艘，五万吨级的豪华游轮。

　　以前是白星公司在加勒比地区的一艘专门接待美国高端游客的豪华游轮，不过前些年的时候，美国和欧洲这边的经济环境一直不好，所以白星公司打算削减开支，这才把这艘船转手让给了一名香江的富豪。

　　而这个香江富豪，就是有着极度深黑背景的马家。

　　马家在接手了这艘游轮之后，就把这艘游轮改造成了一艘赌船，前几年的时候，几乎每周他们都会专门派人到大陆接上一些地方官员，或者土豪来这艘游轮上玩上几把。

　　那时候他们可没少从那些官员和土豪身上捞钱，可是最近几年随着国内对官场作风越抓越严，很多官员都不敢轻易的以身试法。

　　这让马家的赌船生意难做了许多，面对这个难关，他们也在谋求转型。

　　这么大的一艘邮轮，在现在这样一个全世界经济都在下行的时期，想要出手卖掉，也很难能找到合适的买家。

　　所以他们干脆就脑筋一转，继续用这艘船做黑市生意。

　　要知道早些年的时候，他们家可有个兄弟在犯事了之后，跑路到了泰国。

　　这马家的老四也有些本事，逃到了泰国之后，也不知道通过什么渠道，和东南亚一带的海盗搭上了关系。

　　前几年的时候，马六甲一带的海盗可是相当猖狂的，而那马家的老四，就专门从事帮他们销赃的生意，从中赚了不少钱。

　　而最近几年，因为美国和中国，以及马六甲海峡附近的国家的重视，这些海盗们的生意也不如以前那么好做了。

　　他们也不再像以前那样，什么船都抢了，而是把目标都放到了一些比较高端的豪华游艇上，专门打有钱人的注意。

　　而且他们也不光是把视线局限在海上，甚至还有些人专门上岸，开始做地面上的生意。

　　那马家老四这时候也是灵机一动，就专门把他的销赃生意，转移到了海上，尤其是那些比较高端的脏货。

　　比如钻石，古董，或者其他的值钱的艺术品什么的，香江那边因为有另外一个家族的关系，他们在地下拍卖方面，渗透不进去。

　　但是从东南亚一带过来的脏货吗，对方就没理由来干涉他们了。

　　所以几乎每过一段时间，这马家老四就会在这艘维多利亚女王号上举行一次脏货的拍卖，而拍卖的东西可以说是千奇百怪，无所不包。

　　从钻石名表，到各种珍贵的野生动物，再到古董汽车，甚至是漂亮的女人，几乎是什么都有。

　　有很多喜欢捡便宜的有钱人，或者有着特殊癖好的富豪们，都非常喜欢在有空的时候，到他的这艘豪华游轮上来转一转。

　　因为只有在这里，他们才能找到他们心仪的东西。

　　这天晚上维多利亚女王号上的拍品，就非常的特别，主要是一些来至欧洲，和香江，或者东南亚一带的古董汽车，还有名表，再有就是据说还有一批非常漂亮的女人。

　　很多喜欢着几样东西的富豪们，是早早就接到了那马家老四的通知，在今晚女王号起锚之前就来到了船上。

　　现在才不过是晚上八点多，还没到拍卖开场的时候，大家都集中在游艇中部的大堂里，喜欢玩两把的就在中央的赌台上消遣几把。

　　不喜欢这口的人，就在吧台附近的冷餐会会场里进行交际。

　　还有一些家伙，则是围在另外一边的舞台前，看着舞台上的舞娘做着各种大尺度的表演。

　　这马家的老四，还真是一个经营天才，各种娱乐方式，他都给搬到了这艘船上，只要你能想象到的娱乐方式，这里几乎都有，所以这也让这些富豪们非常的满意。

　　那些喜欢玩两把的就不必说了，而那些冲着今晚拍品而来的富豪们，则是拿着手里的花名册，看着今晚要出场的拍品，一个个的在评头论足。

　　大堂里是一片歌舞升平，安静祥和的景象。

　　而这时候在船的尾部，则是有几个黑影，悄悄的摸到了船上，这几个家伙都是一身黑色的紧身水靠，头上都带着黑色头套，全身上下漏在外面的就只有眼睛，和口鼻了。

　　他们手里都端着装好了消声器的MP5，登上游轮，就立刻成战斗队形散开。

　　然后一件件硕大的黑色旅行包，就从他们绑在船尾栏杆上的绳索处被吊了上来。

　　拉开那些黑色旅行包的拉链，一沓沓压满了子弹的弹夹，还有黑乎乎的甜瓜手雷，以及各种失能武器就全都露了出来。

　　不过他们并没有率先往身上装武器弹药，而是率先一个个都在身上穿了一件件防弹衣……

　　马东来在游轮顶层的豪华套房里，手里拿着电话，听着电话那头的咆哮，脸色是越来越难看，因为有几个保镖就站在一旁，所以倒也不敢贸然发作。

　　电话那头的骂声越来越响，以至于他不得不把电话往边上挪了挪，借着他挥手示意那几个保镖先出去。

　　几个保镖出了房间，他脸色铁青直接把耳边的电话放到了茶几上，然后自己来到了落地窗前，给自己点上了一根烟。

　　电话里骂声依旧，马东来的脸色也是越来越阴沉，大伯也真是的，不就是一个女人吗，至于这样和自己兴师动众？

　　玛德，大伯的那个小老婆，他是老早就看不顺眼了，其实不光是他看不顺眼，就是他老爸也一样看不顺眼，可是大家都不敢做声，毕竟在他们家里，掌权的依旧是他大伯。

　　原本大伯膝下无子，他倒也不担心，只要这样的状态保持下去，将来马家未来掌舵人的位置，依旧会是他的。

　　就算当初大伯讨了那个小老婆进门之后，他和他老爹也对那个女人没有太多的敌意，可自从前段时间，那个女人传出再度怀孕的消息，并且还通过超声波确定，这次怀的是个男孩之后，马东来和他老爸的心情可就一直是坏透的状态。

　　因为有了这个孩子的出现，他的将来，就一下变得扑朔迷离了起来。

　　大伯才五十多岁，虽然有点瘸腿，但是身体却一直很不错，最起码还能在干二十年，而二十年之后，等到他的儿子长大，那自己呢？

　　怎么办？难不成还像自己的老爹那样，在家里一直要被大伯压过一头不成？

　　每每想到这些，马东来就会感觉一阵心烦气躁。

　　不过他也没想到，那个不明来历的家伙，还真是有胆，居然敢绑了大伯的女人，并且用哪个女人和她肚子里的孩子，来威胁大伯。

　　这样一来倒也好，大伯不是不让我去动那个女人吗？可如果老子一不小心要是把那女人弄死的话，那大伯岂不就是没了和对方交换人质的筹码？

　　那家伙好像也是个暴脾气，如果他撕票的话，那未来的马家岂不就是自己的了？

　　他这可是无意间帮了自己一个大忙啊！一想到这，马东来就乐了，刚刚被大伯喷的狗血淋头的郁闷心情也一扫而光。

　　只要那个女人和她肚子里的孩子死了，那大伯就算怀疑自己又能怎样？

　　要知道自己可是马家二代里，唯一一个男丁，难不成大伯还能杀了自己不成？

　　到时候自己就是秦王，大伯想不传位给自己也不行。

　　一想到这，马东来眼里历芒一闪，原本还想把那个女人买个好价钱的，看来现在不用了。

　　之前四叔和他交代过，他的几个中东那边的朋友，最喜欢这样金发碧眼，身材丰满的西洋妞，那个女人原本是想留给他们的。

　　看来自己要提前享用了，在一想到那个女人那火爆的身材，和倔强的眼神，马东来就觉得自己的下腹一阵火热。

　　他转身就想直奔楼下，可就在刚刚要转身的一瞬间，却看到了船的甲板上，闪过了几道火光，然后竟然有几个黑影，连惨叫都来不及就直接被推到了海里。

　　有人来船上搞乱，这时候的马东来不但不怕，反而还有些兴奋。

　　这年头，这样胆子大的人可不多了，更何况这船上还是他们老马家的地盘？

　　且不说他对这艘游轮的熟悉，就说这游轮上的安全防卫人员，就有一百多个，区区几个毛贼，就敢来打这艘船的主意，他们真是吃了雄心豹子胆了。

　　马东来一转身，来到床头前，一把拉开了床头柜，里面露出了一摞摞黑色的各种型号的步枪。

　　他平时也是一个枪械爱好者，可香江这边对枪械管制的非常严，所以他只好在他四叔的船上过过瘾，看来今天他的这些宝贝终于是有用武之地了。

　　他随手拽出一把平时用的最娴熟的M4A1，检查了一下枪机，然后在往腰上别了几个弹夹，一把拉开舱门，看着几个站在门口目瞪口呆的保镖。

　　“有人来捣乱，你们和我一起下去。”

　　几个保镖都是脸色猛然一变，然后一个个都从腰间直接抽出了喷子，一行人龙行虎步就下了楼梯……


第537章 大开杀戒

　　金沐晨他们也没想到会这么点背，刚刚上船把自己武装好，原本是打算悄悄的进村的，可哪想到才从船尾走出来，就撞上了几个在甲板上巡逻的保镖。

　　于是一场遭遇战就此展开，对方的保镖虽然手里都有硬家伙，但毕竟也就是街头打手级别，平时拿枪出去吓唬一下平头老百姓，也还算够用。

　　但是对上卡波特他们这样的专业杀戮机器，那就显得非常的业余了，一个照面，就被放到了四个。

　　只可惜他们临倒下的时候，还是扣响了手里的枪，剧烈的枪声在甲板上响起，带来的巨大的回音，很快也招来了他们的同伴。

　　不过对于卡波特他们而言，这些枪手虽然人数众多，但也就是一群乌合之众而已，别看对方手里都有AK，而且枪也不少，但是论战斗素质，和他们比起来，那可就差的多了。

　　虽然对方人数很多，但卡波特他们到并不慌乱，几个人很快就组织好了战斗队形，开始对对方进行压制。

　　对方手里的AK虽然火力凶猛，但是准头上差了很多，再加上一上来就有好几个同伴被打倒，也就弱了胆气，而且大家毕竟都是为了钱在卖命，碰上这么一伙强大神准，又来历不明的家伙，一般人都不太愿意出头来搏命，所以他们大多数都是躲在掩体后面，朝着卡波特一行人，胡乱的射击。

　　而卡波特他们一看对方这样的姿态，就知道对方已经丧失了胆气，一番交火下来，他们是更加的如鱼得水。

　　手里的MP5虽然在杀伤力上，没有对方的AK那么凶猛，但是胜在精度高，后坐力小，另外在船上这样地形受限制比较大的地方，他们手里这些短小的MP5，倒是比对方的AK更具杀伤力。

　　很快甲板上就被他们撂倒了二十来人，他们这么凶悍的表现，可是把对方吓得够呛，更加没人敢露头出来，大多数都是躲在甲板上船舱的门板后面不敢露头。

　　这样一来，对于卡波特他们而言，到有些麻烦，万一对方就打算躲在船舱里不出来，和他们玩游击战的话，他们可耗不起这个时间。

　　毕竟这里虽然是公海，但是对方可是可以随时呼叫支援的，以那马家老四的能量，说不定他能叫来附近几个国家的海军来助拳。

　　一想到这些，金沐晨和卡波特就暗自商量了几句，然后一行几个人分成两个小队，金沐晨领着一个小队，在甲板上继续对对方实行火力压制，吸引对方的注意力。

　　而卡波特则是带着另外四个人，从一个打开的舱门里溜进去，打算去掏对方的后路。

　　在上船之前，神通广大的卡波特，还搞来了这艘船的船舱内部改造图，虽然看起来比较复杂，但是他们估摸着此行的目的，主要是为了救人，所以只要能够抓到对方的一个重量级头目，打听清楚对方，到对把人藏在哪里，剩下的就都好办。

　　金沐晨带着其他的四个人，继续在甲板上不紧不慢的和对方交火，吸引对方的注意力，因为这时候他们的目的主要是压制，吸引对方，所以这时候他们的火力，就没了之前那么凶猛。

　　而对方一看他们的火力有减弱的趋势，这时候也开始变得有些蠢蠢欲动起来。

　　“换弹夹……”

　　金沐晨旁边的一个火力手，喊了一声，然后停止了射击，金沐晨刚刚换好弹夹，立刻弥补了他的缺失。

　　就在这时候，他突然注意到，他们头顶侧方的二楼甲板上，一个舱门突然被人从里面推开，然后两个黑影，迅速的冲了出来，甲板上立刻响起了一阵猛烈的枪声，两个家伙手里的AK枪口，闪耀着半尺长的枪口焰。

　　狂风暴雨一般的火力，一下就打了金沐晨他们一个措手不及。

　　而其他那些原本躲在各个角落里的枪手们，这时候也接机冒出头来，朝他们不断的倾泻子弹。

　　原本大好的局面，突然瞬间就被逆转了过来。

　　“哈哈，兄弟们给我上，打死他们，谁打死一个，我给他一百万。”

　　一个让人一听就不舒服的声音，从那扇舱门里传了出来，金沐晨偷偷的从他躲避的舱门后面的门缝里，往那边一瞧，正好看到了那个从二楼探头探脑的人影，正是他此行的主要目标马东来。

　　虽然外面的天色非常黑，海面上也没什么月光，可是这却难不倒拥有超常视觉能力的金沐晨，虽然刚刚不过是惊鸿一瞥，但是金沐晨可以肯定自己没有看错。

　　这下可是得来全不费功夫，老子上船就是要找你来的，没想到你居然撞到老子的枪口上来，金沐晨狰狞一笑。

　　然后从腰间掏出一把信号枪，塞进去依法照明弹，照着对方火力最密集的地方射了出去。

　　镁粉做成的照明弹，瞬间发出了强烈刺眼的白光，这么近的距离，让对方打得正嗨的几个枪手，毫无准备就中了招。

　　虽然这一枪对他们造不成实际上的杀伤，但是剧烈的白光，却可以让他们瞬间视线产生盲区，就在这么一瞬间，金沐晨身边的几个队友，迅速的探出身躯，对对方暴漏在掩体之外的枪手，进行了点射。

　　几声惨叫过后，刚刚还嚣张无比的枪手们，立刻就被压制了下去。

　　而这时候金沐晨则是拽出了肩头一直挂着的几个甜瓜手雷，顺着自己记忆的方向就丢了出去。

　　眼里精准，臂力超强，这让他丢出去的手雷，就好像是迫击炮的炮弹一般精准，直接绕过了对方身前的掩体，从头顶上掉落到了他们的人堆里。

　　“轰轰轰……”

　　一连串剧烈的爆炸，让对方是一阵鬼哭狼嚎，甚至有几个倒霉的家伙，干脆就被爆炸的冲击波，从掩体后面直接给炸飞了出来。

　　刚刚升起的势头，瞬间就被压制了下去，而之前还在二楼甲板上疯狂叫嚣的马东来，这时候则是很快就缩回了脑袋，直接躲回到了之前冲出来的那扇舱门里。

　　“快关门……”

　　虽然楼上楼下是一片嘈杂，但是马东来那惊慌失措的嗓音，还是逃不过金沐晨的耳朵。

　　就在他的一个手下，拼命的拽着铁门要关闭舱门的一瞬间，金沐晨随手把一颗手雷，直接丢进了舱门里。

　　就在那狭窄的楼道里，发生了猛烈的爆炸，爆炸的冲击波，甚至直接把那扇即将关闭的铁门，再度冲开，狠狠的撞在了旁边的铁壁之上。

　　“你们在这里压制他们，我去抓住那个该死的家伙。”

　　金沐晨对身边的几个手下吩咐了一声，立刻他身边就响起了一阵疯狂的啾啾声，装了消声器的冲锋枪，一旦火力全开，威力立刻就显现了出来，刚刚还能和他们对射的枪手们，这时候根本就没人敢露头出来。

　　金沐晨向前一个急冲，然后腾空跃起，一脚蹬在前面的换气风扇箱上，一个前窜，直接翻上了二楼的甲板，来到了那扇舱门的前面。

　　拉开舱门进去，里面已经是狼藉一片，地上横七竖八的躺着几个枪手，浑身是血，他在这帮家伙里翻了翻，果然在一个人的身体下面，翻出了自己此行的主要目标马东来。

　　这家伙到是运气好，可能是之前一直躲在保镖的身后，所以手雷爆炸的冲击波，和弹片都被那几个保镖给吸引了过去。

　　而他自己不过就是因为冲击波的缘故，受了一点皮肉伤。

　　金沐晨一把上去把他从地上拎了起来，然后狠狠的掼在墙壁上，这一下直接就把之前脑子还七晕八素的马东来给撞得醒了过来。

　　“你要干什么？别杀我，我可以给你钱，你知道我是谁吗？你要是敢伤害我，我爸爸，我伯父他们不会放过你的……”

　　毕竟是少爷出身，平时欺负别人可以，但他自己还真就没怎么被别人欺负过，这时候被人家恶狠狠的用枪顶着脑袋，这马东来彻底凌乱了，说起话来已经有些语无伦次的感觉。

　　金沐晨轻蔑的看着这个家伙，鼻子里突然闯进来一股尿骚味，再低头一看，原来这家伙竟然特么已经尿了裤子，真是个怂包。

　　他一把拽下自己的头套，等看清楚他的面容的时候，那马东来也是一呆。

　　“我为什么来，你应该知道吧？”

　　金沐晨微笑时候露出来的白牙，让马东来一阵胆寒，这时候他已经顾不上琢磨，这家伙为什么这么大胆了，只是忙不迭的点着头。

　　“我的女人在哪里？”

　　“就在甲板下面的第三层……”

　　“啪！”

　　金沐晨抬手给了他一个清脆的耳光：“我问你，她在那间舱室里……”

　　“在308，你放心我绝对没有动她，她现在还好好的在哪里呢……”

　　马东来这时候都已经快哭出来了，这时候他终于是明白了，自己这次招惹的是什么人物，带着几个人，就敢来闯自己家的游轮，这样的家伙，不是疯子，就是艺高人胆大的过江猛龙。


第538章 大丰收

　　金沐晨用通话器通知了已经进入船舱里面的卡波特他们，在通话器那边直接可以听到爆豆一般的枪声，看来那边的战况，正进行的非一般的激烈。

　　看到卡波特他们无法抽身，金沐晨只好带着马东来，和自己这边的几个手下，钻进了船舱。

　　绕过了卡波特他们交火的地区，他们很快就来到了甲板的三层之下，打开了308舱室的舱门，就刚好看到了满脸紧张的贝琳达。

　　而贝琳达看到杀进来的金沐晨的时候，也是满脸的惊喜，不顾自己赤裸的身子，就直接冲了上来，闯进了他的怀里。

　　金沐晨抱着贝琳达，安抚着不断轻声哭泣的她，好一会贝琳达的情绪，才平复了下来。

　　房间里的环境很简陋，出了一张软床之外，什么都没有，而贝琳达身上也是未着寸缕，金沐晨抬手就给马东来的脑袋上狠狠的来了一下。

　　马东来惨叫一声，然后就躺在地上开始装死狗。

　　金沐晨也不理会他，直接就从他身上拔下来几件衣服，披在了贝琳达的身上。

　　人已经救出来了，金沐晨原本不想在这里旧留，可是另外一边的卡波特，好像却意犹未尽。

　　因为有马东来在手，那帮枪手，也是投鼠忌器不敢朝他们太过施压，在加上卡波特他们火力强悍，很快那帮家伙就丧失了抵抗的信心，脑子灵活的，就拿着枪躲进了隐蔽的地方，不在冒头出来。

　　而另外一些人，则是干脆就被他们缴了械。

　　船上的战斗渐渐进入了平息的状态，卡波特和他的队员们，把那帮被吓得战战兢兢的富豪，还有被俘虏的枪手们，全都集中到了游轮中部的大厅里。

　　“好了，先生们，女士们，请不要害怕，我们这次来这里的目的，并不是要伤害你们，也不是要劫持你们作为人质，我们此行的目的，是和马家有关。所以你们作为不相关人士，不要害怕，只要你们不对我们做出敌对行为，那么我们就不会伤害你们。”

　　卡波特的高声喊话，让那些惊魂未定的阔佬们，一下子安心了不少。

　　敢情这帮悍匪是冲着老马家来的，这样一来就和我们不相关，那才最好，这一安心下来，竟然有好多人，升起了看热闹的心思。

　　“我们不光不会伤害你们，也不会对你们的财产造成侵犯，所以你们尽管放心，只要你们不乱动，那我就保证你们安然无恙。”

　　卡波特接下来的话，让这帮富豪们都吃了一颗定心丸。

　　毕竟这些富豪，能有百十来号人，而且一个个都来头不小，如果他们要是有个好歹，卡波特他们也要担心，回头被人追杀的问题。

　　而且这帮家伙，一个个也都带了不少保镖上船，虽然上传之后，保镖们手里的家伙，都被收缴了上去，但是万一要是把这帮家伙惹急了，上来拼命，到时候卡波特他们也会很难做事。

　　这时候几颗定心丸丢出去，稳定了这些不稳定因素，接下来的事情就好办了许多。

　　这些富豪还有他们的保镖们都被驱赶到了一个红线划定的范围之内，卡波特他们并没有对他们搜身，也没有捆绑他们的意思。

　　而另外那些马家的保镖则一个个就没那么好命了，被俘虏的保镖一个个都被绑住了手脚，这让他们也就没了威胁。

　　卡波特留下一个队员，看着这些保镖，然后则带着其他的队员，开始在船上大肆搜索了起来。

　　这艘船具体是做什么的，他们在上船之前，可是打探的一清二楚，专门拍卖贼赃的船，而且还专门是针对高端脏货的船，那肯定这时候船上有着不少的好东西。

　　对于卡波特他们这帮人而言，前段时间的低调生活，让他们嘴里都快淡出了鸟来，这次来香江潇洒一圈，哪有空手回去的道理。

　　要说帮金沐晨才忙，那是应该，可是既然已经占领了这艘游轮，那当然没有不带点战利品，就回去的道理。

　　很快卡波特他们就从二层的货舱里传来了好消息，通过通话器，金沐晨都可以听到他们欢喜的叫声。

　　“留下几个人，在下面看着，你上来看看。”

　　卡波特的声音听起来也是充满了喜悦，金沐晨也没客气，和在大厅里的几个队员交代了医生，然后就直接前往了楼下的货舱。

　　很快就找到了卡波特他们的所在之地，卡波特他们所在的位置是一个面积巨大的仓库，仓库是全开放形式的，打开大门就可以看见里面的一切。

　　这环境金沐晨大概看了一眼，感觉就和美国航空母舰甲板下面，存放战机的仓库差不多，宽大，空旷的吓人。

　　不过在这间仓库里，他却并没有看到那些造型拉风的战机，而看到的却是几辆造型非常古怪的汽车。

　　这时候卡波特正叼着一根粗大的雪茄，站在一辆看起来年头非常久远的汽车前面。

　　金沐晨来到了他的身旁，虽然之前离得老远，可是他也能看得到这辆汽车上面闪烁着的各种黄色光芒。

　　光是看着柔和醇厚的光芒，他就知道这辆汽车，肯定又能和过去的皇家扯上关系。

　　而且在一看这辆汽车的造型，金沐晨就可以肯定，这应该就是传说中的古董汽车了。

　　其实汽车这东西，从诞生到现在，也不过就一百多年的历史，而且因为是属于工业时代的产品，所以在收藏界一直并不太被人们所接受。

　　毕竟在所有人的印象里，汽车这样的工业品，从诞生开始，再到被人们使用过后，就只有贬值的道理，没有升值的空间。

　　这样的状况一直持续到二战之后，汽车文化从美国兴起，并且泛滥到全世界之后，汽车才开始作为一种新兴的收藏品，走进了世界各国收藏家的视野。

　　当然汽车收藏从上世纪六十年代兴起，到上世纪的九十年代，开始进入到一个高峰期，在欧美各个汽车强国，一些富豪开始专门收藏一些有历史意义，和纪念价值，或者数量稀缺的汽车，这让古董汽车的价值，在世界范围也开始渐渐的水涨船高了起来。

　　而在中国，因为汽车工业起步较晚，汽车文化普及的更加晚，所以汽车收藏，也不过就是在最近几年，才开始在国内渐渐的兴盛了起来。

　　不过和那些老外比起来，咱们国人对于汽车的收藏，比较偏好那些性能强劲，外形拉风，的名牌汽车，或者是那些限量版的超级跑车。

　　而真正的古董老爷车收藏，在国内的收藏市场则是一只不温不火。

　　造成这样情况的主要原因，一来是我们国内汽车工业起步太晚，早些年国内的汽车全靠进口，而进口来的汽车，在国外一般也就是大路货的货色，没什么太过高端的汽车品种。

　　二来也是因为可供收藏的古董老爷车，数量实在是太过稀少，在国内根本就是凤毛麟角，想找都找不见几辆。

　　不过最近几年，随着海外古董老爷车的收藏热潮，国内的一些藏家，也开始渐渐的通过海淘的方式，在国外淘弄一些老爷车回国内，开始收藏。

　　眼前的这辆古董汽车，明显就属于老爷车的范畴，这一点从造型上就可以看得出。

　　四四方方的盒子造型，在看轮胎，还是那种比较粗壮的自行车轮胎的造型，车子的发动机舱前面虽然有两只电动大灯，可是在驾驶室的门口，居然还挂着两盏烧油的马灯。

　　而且车厢的造型，也和过去伦敦街头上常见的马车的造型比较相似，如果光是看车厢，很容易会让人想起，这更像是一只被撞在是个轮子上的马车，而不是汽车。

　　车子的前面没有什么车标，不过在车头的发动机盖上倒是有一条镀铬的密封盖，而在这条密封盖上，金沐晨看清了几个字母。

　　“Rolls Royce~！”

　　我勒个去，居然是一辆劳斯莱斯，看清这几个花体英文字母之后，金沐晨还是好一阵吃惊，没想到这居然是一辆世界顶级豪车呢！

　　“哈哈，难得还有你不懂的东西。”

　　卡波特看着金沐晨满头雾水的样子，不由得略微有些得意的哈哈一笑。

　　说起金沐晨这小子的经历，就连他也感觉有些难以理解，才进入古董行业，短短一年时间，就靠着自己的超强鉴宝能力，混成了一名亿万富翁。

　　如果你说他这纯粹是靠运气，恐怕没人愿意相信，卡波特在古董圈子里也算是浸淫多年了，他也想不明白，金沐晨这小子是怎么混出来的。

　　从东洋古董，到西洋古董，好像就没多少东西，这小子是不懂的。

　　不过今天在这古董汽车方面，这小子好像是吃了瘪，这下总算是让他找回了一些自信心。

　　“少卖关子，赶紧说说，这辆车好像不那么简单吧！看样子好像很值钱呢！”

　　金沐晨撇了撇嘴，对卡波特说道。

　　“何止很值钱，而是值了大钱了，这次咱们可是要大丰收了呢！不过这辆车我喜欢，所以我要了。”


第539章 银色幽灵

　　对于这辆车，金沐晨到没什么，虽然这车子看起来就很值钱，但是卡波特说想要，金沐晨就肯定不会和他争。

　　毕竟他现在不差钱，但是他更想知道的是，这台车到底是什么来头，毕竟作为一名专业的古董从业人士，对于古董汽车，哪怕你不懂，最起码也应该多少了解一些。

　　更何况几乎每个玩古董的人，对于古董背后的故事，都会或多或少有那么一点求知欲。

　　“想要你就尽管拿去好了，现在赶紧给我讲讲这台车的来历。”

　　金沐晨抽出一包烟，给自己点了一根，问卡波特到，卡波特这时候在正儿八经的端正了态度，开始给他讲解开来。

　　“这台车是劳斯莱斯，我想你应该知道的吧。”

　　“废话，我眼睛又不瞎……”

　　“好好好，不要生气吗，那我告诉你这台车，就是现在所有劳斯莱斯的老祖宗你知道吗？”

　　“嗯？这个我还真不知道。”

　　说起汽车，金沐晨也挺喜欢，不过对劳斯莱斯这样的豪华品牌，他一直不怎么感冒，因为在他看来，汽车这东西就是一件服务于人的工具，很多人喜欢用车子来抬升自己的面子，这样的事情，在他来看很是有些SB，所以对于豪华汽车，他一般不太感冒。

　　不过就算不太了解，但是劳斯莱斯的名字他还是听说过的，更何况他前段时间刚刚认识了一位打土豪苏丹，那位苏丹陛下，一个人就拥有四百多量劳斯莱斯呢，所以这段时间，这款豪车的车标，他可没少见，只不过像眼前这款这样，这么古老的，他还真没见过。

　　现在一听卡波特说，这车子居然是劳斯莱斯的老祖宗，他不由得更加的感兴趣了。

　　卡波特这时候才开始给金沐晨讲解起了关于这车子的来历。

　　劳斯莱斯这款豪车的诞生，主要是来源于两个人，其中一个是查尔斯。劳斯，而另外一个则是弗雷德里克·莱斯。

　　不过虽然他们联手创造了后世广为人知的豪华汽车品牌，但是这两个人的出身可是大不相同的。

　　劳斯出身于英国的富裕贵族阶层，不过和那些只关心家里工厂收益和信贷回款的贵族们不一样，这位贵族有点小清新的文艺范，很喜欢尝试新鲜的东西。

　　他考入了剑桥大学的土木工程系学习，在那期间，他迷恋上了当时刚刚诞生的新鲜事物汽车，并且成为了第一代的赛车手。

　　而莱斯则是出身于伦敦下层的一个作坊主家庭，幼年时期生活非常贫困，但是他这人平时却非常喜欢创新。

　　和劳斯一帆风顺的人生不同，莱斯的人生可以说充满了苦难，因为家庭条件有限，他卖过报纸，在铁路公司当过学徒工，可这些苦难却并没有磨灭他在发明创造上的喜好。

　　而在机械创造方面，莱斯则确实有着惊人的天赋。

　　当时汽车诞生在德国，并且迅速风靡了欧洲大陆，而莱斯初接触上这东西之后，也对这种新生事物产生了巨大的兴趣。

　　不过那时候英国自己国内，还没有一家能够生产制造汽车的工厂，那时候莱斯就决定亲自制造一款英国品牌的汽车。

　　1904年，年过40的莱斯亲手设计制造了一辆2缸汽车，这辆车在当时堪称杰作，这款车创新的使用马达起动而非传统的摇柄，而且这款车运行非常平顺，故障率很低。

　　恰巧莱斯的一名商业伙伴亨利·埃德蒙兹是英国皇家汽车协会的会员，他把这件事告诉了同为协会会员的劳斯，没想到却让劳斯极感兴趣。

　　劳斯一直有一个愿望：那就是制造出一款能与外国汽车质量相媲美的英国本土汽车，并能用自己的名字命名这款汽车。

　　而作为工程师的莱斯志向与劳斯不谋而合：不计成本，设置制造质量最优良的汽车，并卖个识货的人。

　　正是有这种共同的志向，最终促成两人跨越门第的相识。

　　1904年5月4日，在亨利·埃德蒙兹的引荐下，两人在曼彻斯特的米兰德宾馆会面，并且一见如故。

　　哥俩共同憧憬了未来汽车的发展，并随手在一张餐巾纸上勾勒出一辆汽车速描，这也就是后来享誉世界的劳斯莱斯汽车的第一张图纸。

　　会面后，两人决定共同组建劳斯莱斯汽车公司，莱斯负责设计和生产，劳斯负责销售，两人签订了合作协议。

　　1904年，劳斯莱斯公司生产了第一辆10马力车型，公司把这款车打上了“Rolls Royce”的商标，因此这款车成为劳斯莱斯的第一款车。第一批共生产10辆，他们参加了当年在巴黎举行的汽车展览会并一举成名。

　　面对大量的订单，公司仍然坚持用手工制造，当时制造一辆车大概需要25个工人8个月时间完成，这些人力和工时让车辆从外观到内饰无不精心雕琢，精益求精，从那时起，手工制造就成为劳斯莱斯一成不变的传统。

　　1906年3月，劳斯莱斯汽车公司正式注册成立，当年劳斯莱斯公司便生产了一辆4缸20马力轿车，这款车赢得了当年英国“男儿岛旅行者杯”汽车大赛的胜利。

　　这项比赛在英国上流社会影响很大，当时英国女王亲自出席授奖仪式并亲手颁发奖牌，凭借这次胜利，劳斯莱斯开始赢得英国贵族乃至王室的垂青。

　　凭借这股良好的势头，第二年，劳斯莱斯便推出了震惊世界的车型“银色幽灵”，这款车，绝对可以说是车如其名。

　　“银色幽灵”采用镀铝车身，车灯、喇叭等部件经过镀银处理，除了轮胎和真皮座椅，整个车闪烁着熠熠的银光。

　　这车装配7升直列6缸发动机，四座可折叠敞篷，最高时速85公里每小时，据说这辆车在试车的过程中没有任何噪声，行驶在林荫道上，人们只是感觉到一个银色的幽灵从眼前一晃而过，因而该车“银色幽灵”的名声开始流传，到后来公司干脆用“银色幽灵”为该车命名。

　　除了豪华的外观、内饰，这款车还拥有大大超过同时代车辆的可靠性。

　　1907年5月，这辆车以最高档位完成了从伦敦到爱丁堡的2000英里丘陵道路试验，同年又完成了15000英里疲劳试验，这在当时是绝无仅有，创造了历史，更让这款车和劳斯莱斯的品牌是名声大噪。

　　除了赢得广泛的声誉，“银色幽灵”的另一个成功是让劳斯莱斯成功打入英国上层社会。

　　在那年头，那些保守的英国贵族仍然心仪马车而拒绝使用汽车，“银色幽灵”的出现彻底改变了他们的观点，到最后英国女王宣布：一般出行不再乘坐马车而改坐“银色幽灵”轿车，这让劳斯莱斯从此披上了贵族的外衣。

　　而劳斯莱斯也正是凭借着，“银色幽灵”的出现，在汽车分类中创造出了一个全新的系列——豪华轿车。

　　听着卡波特这么一番娓娓道来，在看看眼前这款全身都泛着银光的轿车，金沐晨终于明白了，为什么卡波特说这款车是劳斯莱斯的老祖宗了。

　　感情这应该就是他之前一直提起过的哪款“银色幽灵”轿车了吧！

　　听了卡波特的讲解之后，在仔细一看这款车，好像确实是那么回事，车身上使用了大量的镀铬装饰，而且有些地方看起来，确实是镀了银的，难怪看起来会有种Bling Bling银光闪闪的感觉。

　　光是这造型，还有这么豪华的配饰，在当年看来，确实是足够高大上了。

　　而且这款银色幽灵，更是让劳斯莱斯，彻底在汽车行业扬名立万之作，虽然在此之前，劳斯莱斯也有过其他款式的车型，但恐怕没有一款，能够让他们获得如此大的名声，和成功的吧。

　　毕竟正是中这款银色幽灵开始，劳斯莱斯这个品牌才开始渐渐的被英国贵族，甚至全世界的有钱阔佬所接受，包括那号称世界上最有钱的家族，他们率先开始使用劳斯莱斯的第一款车，就正是这一款，这样一来，也就难怪这款车会这么有名了。

　　“如果这款就是你说的那银色幽灵的话，那价格肯定很贵吧？”

　　金沐晨摸了摸下巴，试探着问了卡波特一句，毕竟对古董车这东西，他不是太懂，这玩意到底怎么定价，他还真是满头雾水。

　　听了他这样的菜鸟问题，卡波特斜了他一眼：“哼，果然是山炮，这车子现在全世界，也就不超过五辆，其中有四辆在英国，两辆是属于皇家的，一辆在劳斯莱斯自己的博物馆，还有一辆在某个大富豪的家里，只有这一辆流失到了海外，所以这东西说是英国的国宝也不为过。前几年的时候，这辆车在苏富比上过拍，我记得没错的话，当年好像拍出了470。55万英镑的高价，现在吗，说价格的话，只会比那个时候更高……”

　　听到卡波特这么一番报价，金沐晨吓得是直吐舌头，尼玛的，一辆车就四百多万英镑，这可是四千多万人民币啊……


第540章 限量版神车

　　原本他也估摸着这辆古董车，可能会很值钱，但是他无论如何也不会想到，这辆车居然能价值四百多万，还是英镑。

　　即便现在英镑在贬值，可是兑换成人民币的话，这车的价格也得值四千多万人民币，这还是几年前的价格，如果再把这几年通货膨胀的比率算上，那么这款车的价格，现在恐怕要超过五千多万人民币了。

　　我勒个去，想想看自己以前认定的古董范畴，什么名画，什么美玉之类的中国古董，虽然一件件也是价格不菲，可是如果真要是和人家这辆车比起来的话，好像也都不太够看的哈。

　　就比如自己前不久收上来那两幅名画，如果按艺术性来说的话，那绝对都可以算作是中国古代艺术画作里的顶尖之作了。

　　可即便如此，拿到市场上的话，也不过就是五六千万一幅的水准而已，而人家这一辆才不过一百多年的古董车，就已经快要追上那两幅画的价格了，看来自己以前还真是小觑了天下英雄了。

　　看来那些在咱们中国人眼里很低端的白皮鬼畜，好像也能制造不少好东西出来的吗。

　　当然这里面肯定也会或多或少的有些国家国力，以及人种自豪感的因素在里面，不过不管如何，这辆车拍出四百多万英镑的事实可是不容抹杀的。

　　看来以后自己还真得，在这古董汽车方面多下点心思，这好像倒也是一个比较好赚钱的行当。

　　金沐晨摸着下巴，不在言语，这辆银色幽灵，确实给他打开了一个新的世界。

　　虽然如果论性能，现在就算随便一辆几万美元的街头轿跑，都能秒杀这辆车了，可是这辆车的艺术性，和历史特殊地位，可是那些车拍马都追不上的。

　　就算是那些动辄几十万美元的豪车，和这辆车都不能相提并论，哪怕是现在劳斯莱斯的超豪华作品，也是一样。

　　卡波特美滋滋的看着眼前的战利品，金沐晨这时候则是轻咳了一声。

　　“好了，这辆车归你了，不过我在想，你到底怎么把这辆车挪出去。”

　　他们现在是在人家的豪华游轮上，虽然他们已经控制住了这条船，不过留给他们的时间依旧不是很多。

　　而且他们开过来的，可不过就是一辆走私专用的大飞，那艘快艇虽然速度快，但是容量却并不大，平时走私一些体量比较小的手机之类的电子产品，倒也够用。

　　但是如果说走私汽车的话，恐怕就显得有点费劲了。

　　“这个你就不用担心了，我已经联系的我的朋友，他们正在尽快的赶过来，他们那里有船，能够帮我把这辆车，安全的运送会美国。”

　　“那就好，不过现在我们是不是该看看其他的了？这船这么大，总不会只有这一辆车在船上吧~！”

　　金沐晨笑着对卡波特说道，卡波特一转手就捞走了一辆价值四千多万人民币的古董车，那自己也不能空手而归吧。

　　之前他就在这船舱里随便瞄了一眼，就看到远处好像还有几辆古董车在那边停着呢，对于鼓动车这东西，他自己真的不是特别懂，所以他琢磨着想让卡波特能不能帮自己挑一辆。

　　卡波特哪能不明白他那点小心思，这时候嘿嘿一笑：“走，咱们看看还有什么其他适合你的。”

　　再往前走了几步，果然也看到了不少好东西，也都是名牌货，比如1936年的德国奔驰，还有宝马。

　　都是那种只能在电影上看到的老型号，也属于古董老爷车的范畴，现在也非常具有收藏价值，不过因为不是限量版，也没有什么特殊的纪念意义，总体价格不算很高。

　　就算卡波特不说，金沐晨也不想选这样的车。

　　又往前走了几步，金沐晨居然看到了一辆自行车，这总算是一个非常新奇的发现。

　　毕竟在一堆古董汽车里看到一辆古董自行车，这还是比较新鲜的事，而且这辆自行车，还被郑重其事的摆放在这里，就足以说明一些问题了。

　　卡波特看到这辆自行车也是一愣，然后围着这辆车仔细的看了好一会，最后才给出了一个肯定的答案。

　　“这不是一辆普通的自行车，这是一辆最早年代的摩托车。”

　　“什么？”

　　金沐晨的眼珠子，惊得差点没掉下来，连忙走到那辆车的前面，仔细的打量了一番。

　　这辆“摩托车”第一眼看过去，很容易就会让人想起，以前在中国满大街行走的永久牌自行车，也就是人们口中的二八大卡。

　　造型和哪款自行车几乎是一模一样，唯一不同的就是，在前面的大梁下面加挂了一个油箱，而在后轮上假装了一台小型的汽油机。

　　如果不仔细看的话，离得在远一点，这辆摩托车看上去，还真就和自行车一模一样。

　　“这应该是英国人早年制造的摩托车。”

　　卡波特围着这辆车，前前后后看了几遍，然后说道，金沐晨眉毛一挑，难不成又是摩托车的老祖宗？

　　“那会不会很值钱？”

　　“我靠，你小子都那么有钱了，还能看得上这破烂？这东西怎么说呢，应该不会很值钱？虽然是英国早起的摩托车型号，但是毕竟摩托车最早是德国人发明的，人家发明的摩托车的祖宗，现在可在慕尼黑的博物馆里放着呢，这辆吗，要看看能不能碰上真正喜欢这东西的人，如果是真喜欢摩托车的，那二三十万美元，是能卖的出来的，如果碰不上的话，花一万美元买它都嫌贵。”

　　卡波特这么一说，金沐晨觉得很失望，原本以为捡到宝了呢，没想到碰上的居然是一款特定型号的产品。

　　再看看这车子捡漏异常的造型，瞬间他也失去了将这款摩托车收入囊中的兴趣。

　　两人继续向前，终于看到了一辆让金沐晨感兴趣的车子，车子浅蓝色的车漆，车身也是难得的早起的流线型造型，车子的发动机箱比较长，车厢的位置比较靠后，整辆车看起来就好像是一只加长的雪茄。

　　不过车子的品牌倒是非常容易辨认，哪怕是几十年前的作品，可是前面的马丁嘴，还是暴漏了他的出身，这是一款老型号的阿斯顿·马丁。

　　光是看车子的造型，金沐晨就能想起，二三十年前的007电影里邦德驾驶的阿斯顿·马丁。

　　“呦！没想到，居然碰上了这货，这还真是个好东西呢！”

　　卡波特看到这辆阿斯顿·马丁也是眼睛一亮，然后走进车子的跟前，蹲下身子，看了看车子的底盘，很是专业的检查了车子的底盘型号。

　　“你小子运气够好，居然碰上了DB-4-GT-Zagatos系列跑车，怎么样，这车子看上去不错吧！”

　　刚刚金沐晨看这辆车的眼神，卡波特可全都看见了，那时候他就知道，这辆车金沐晨是要定了。

　　“看上去是很不错，不过你能具体给我讲讲这辆车的来历吗？”

　　金沐晨却是很喜欢这辆车，不过具体卡波特讲起什么DB-4-GT-Zagatos系列跑车，他就有些发晕，这到底是什么车？

　　“阿斯顿·马丁这个品牌我就不用给你详细的介绍了是吧？”

　　金沐晨点了点头，虽然这个牌子已经没落了，可是它当年所设计的经典车型，可是还是会被很多人所传颂的。

　　“这款车呢，其实是1961年的时候，阿斯顿·马丁打算推出的一款顶级跑车，当时他们是打算一共生产23辆的。可是因为种种原因，当时这款车到1963年为止，就一共只生产的19量。后来到了1991年，阿斯顿马丁决定补完生产计划，于是DB-4-GT-Zagatos系列的最后四台终于与世人见面。而这四台‘新车’便被命名为‘Sanction-II’，底盘编号DB4GT/0192、0196、0197和0198，它们便是当年未能诞生的四台DB4-GT-Zagato。不过和原版的车型，有所不同的是，这四台新车除了使用了1960年的原版底盘之外，不过在发动机方面使用的是排量稍大的4.2升直列六缸引擎，最大马力352匹。而1960年生产的DB-4-GT-Zagatos则搭载了3.7升的直六发动机。新车的百公里加速时间约为5.5秒，0-160km/h加速仅用12.2秒，极速可达246km/h。”

　　卡波特这家伙，以前也不知道是干什么的，虽然知道他也懂些古董，但是金沐晨不知道，他居然对古董车方面了解这么深，说起这些古董车方面，简直就是如数家珍。

　　随便一辆几十年历史的阿斯顿·马丁，居然都能说的头头是道。

　　“这么说来，这车子，现在应该很值钱吧？”

　　金沐晨不得不在问了一遍很俗气的问题，不过这一次卡波特倒也没嘲笑他。

　　只是很认真的看着前面这辆车，然后点了点头。

　　“本来就是名车，而且因为是限量版，所以在市面上很受欢迎。另外这车还是哪款1991年生产的最后四台之一，编号就是0198那台，所以收藏的价值非常高。前段时间如果我没记错的话，这车应该在伦敦上过拍，当时好像拍出了123万英镑的高价，没想到今天居然会出现在这里！”


第541章 完美收官的南太平洋之旅

　　原来居然是一款限量版的跑车，而且还能价值一百多万英镑，换算成人民币的话，也是一千多万的车子。

　　虽然看起来造型，没有法拉利，保时捷现代轿跑那样的拉风，但是车子的价值可是摆在那里的。

　　而且虽然是没有卡波特要的那辆银色幽灵值钱，但是这辆车因为是限量版的缘故，未来的升值空间也是值得肯定的。

　　最最关键的是，金沐晨对于这辆车子很是满意，到现在为止他还没有一辆跑车。

　　到也不是因为他差钱，主要还是因为他买车的理念，一来现代的轿跑车，为了追求性能的缘故，而牺牲了大半的舒适性，所以他不太喜欢。

　　另外一方面也是因为，他觉得现在的轿跑，已经基本烂大街了，自己在弄一辆来开，显得太俗。

　　但是这辆阿斯顿·马丁就不一样了，虽然也是轿跑车，但是因为设计年代早，所以造型还不像现在的跑车这么夸张。

　　而且那个时代的人，设计车子的理念，还不会像现代的汽车设计师这样，为了追求性能，而大面积的牺牲舒适性，所以这辆车的舒适性还是相当不错的。

　　开这样一辆跑车上路，到不用担心舒适性的问题，而且也不用担心太过俗气的问题。

　　总之金沐晨对这辆车是相当的满意！

　　和卡波特两人，一人挑选了一辆车，也算是不虚此行，剩下的战利品，因为船太大，两人也来不及仔细的搜索。

　　只是找到了一间存放着大量古董表的舱室，也来不及一一仔细鉴别这些古董表，两人就一股脑的把这些古董手表，全都扫进了旅行包里。

　　做完了这些，卡波特看了看手表，时间已经差不多了，这时候金沐晨也听到了远处又船靠近过来的声音。

　　靠过来的是一艘没有名号的货轮，看起来虽然不是很显眼，但是论装货的能力，可是一点都不容小觑。

　　两人选好的两辆车，在适当的工具的帮助下，很轻松就装进了那艘船的船舱里。

　　卡波特的朋友，会负责把这些东西，送回到美国，然后卡波特会帮他把车子送到家。

　　至于那一大包的古董手表，两人干脆就一人一半，分装了两包，然后上了甲板，准备上那艘大飞离开这艘游轮。

　　贝琳达已经救出来了，船上的那帮阔佬们，一个个也都不是好像与之辈，在说他们和金沐晨他们此行的目的，基本无关，所以他们也没打算去伤害那些人。

　　如果不是因为有这些人在船上，金沐晨原本是想直接把这艘游轮炸沉的。

　　不过在临走之前，金沐晨还是一脚把那马家公子，直接给踹掉落了大海里，至于最后他能不能逃生，那就看他自己的命了。

　　这个王八蛋，三番两次的来金沐晨这边挑衅，原本金沐晨是想一枪干掉他了事，可是考虑到这船上毕竟有这么多人看着，二来也是因为贝琳达这时候还惊魂未定。

　　当着她的面杀人，总是不好，所以金沐晨才选择了这样的方式。

　　不过现在这是茫茫大海，而且天色还这么黑，就算他们离开之后，马家的手下，想要把这位少爷从海里捞上来，也不是那么容易。

　　一行人乘坐大飞，速度飞快的往香江赶了回去，终于在凌晨时分来到了西贡的一个小码头。

　　上了岸之后，金沐晨就直接和卡波特他们一行人分道扬镳，两人约好今后回美国再见。

　　虽然他们并不惧怕马家人，可是毕竟这次的事情，算是把香江的天给捅了个窟窿，这老马家，在其他地方也许玩不转，可是香江毕竟是他们的主场。

　　当天下午，金沐晨就带着贝琳达坐上了北上的火车，原本是想坐飞机离境的，可是考虑到马家人正在外面疯狂的寻找自己，最后他还是决定低调一点，做火车离开香江。

　　只用了不到两个小时，他和贝琳达就安全抵达的深港，在深港下了火车之后，他就给香江的肖岩打了个电话，让他释放那位马夫人。

　　“哈哈，老弟，你们这次可真是够狠，我听说马东来那小子，现在还没找到，估计已经到海底喂鲨鱼了。不过你放心，马家人就算找到你，也不敢把你怎样，到时候你直接报我们的字号……”

　　肖岩说的很大气，他的安危，金沐晨到并不担心，毕竟他的背后可是赫赫有名的新X社，虽然最近几年，中央在香江的影响力有所下降，可是新X社，这几年虽然低调，可也一样是不好惹的单位。

　　哪怕是在香江能半手遮天的马家，见了新X社的人，也只有退避三舍的结果。

　　至于人家说，到时候你可以报新X社的字号，不过就是那么随口一说，金沐晨可不敢乱报字号。

　　不过该承的人情，还是要承的，毕竟这次人家肖岩确实出力不小，还害的他那拍档张硕跟着受了伤，金沐晨也是心里十分过意不去。

　　“嗯，这次多谢你了，肖哥，咱们回头在联络。”

　　“好的，再见就是朋友了哦！”

　　电话那头的肖岩轻声笑着说道，能够被他这样一贯不苟言笑的人，承认做朋友，金沐晨心里还是挺高兴的。

　　两人互相道别，然后就挂断了电话。

　　到了中国大陆的地头，金沐晨心里总算是安稳了许多，虽然最近几年香江的黑势力，对深港，羊城等几座城市，渗透的很厉害。

　　但是毕竟这里可是党国的地头，就算那帮人再厉害，在这里也不敢胡乱闹事。

　　他带着贝琳达，找了一家五星级酒店住下，然后就琢磨着接下来该做些什么。

　　原本他这一趟到澳洲，是打算去哪里的国家级二手甩卖节，去好好看看，能不能碰上什么好东西的。

　　可是哪想到，这么一圈转下来，不光是捡到了好宝贝，还连带着，从南半球开始，在南太平洋，和香江又兜了这么一大圈。

　　不光是见识了南太平洋的海盗，最后还认识了一位文莱的苏丹，这次的南半球之旅，他算是赚大了。

　　好东西也是没少弄，从澳洲就弄了几张比较珍贵的邮票，其中最珍贵的，就要数那赫赫有名的黑便士邮票了。

　　这玩意在国外集邮爱好者的眼里的地位，简直就相当于国内那些集邮爱好者们眼里的祖国山河一片红的邮票一样，那都是顶级珍邮。

　　还有那十几枚通孔银元的银币，作为澳洲特定时期，独有的货币，在西洋的古钱币历史上，也是有着相当重要地位的。

　　去了南太平洋一趟，海盗留下的宝藏没能找见，到是弄回来一套慈禧太后的碧玺西瓜和甜瓜，总算是没有白走这么一遭。

　　说起那只碧玺西瓜，还有甜瓜，这东西在金沐晨眼里看来，简直就是无价之宝。

　　虽然现在碧玺作为宝石的价格，可能是没有翡翠，红宝石，绿宝石那么珍贵，但是这么大的体量，再加上它们特殊的历史意义，这几只碧玺瓜的价值可就相当的不一般了。

　　而到了香江走这么一遭，也是没白走，不光是淘弄来了几只陶宏斋的石壶，最关键的是弄了两幅非常不错的画作。

　　一张现代大画家潘天寿的《英雄独立》，还有那副八大山人的《湖石双鸟图》，这两幅画的意外进账，可以说是让金沐晨喜出望外。

　　原本他根本没想到，会在香江碰到这么两幅画，最关键的是还用这么低的价位，就把这两幅画给拿到了手。

　　这次可算是捡了大便宜，再到最后，还顺便敲了那姓马的一记闷棍，那辆古董车，好歹也是一千多万的东西，就算在美国，这样好品相的古董车，也并不多见。

　　这次的环游南太平洋之旅，可以说是满载而归。

　　那接下来该做些什么，说实话这一走，离开纽约，已经有一个多月的时间了，虽然平时也经常和方伯，还有坎迪斯电话联系。

　　但是这样长时间的不见面，金沐晨还是挺想他们的。

　　不过现在反正也回到了国内，金沐晨反倒是不急着会纽约了，反正今后的日子还长，他到是想先借着这个机会，回家去看看。

　　毕竟父亲最近正是事业从心起步的时候，工作很忙，虽然嘴上是答应了他有空会去纽约转转，可是具体什么时间去，也是一直未定，金沐晨还挺想念他们的。

　　所以在酒店里坐了一下午之后，他就决定，还是趁着回纽约之前，先回老家去看看。

　　另外也是想看看有没有机会，能和王学明碰个面，毕竟这次从香江收上来的两幅画，可都是有着粤美印章的画作。

　　这些画经他鉴定，都是真的不能在真的真品，可是如果这些真品，真的是粤美曾经收藏过的，那么这些画，又是通过什么途径流失到了海外去的呢？

　　这个问题，最近一段时间，一直都在困扰着他，刚好王学明有个朋友，不是在专门负责这个类型的案件吗，金沐晨倒是想在王学明的耳边吹吹风……


第542章 再度相遇

　　作为一名古董爱好者，尤其是一名来自中国的古董爱好者，尽管他自己也是做古董生意的，当让希望手里的好东西越多越好。

　　可是金沐晨却也从来没有希望，国内的艺术瑰宝，就这样不明不白的流失海外。

　　毕竟这是咱们中国人的智慧，于艺术的结晶，这样的好东西，最好还是留在国内，被国家博物馆收藏也好，被国内的私人藏家收藏也好。

　　好歹都是留在国内，咱们的子子孙孙们，早晚都能有机会见到这些前辈先人们的顶级艺术杰作。

　　如果只是因为一些钱，就眼看着这些艺术瑰宝流失海外的话，那对于金沐晨而言就是一种罪过，想想看以后，我们的子孙们，想要看自己的前辈先人留下的艺术杰作，却要打着飞的，前往海外，还要花上门票钱养着那帮外国孙子，才能看到自己祖辈们留下的艺术结晶，那可真是太遗憾的。

　　所以虽然谈不上什么爱国，但是这一点拳拳之心，金沐晨还是有的。

　　而且这次在香江参加了哪里的地下拍卖之后，他对于国内珍贵古董文物的流失，以及盗墓走私分子的猖獗，也是非常痛心的。

　　想想看他在那地下拍卖上，拿下的那几块红山古玉，要知道这样级别的红山古玉，即便是现在国内，也不过就只有二百多块，全都珍藏在国内的一些大型博物馆里。

　　极少数是被一些藏家收藏，而这样的红山古玉收藏，流通最多的地方居然是海外，以至于现在外国人研究红山文化，都比我们中国人自己要充分详实。

　　每每想起这些，金沐晨都会感觉到一阵痛心。

　　话说王学明说他那个朋友，最近正负责追查古董走私的案子，已经有段时间了，可是在国内这边却依旧是没有丝毫的动静。

　　那个桃姐，在香江这边还混得好好的，而且还能靠着走私出来的古董，谋求那么高的利润，这也让金沐晨看了之后非常的着急。

　　如果在这么继续纵容下去，还不知道会有多少更加珍惜的国宝级文物，就通过这些人的手，被倒卖到海外。

　　所以这次金沐晨回老家，还有一个很重要的因素，就是要看看有没有好时机，能够和那王学明碰上一面，和他说说这方面的事情，看看他那朋友，最近到底是怎么安排的。

　　后面还会不会有一些后继的动作，如果有的话，那就最好，如果要是没有的话，那恐怕就要从自己这边想办法了。

　　总之他是不想在继续看着那些古董走私分子，再继续这样的嚣张下去，不想看到更多的中国文化瑰宝，就这样流失到海外。

　　把自己的想法和贝琳达大概说了一遍，当然只是和她说自己想要回老家看看父母，没想到贝琳达听了之后，到是非常高兴。

　　先后在东南亚和香江，经历了两次惊魂之旅之后，现在的贝琳达，非常需要一次平稳，安定的旅行，来放松自己的神经。

　　反正她现在在澳洲自家的公司里，也就是个摆设，那帮人甚至巴不得她永远都不回去露面才好，贝琳达倒也放开了自己的情绪。

　　父亲已经走了，她对那家公司也没了什么感情，反正只要他们能准时的给自己发工资，分红就好，至于公司的经营，她已经是不想插手太多了。

　　再加上现在她和金沐晨之间的暧昧不清的关系，她也不想在这个时候，就这么离开金沐晨。

　　就这样两人在第二天，就踏上了回乡的飞机。

　　在回到家乡的时候，已经是深秋临近初冬的时节了，父母对于他这次回来，当然是举双手欢迎。

　　最近父亲所在的曙光建设，在他们老家可是相当出名的一个企业，承建了大部分本市的高铁工程项目，所以是很多银行，和建筑商，甚至是市政府眼里的香饽饽。

　　而金秀成因为是整个项目本市区域的负责人，身份更是一度水涨船高。

　　因为中国式人情往来的缘故，父亲最近一年以来，几乎是本市各阶层高端人士的座上宾，几乎是每天都少不了应酬。

　　而重新焕发了事业第二春的父亲，到是显得乐在其中，金沐晨虽然不太喜欢这样的人情往来的方式，但也知道，父亲毕竟是传统环境下成长的国人，有些那样的心理，也是在所难免。

　　母亲现在已经不在经营药店了，而是把那几套门面房全都租了出去，只是在家里支持父亲的事业。

　　王学明倒也没有食言，对于给父亲的福利待遇上是半点都不吝惜，因为承接的是铁道部和城市的大项目，所以工程在回款方面是一点都不慢。

　　所以最近一段时间，父亲着实是在这个项目上赚了不少钱，再加上他本来就是带着资本金入股的那家公司，再加上王学明的刻意照顾，所以光是半年的时间，他的分红，就已经把当初带进公司的资本金给赚了回来。

　　父母对于这次金沐晨带回来的这个贝琳达也是非常满意，事实上在这方面，金沐晨的父母到是非常开通。

　　因为父亲以前在规划院的时候，也经常出国，倒也了解国外的风土人情，知道国外男女关系开放，现在的年轻男女相识快，分手也快。

　　所以对于儿子在带回来另外一个女人，他倒也并不吃惊，反而是对于儿子什么时候能给他生个孙子，一个劲的追问不休。

　　毕竟很多老外就算一辈子都不结婚，孩子却一样照生，这样的道理他们也是知道的。

　　所以对于金沐晨到底会不会和眼前这个西洋女孩结婚，什么时候结婚，他们到并不着急，只是有些关心，什么时候金沐晨能给他们生个孙子。

　　两个老人这样先进的观念，贝琳达在隐晦的了解之后，倒也并不吃惊，也不是很尴尬，反而是有些幽怨，带着几分痴痴的看着金沐晨。

　　反倒是金沐晨这个家伙，在听了老爸，老妈那样的言语之后，只能是无奈的落荒而逃。

　　真是没想到，原本在他印象里一贯保守的父母，居然开通成了这番模样。

　　生孩子？这个问题，他还真没考虑过，最起码在最近几年，他是不打算要孩子的。

　　有这么几个漂亮的女朋友，他当然还打算着，继续在晚上几年在考虑，人生大事。

　　这天父亲又在外面应酬，不过后来打来电话，说是喝多了，让他去接。

　　以前父亲在外面应酬，都是由负责请客的人安排人给送回来的，可是最近一段时间，父亲总是在外面喝多了之后，让他去接。

　　其实他也知道，一来父亲是想多享享他的福，另外也是想要在外人面前，炫耀一下他这个成功的儿子，所以对于不能经常在父亲身边尽孝的他，倒也不会推辞父亲的要求。

　　所以接到了父亲的电话，他就开着家里的车直奔父亲说好的地点，因为最近上面严抓吃喝风，所以现在父亲他们的应酬，都改到了城郊的一些高档农家乐里面来进行。

　　哪怕是那些私营企业的老板请客，也非常喜欢把招待地点安排在这样的地方。

　　金沐晨开着车，靠着导航，加找人问路，开了好半天终于是找到了整儿隐蔽的地方。

　　说实话如果不是找人问路，金沐晨真的很难能想到，在这么一个看似不起眼的贫民窟似得小破烂胡同里，居然会隐藏着这样一家农家乐。

　　而且光是看门面，你很难能想到这农家乐里面居然会装修的如此豪华，而且出入的都是非同一般的人物。

　　不过当看到送父亲出来的人的时候，金沐晨更是一愣，原来这家伙他也认识，正是上次他回来的时候见过的那个原来高中同学方盛。

　　“呦！沐晨你什么时候回来的，怎么也不通知一声，你这可不够意思了哈！”

　　方盛很是热情的搀扶着金秀成，然后用略带埋怨的口气冲着金沐晨说道。

　　金沐晨也没想到，父亲今天在这里应酬的对象，居然是方家人。

　　话说这方家人，在本市可还是相当有地位的，早些年的时候，他们家就是做生意的，因为有个后来当官的远房二叔，正是靠着他们家那二叔的关系，方盛的父亲，才在他们上高中的时候，短短几年之间，资产就迅速膨胀了起来。

　　甚至在他们上大学的时候，他们老方家，还曾经一度号称是本地的首富。

　　不过最近几年，因为房地产大潮的兴起和衰落，他们老方家的生意，好像也起起落落了几波，再加上后来的不少后起之秀，他们家在本市商界的地位，也就不再像之前那么稳固了。

　　不过不管怎么说，他们家如果纯论经济实力，还是能够在本市排的上号的。

　　上次和他见面的时候，这家伙正和刘俊哲，还有陈大宝他们两个搅和在一起，据说在高铁建设的项目上赔了不少钱。

　　没想到，这么快他们居然又找到了自己家的门上……


第543章 谄媚

　　和上次金沐晨回来的时候不同，这次方盛对金沐晨的态度可是热情无比。

　　“老同学你这可真不够意思了哈，回来也不打声招呼，是不是不把我们这些同学当回事了哈？”

　　方盛的热情，还真是让金沐晨一时间感觉很是错愕。

　　要知道两人原本在高中的时候，就不是特别熟络的朋友，后来进入社会之后，更是没什么搭界的地方。

　　在后来金沐晨去了国外，就更加没什么联系了。

　　上次金沐晨回国的时候，刚好是他们家做落魄的时候，那时候方盛和刘俊哲，还有陈大宝这三个同学请客吃饭的时候，对金沐晨的态度，可完全是看对落水狗一般。

　　三个人是极尽嘲讽只能，当时的金沐晨可一点都没惯着他们三个，当场就打了三个人的脸，那一次这三人的脸色可是非常的难看，他们三个当时看着金沐晨的错愕眼神，金沐晨可是到今天都记得。

　　后来他老爸洗白了冤屈，从监狱里出来的时候，刚好又碰上这三个人在酒店吃饭，那时候这三人看着自己那羡慕嫉妒恨的眼神，金沐晨可是到现在都还记得。

　　不过那时候金沐晨可完全没把他们当回事，只是把他们都当成是一个屁，看过之后就忘到脑后了。

　　没想到今天居然在这里，又碰上了这三个中的一个，而且看他这架势，好像和自己老爸非常的近乎。

　　金沐晨虽然非常的不喜欢方盛这样势力的人，但是正所谓是伸手不打笑脸人，毕竟现在对方的姿态放的非常低，如果在上去踩他一脚的话，好像就有点太过分了。

　　“啊！也不是，这不才回来没多长时间，时差还没怎么调整过来，最近几天就一直在家休息，谁都没怎么联系。”

　　金沐晨的回答也很是委婉，不过方盛却浑不在意。

　　“也是，从美国坐那么长时间的飞机回来，是需要几天时间好好调整一下，不过你现在也休息到底差不多了吧，这样明天等我电话，我来安排，咱们几个老同学，好好聚聚，到时候你可不能拒绝哦！”

　　方盛笑眯眯地说道，看他这样子，好像是已经把几个月前发生的事情，已经全都忘到了脑后。

　　金沐晨当然知道对方到底是什么意思，既然人家都已经摆出这样一幅要跪舔的架势了，而且看样子他们家人和父亲还非常的熟悉，自己也不知道里面的深浅，要是太过生硬的回绝到也不太好。

　　于是只能是捏着鼻子答应了下来：“那好，就这样！到时候等你电话。”

　　“就这样！那伯父就交给你了。”

　　方盛一听金沐晨答应下来，脸上的神情更是格外的喜悦，忙不迭的冲着金沐晨说道。

　　金沐晨点了点头，然后从他手里接过父亲，扶着父亲走出了酒店上了汽车。

　　在回家的路上，父亲坐在车子的后座上，仰头缓了一会儿，喝了几口金沐晨从家里带来的浓茶之后，这才回过神来。

　　“沐晨，如果你不太喜欢方家的人，你明天可以不用去应酬他。现在是他们方家有求于咱们，你不用太和他们客气。”

　　金秀成坐在后座上说道，最近一段时间，他可是锦城的红人，多少达官显贵，都想邀请他吃饭聚会，目的无非是为了他掌控的曙光建设公司手里的工程建设项目。

　　在整体经济都处于下滑期的今天，能够分到一杯高铁建设的蛋糕，对于很多证愁无米下锅的建筑开发商而言，可是难得的能让他们缓过一口气来的好机会。

　　锦城是个小城市，城市常住人口不过百来万人，前几年的时候，托了国家大搞房地产开发的鸿福，是造就了相当一批的亿万富翁。

　　只可惜真棒一万富翁大多都没什么真本事，他们发家致富，靠的大多是国家政策，和他们在相关部门有着强力的亲戚，这才能一跃而起。

　　可是当现在国家的整体经济进入下行期之后，外加国家强力打击官商勾结的政策出台之后，他们的日子可就不好过了。

　　虽然他们手里有地，有楼盘，可是楼卖不出去，地又不敢开发，这让大多数开发商都陷入了对未来发展的迷茫，甚至一些体量小的，因为资金链紧张，已经是开始了提心吊胆，随时准备跑路的日子。

　　如何来度过这个经济寒冬，很多人都没什么概念，不过大家也都知道，这时候如果能够接手几个高铁建设这样的项目，那肯定能大大缓解他们现在的危机。

　　毕竟高铁投资是国家项目，在项目回款上不用担心，而且技术含量也不算高，所以现在金秀成掌管的曙光建设，就成了锦城市的香饽饽。

　　无数开发商，都挤破了脑袋想要拿到他们的分包工程。

　　这方盛的老爹就是其中之一，最早的时候，他们就看好这个项目，不过那时候他们把宝都压在了城北。

　　可是后来原来的市里一号倒了台，新上任的一号，干脆又另起了炉灶，在城西另选了一个地址，来开发建设高铁站，这下子可是让前期押宝的开发商们损失惨重。

　　不过损失惨重是一回事，想要尽快的回本却又成了另外一回事，现在这帮家伙，都盯着曙光建设掌管的那一段上百公里的高铁建设项目，都想从中拿到分包的一部分。

　　这方盛家，最近就是靠着方盛以前和金沐晨的同学关系，才搭上了金秀成的线，最近更是宴请的很频繁。

　　已经是商界老江湖的金秀成，哪能不明白对方是什么意思，宴请他是一次不拉的去，不过在项目分包上面，他却始终没有松口。

　　本来方家就正头疼该怎么让金秀成松口，今天方盛看到金沐晨回来，这让他感觉眼前一亮。

　　甭管之前两人之间有什么样的过节，那都已经是七八年前的事了，现在大家都是大人了，他觉得两人无论如何都是同学，无论如何都比其他竞争者有着天然的优势，所以这次是无论如何都要通过金沐晨把这工程拿一部分下来。

　　父亲把他和方家的关系大致的说了一下，金沐晨点了点头，也没多说什么。

　　第二天上午，他果然是很准时的接到了方盛打来的电话：“沐晨，今天下午三点，咱们在锦绣山庄见，哈哈，我什么都安排好了，咱们是吃喝玩乐一条龙服务，保证让你满意……哎哎哎，我说你可不能不给面子哈，我可是联系了不少老同学，咱们这么多年不见，这次一定要好好聚聚。”

　　方盛一张口就把金沐晨的后路给封死了，就算他很不喜欢对方的为人，可是之前已经答应了对方，再加上他也不喜欢食言，索性就答应了方盛。

　　下午两点，金沐晨准时从家里出发，直奔锦城北郊的锦绣山庄。

　　这锦绣山庄是前几年，市里的几个有头有脸的开发商联手开发的温泉旅游度假中心，地点就在城北郊的锦绣山里，利用哪里的地热温泉优势，专门打造出来的高档旅游度假山庄。

　　前几年房地产火爆的时候，这里可是进出有名流，往来无白丁，来这里消费的，绝大多数都是锦城的达官显贵，而且来人可以说是络绎不绝，根本就不愁客源。

　　可是最近几年，随着整体经济的下行，再加上国家三令五申的八项规定，这山庄的生意可是萧条了许多。

　　金沐晨来到山庄门前的时候，根本就没看到外面的停车场上有几辆车。

　　车子刚刚挺稳，还没等门童过来拉车门，一直站在酒店大门口，脖子伸的老长的方盛就满脸笑意的走了上来，给他拉开了车门。

　　“沐晨，果然给面子，走咱们先去泡温泉，其他几个同学，要晚点到，等咱们洗完了，他们也差不多该来了，咱们在好好的搓一顿。”

　　方盛热情的拉着金沐晨一路向里，金沐晨也不好拒绝，跟着他进了大厅，然后到了后面的水疗厅，换了衣服，之后在直奔后面的温泉区。

　　不得不说这温泉区修建的确实够气派，金沐晨也算是去过不少豪华酒店，可是像这个度假山庄这样，完全仿古建筑的风格，还真没见过几家。

　　温泉池子，就在几个古香古色的古代建筑围出来的小院子里。

　　寒风刺骨的深秋，脱掉衣服，露天席地，往这样的池子里一泡，还真是挺享受，说实话金沐晨在美国唯一怀念的东西，还真就是国内的澡堂子。

　　边上的几个美女服务生，这时候拿出了早就准备好的各种小吃，外加清酒，方盛就坐在他身边，和他是边吃边聊。

　　虽然不是很喜欢方盛这个人，但是金沐晨却不得不承认，这家伙在为人处世方面确实有一套，尤其是他想巴结某个人的时候。

　　哪怕金沐晨觉得这家伙以前非常恶心，可是却也被这家伙跪舔的非常舒服，毕竟人都是又虚荣心的，何况他本来就还年轻，对这样的刻意奉迎本来抵抗力就不强。


第544章 同行同学

　　方盛这家伙是一门心思讨好金沐晨，再加上这温泉酒店的服务着实不赖，这让金沐晨头一次觉得这家伙好像也没那么讨厌。

　　泡了半个多小时，方盛站起身：“好了，也差不多了，这玩意泡着虽然舒服，但是却不能泡的时间太长，尤其是咱们这样还没结婚生孩子的……”

　　说完还促狭的冲着金沐晨眨了眨眼，金沐晨跟着他起了身，说实话虽然他很有钱，但是这段时间他一直在忙着赚钱。

　　要说到真的花钱享受方面，还真就没有方盛这样的花花公子懂得多。

　　“走，咱们找个房间，叫几个妹子来松松骨。”

　　方盛领着金沐晨进了后面仿古建筑中的一个房间，然后点了两个泰式按摩，不一会儿，就来了两个身材细小的软妹子。

　　两人躺在按摩床上，两个妹子，在他们身上铺上洁白的毛巾，然后扶着头顶上的扶手，用两只白嫩嫩的脚丫，在他们的后背上开始踩踏，按摩了起来。

　　还真别说，人家还真就不是那种野路子的按摩师，这一上身就知道是经过专门培训的。

　　被温泉水泡的热乎乎的身体，再被这样两只小脚丫，这么踩上一踩，还真是格外的舒服，最后在来个泰式的推油，搞得金沐晨这样自诩有定力的家伙，都有点心猿意马。

　　而另外一边的方盛，更是早就放浪形骸，荤素不忌的开始和身上的妹子调笑了，时不时还在那白嫩嫩的妹子身上揩两下油。

　　那个妹子只是笑嘻嘻的同他打情骂俏，显然对这样的场面是经历的多了。

　　金沐晨估摸着，这些妹子，恐怕也不止是按摩师那么简单，很有可能也是身兼数职，可能还有其他的创收工作。

　　推油一完事，这边的方盛，就笑嘻嘻的对他说道：“怎么样？舒服吧，要不要来一发，或者两个妹子，你都带走都可以，要不咱们也可以一起玩……”

　　两个妹子小脸红嫩嫩的，倒也没反对，金沐晨顿时是一阵恶寒，虽然他刚刚也是有点心猿意马，但是对于这样的事情，还是敬而远之。

　　毕竟他不是那种饥渴难耐，喜欢随便播种的种马，这样的妹子看着虽然不错，但肯定是早就半点朱唇万客尝的那种。

　　他虽然也喜欢美女，可是却也还没LOW到和什么人都可以当连襟的地步。

　　最最关键的是，这可是方盛请客，别看这家伙这边和自己笑嘻嘻的，可谁知道这后面有没有坑给自己留着？

　　要知道这里虽然不是京城，虽然没有朝阳人民群众那样眼观六路，耳听八方的超级爱帮助警察叔叔的大爷大妈，可是谁知道，有没有其他的喜欢喜欢多事的人。

　　自己的身份又比较敏感特殊，他可不想因为这样的事栽进去，再者说家里还有个百依百顺的贝琳达呢，最近一段时间，她可是和他各种羞耻的姿势都玩了个遍。

　　所以他到也不是那么渴，所以面对方盛的邀请，他只是摇了摇头：“还是算了，你想玩就自己玩吧，我到大厅里去喝点茶，休息一会儿。”

　　方盛一看金沐晨拒绝，倒也没强求，只是笑嘻嘻的搂着两个妹子走了。

　　金沐晨来到了酒店后面的休息大厅，躺在逍遥沙发椅上，喝着茶水，吃着小吃，看着电脑视频，倒也过得乐逍遥。

　　大概半个小时之后，方盛这才从里面出来，看他那走路两腿都发虚的样子，金沐晨嘿嘿一笑。

　　“你小子可悠着点，这还没结婚呢，就虚成这样，要是以后结婚之后没子弹可怎么办？”

　　“哈哈，我今天这是有点不在状态，昨天被几个朋友，叫去打了半宿的麻将，没睡好。没事，等会儿吃点好的，就能补回来。”

　　说完就拉着金沐晨出去穿上衣服，直奔前面的贵宾餐厅，这家伙早就在这里定好了青山包厢，他们进了包厢没一会儿，就有几个高中时期的同学都陆陆续续的来了。

　　还别说方盛这家伙还真是挺有眼力见的，上次的事情之后，他就知道金沐晨心里肯定是烦死刘俊哲和陈大宝那两个了。

　　所以别看他们平时号称是铁三角，可是这次他却就没请那俩货。

　　这次他请来的同学都是原来和金沐晨关系还算不错的几个高中同学，也都是留在家乡发展的几个同学。

　　这几个同学别看成就都不怎么样，但是因为高中时期和金沐晨关系不错，所以方盛这次是特意把他们请来作陪的。

　　金沐晨看到这么几张熟悉的面孔，也很是高兴，大家一一落了坐。

　　眼看就要开席的时候，突然包厢的门被人从外面拉开，有一个人跟着走了进来。

　　金沐晨看到这人也是一愣，虽然已经高中毕业小十年了，可是这人他一看就还有印象，因为这家伙给他留下的印象特别深刻。

　　“程岩，你小子终于来啦！哈哈，都等你半天了。”

　　方盛一看到这家伙进来，立马笑哈哈的迎了上去，把那人拉了过来，安排在了金沐晨的身边，显然是想让这家伙当主陪。

　　这程岩一米八多的身材，长得也是仪表堂堂，只不过人瘦了点，嘴唇薄了点，再加上眼睛细长，总会让人有一种薄情的感觉。

　　他上高中的时候，为人就比较冷傲清高，因为那时候他父亲就是市里文化局的，在考古方面非常有建树，后来因为某个成功的考古案例，还高升调去了省文化厅，当上了一个领导。

　　那时候他在班里，也是一号风云人物，不过他却并没有跟着他父亲一起去省城，而是一直留在了金沐晨他们班，一直到参加高考。

　　而金沐晨之所以对这家伙印象深刻，完全是因外这家伙当时的成绩并不是很出色，可是后来在高考的时候，靠着他父亲帮忙争取，加了不少特长分，最后还花钱在投档的时候做了手脚，最后居然靠着五百出头的成绩，硬是去了一所知名的京城的大学。

　　当时录取通知书下来的时候，可是惊掉了大家一地的眼球，大家谁也没想到，这个平时学习在班级里中等靠后的同学，居然能考上那么一所好大学。

　　当时大家都不得不感叹，还是有个好老子的好啊！

　　不过后来上大学之后，大家就失去了和这程岩的联系，没想到今天他居然出现在这里。

　　“伯父最近怎么样？身体还不错吧，在文化厅那边可还好？前段时间我看报纸上还说呢，程伯父对咱们省的考古，以及古文化传播做出了巨大贡献呢……”

　　方盛对程岩的态度非常热络，程岩则依旧是以前那样的脾性，带着几分冷艳孤傲。

　　“还行吧，过不了几年，老爷子就要退居二线了……”

　　“诶！瞧你这话说的，像伯父那样有本事的人，那有什么退居二线的说法，就算他不干文化厅厅长的位置了，将来也有无数的博物馆，抢着想要伯父过去呢……”

　　方盛的一番马屁，显然是拍的程岩也格外的舒服，他矜持的点了点头，却并没有直接回答。

　　这份装13的情怀，在金沐晨看来还真是有些好笑，装什么故作高深，不就是那么点破事吗。

　　“沐晨你和程岩，绝对可以好好交流交流，因为你们俩可是同行哪！程岩你还不知道呢吧，金沐晨现在可是一个大古董商，生意可都做到纽约去了，人家在那边随随便便一年就是几千万，还得是美元。沐晨，程岩现在在京城，也有家古董铺子，生意也做的不错，你们是同行，就应该好好联系联系……”

　　方盛很是热情的给两人做着介绍，两人听方盛这么一说，也都是一愣，然后这才在再度相遇之后，第一次互相认真的打量起对方来。

　　金沐晨看程岩的神情，到时很认真，毕竟这是同学，而且还是同行，如果有机会，当然可以多多交流。

　　可是程岩看着金沐晨的眼神可就不一样了，带着几分的怀疑，和轻蔑，显然是对方盛之前的介绍，并不太相信。

　　金沐晨是什么人，程岩这样的态度，他一眼就看了个通透，心里对程岩的印象，一下就跌落了谷底。

　　本来就和他不熟，这时候在看他这样的鸟态度，金沐晨干脆就是脸色一冷，然后转头看向了别处。

　　程岩到并不觉得有什么，反而是觉得金沐晨是心虚，居然还轻声的哼了一声，以彰显自己的清高。

　　方盛一看这情况，不由在心里暗骂了一声，特码的，这次看来是走错了一步棋。

　　早知道这程岩还是这样的臭JB德行，这次就不应该请他过来。

　　其实他和程岩之间也不是特别的熟悉，只不过是前几天在一个酒店里，碰上了回家探亲的程岩，就聊了几句。

　　今天请他过来，也是突发奇想，原以为他和金沐晨都是做古董生意的，能有共同语言，这才刻意把他请来作陪，哪想到这家伙居然是个特么的神经病，都什么年代了，还装个P的清高！


第545章 较劲

　　“哎呀，这时间也不早了，咱们赶紧点菜吃饭，不能饿着肚子让大家叙旧不是？服务员把你们菜单拿来，点菜。”

　　方盛为人虽然不咋地，但却绝对是个有眼力见的家伙，这时候一看程岩，这个鸟样，连忙岔开话题，生怕这家伙在装下去，把金沐晨给惹恼了。

　　这次的宴会他主要的宴请对象可是金沐晨，目的就是为了能和金沐晨拉近关系，希望他能够在他老爹那边帮忙美言几句，好让他们家能够在锦城的高铁建设项目上分一杯羹。

　　至于这程岩，其实也不过就是顺水推舟，虽然他老爹所在的省文化厅，和自己家的生意这边不怎么搭界，但是好歹也是省领导不是。

　　再加上他自己也是做古董生意的，他琢磨着这家伙怎么着也会和金沐晨之间有点共同语言，这才把他请来作陪。

　　哪想到这家伙居然是这样一番鸟样，说实话这时候这方盛可是肠子都悔青了。

　　有过上次和金沐晨打交道的经验，他可知道，金沐晨这小子可不是脾气那么好的人，万一要是因为这程岩，把这次的聚会给搅和黄了，那自己肯定是追悔莫及。

　　所以这时候，他连忙站出来给打了个圆场。

　　之前也是昏了头，因为邀请的金沐晨和程岩都不是一般人，所以他才准备请他们品尝一番酒店这边的特色，要是早知道这样，还不如干脆直接要个顶级套餐好了，然后赶紧完，把程岩这么个装逼货给送走。

　　因为方盛早就有过吩咐，这边的服务员一听说要点菜，连忙就拿出了他们这边的“特殊”菜单。

　　说是特殊菜单，其实也就是一些平时不公开对外销售的山珍野味，其实这样才菜单，很多坐落在山区的度假村都有，只是平时都不对外公开，只有一些特殊客户来的时候，他们才会拿出来。

　　因为这些菜单上面所贩卖的菜式，都有些敏感，会涉及到很多国家明文规定保护的二级野生动物。

　　比如穿山甲，或者孔雀什么的，而且还一再强调这些东西都是野生的。

　　金沐晨拿到菜单，这么一看，也是颇为吃惊，因为这菜单上的东西，确实都是平时市面上看不到的哪些种。

　　什么红烧穿山甲，什么烟熏孔雀之类的，虽然他也算是吃货一枚，也吃不过不少各种各样的好东西，但是这样的珍惜野生动物，上菜单他还是第一次看到。

　　说实话看着菜单，他能体会到方盛这次请客吃饭，确实挺有诚意的，因为这些菜每一道看起来，都价格不菲。

　　就说那一道红烧穿山甲的报价，就已经达到了六千多块，在看看那道烟熏孔雀，那就更不得了，价格更是要破万的架势。

　　好家伙如果真的按照这规模吃一顿，这一顿饭恐怕十万块都打不住。

　　这样的一顿饭，真的很能说明这方盛的诚意，但对于这些珍惜野生动物，他确实是没什么感觉，甚至反而会觉得，这些动物，做成菜品的样子，看起来有些恶心。

　　也许那些老饕看了这样的东西，会感叹着是一顿纯山珍，会有一些吃了这东西很补身体的想法，但是对于金沐晨而言，除了恶心之外，他真的没感觉出，这些东西有什么补身体的地方。

　　事实上关于中国那套以形补形的说法，金沐晨大多数时间都是嗤之以鼻的，当然不否认有一些东西，确实是吃了之后，对身体有好处，但是如果想要达到传说中那种能够大补身体的程度，那肯定是夸大其词的。

　　所以他对这菜单上这些野味，确实不感什么兴趣。

　　“方盛，你的诚意我能感受得到，好意心领了，不过这样的东西，我确实是没什么兴趣，要不然咱们就简单吃点算了。”

　　看完菜单上的东西，以及报价，金沐晨扭过头对方盛笑着说道。

　　方盛也是一愣，原本已经做好的大出血的准备了，哪想到人家金沐晨根本就不好这一口，感情这一下是马屁，拍到马腿上了。

　　再一想，人家在美国生活了这么长时间，也许是深受那边环境保护理念的熏陶，对这些山珍野味，确实是不感兴趣，甚至还有可能会产生反感。

　　这样一想，他立刻就明白了过来，然后马上笑眯眯地说道：“是的呢，这些东西，我以前也吃过，确实没传说中那么好吃。这红烧穿山甲，吃起来口感，说实话就和没炖烂的牛肉似得，真没啥好吃的。还真就不如来点家常菜那么好吃呢。”

　　可就在他抬手准备招呼服务员换菜单的一瞬间，那边的程岩突然开口说道。

　　“嘿！方盛你这可不够意思了哈，怎么请同学吃饭，花点钱你就心疼了哈？你们家家大业大，这一顿饭也吃不穷你吧！别听那些土包子的话，他们什么都不懂，才会这样觉得，其实这穿山甲就挺好吃的，而且这东西吃过之后非常补身体，男人嘛，大家都懂的。”

　　他说完抬头笑着看了在座的其他同学一眼，这些同学，其实主要都是方盛请来作陪的，他们中很多人，成长到现在，都没来过这么豪华的酒店。

　　更别说在这里吃饭了，更别提这菜单上有这么多他们没见过的好吃的了，其实对他们而言，吃什么都无所谓，只要有这么一次经历，回去之后他们就有和其他人吹嘘的理由和借口了。

　　这时候程岩突然这么一说，明显是有和金沐晨较劲的意思，大家谁也不是傻子，这么一听，当然是听明白了。

　　不过现在大家是看不出来，方盛到底主要宴请的是哪个，看样子好像金沐晨，和程岩，都来头不小，所以他们也不敢轻易的站队表态。

　　而这时候的方盛可是在心里烦死这程岩了，这孙子也特么不知道吃了什么枪药，怎么今天一来就专门针对人家金沐晨呢。

　　早知道这家伙这样的德行，就是打死他，他也不会请这么个丧门星过来，原本是想让他来作陪的，可这家伙怎么就好像不明事理一样呢。

　　而坐在另外一边的金沐晨这时候更是变了脸色了，特么的，老子在美国好歹也是有头有脸的名人，纽约市长见了老子都要客客气气的。

　　什么大富翁，老子更是不知道见了多少，号称隐形世界首富的文莱苏丹，那都是老子哥们。

　　你一个国内小小的省厅官的儿子，居然敢在老子面前装逼，看来老子还真就不能惯着你。

　　就在金沐晨要变脸发作的一瞬间，这时候方盛突然开口了。

　　“诶！程岩，话可不能这么说，这穿山甲什么的说补，那归补，可这玩意身上带的病菌也多，一个处理不好，要是让大家吃坏了肚子，那我可担待不起那责任。这几天老弟我身体有点不太舒服，要不咱们今天就换换口味，不吃这个了。咱们今天先吃点家常菜，你放心这里的家常菜，做的也是相当不错的。你要是非得想吃这些山珍野味，你放心，明天咱们单独来，老弟我在单请你这个，你看好不好。”

　　方盛这么一说，其他的同学，也就都看明白了，这次的晚宴，到底谁是主角，敢情人家方盛主要想宴请的人是金沐晨啊！

　　那你程岩，在这装什么大瓣蒜？

　　这帮同学都在社会上摸爬滚打了好几年，那个不是人精，眼力见当然是都有的。

　　“就是，这穿山甲啊，我一看就感觉有点瘆的慌，要不咱们还是吃点普通的菜式吧，听说这里的融合菜做的相当不错。”

　　“就是，就是，早听说这里的粤菜，川菜，还有湘南菜都做的不错，要不咱们就每样点几道……”

　　几个同学这么一开枪，可是把对面的程岩鼻子都气歪了。

　　他之所以之前那么针对金沐晨，也是有原因的，原本以为今天凭他今时今日的地位，应该能压金沐晨一头的。

　　可哪想到这帮同学居然这么不给力，这特么的，这时候他感觉自己是脸面丢尽，如果在继续坚持下去的话，那可就要惹众怒了。

　　可如果不坚持，那就相当于是被金沐晨扫了脸面，而这次，人家根本就一句话都没说，这要是传出去，那脸面可丢大了。

　　可如果要转身离开的话，一来会在同学们眼里落下气量狭小的印象，二来也是实在不甘心。

　　“对，就这样，这样挺好，服务员，赶紧把你们那些融合菜的菜单拿过来……算了，干脆你告诉你们厨师长，把你们粤菜，川菜，还有湘菜的一些经典菜式，每样给我们来几道上来，要快啊，大家肚子可都饿了……”

　　不过这时候的方盛可管不了那么多，这几个同学可是帮他解了围了。

　　虽然他这时候是恨死程岩这个讨厌鬼了，可是他也知道，现在可不是和他翻脸的好时候，虽然程岩他老子不是一个特别重要的厅官，但那也毕竟是个官……

　　而至于金沐晨这边，那就更加得罪不得了！


第546章 睚眦必报

　　金沐晨本来是想翻脸来着，可是一看这时候的场面，好像已经用不着他来出面了。

　　在扭头一看坐在另外一边的程岩，是走也不是，留也不是，索性忍不住开口刺了他一句说道。

　　“看来，要委屈程大公子，和我们这帮土老帽一起，来吃这些家常菜喽？”

　　这话说的声音可不小，在场所有的人都听到了，程岩更是脸上火辣辣的，好像被金沐晨一巴掌抽在脸上一样。

　　这要是换了以前，他肯定是翻脸，起身就走，不过他眼珠子转了一圈，最后还是硬忍了下来。

　　“哈哈，刚才是怪我了，是我考虑不周，满口胡言了，既然大家都不喜欢那些野味，咱们吃点家常菜也不错。”

　　程岩这么一说，不光是金沐晨，就连方盛，和其他所有的在场同学，听了都是一愣。

　　这程岩什么时候居然转性子啦？要知道以前这家伙可绝对不会这样，按他的性格，被人这样的落了脸面，肯定是起身就走了，没想到这家伙今天居然硬是忍了下来，这到底是为什么？

　　不过既然他不在炸刺了，大家倒也不好在多说什么，尤其是方盛，看到这时候程岩这么配合，当然是他最高兴。

　　连忙呼唤服务员赶紧上菜，毕竟是大酒店，再加上方盛也是这里的常客，所以很快各种特色菜肴，就流水一般的端了上来。

　　菜是好菜，酒也是好酒，五粮液，茅台轮着来，大家吃喝了个痛快。

　　吃喝的同时，也都讲起了最近几年大家各自的经历，有的同学一路走来比较顺利，而有些同学的路走的则是比较坎坷，反正听了是让大家唏嘘不已。

　　还好今天方盛请来的这些同学，大多都是当年和金沐晨关系还算不错的憨厚老实人，所以和他们在一起聊天，金沐晨也是无拘无束，很快几杯酒下去，大家就找到了当年的感觉。

　　没有那么多的尔虞我诈，没有那么多的勾心斗角，甚至还找回了几分当年学生时代的纯真，大家都是高兴不已。

　　就连程岩这样比较各色的人物，也并没有站出来挑刺，这顿饭吃的顺利无比。

　　大概两个多小时后，方盛终于喊来了服务员买单。

　　“这饭也吃过了，咱们接下来还有什么安排？”

　　程岩接着问了一句，这家伙饭也吃过了，居然还不打算走，还真是让大家感觉有些奇怪。

　　原本方盛打算今天就到此为止了，毕竟今天他主要宴请的是金沐晨，而且在之前泡温泉的时候，他也对金沐晨做了试探。

　　如果金沐晨真是个好酒好色之徒的话，那么他接下来肯定还会另有安排，一个桑拿，最后一个大保健，那肯定是必须的。

　　但是之前经过试探，看起来金沐晨好像并不太好那一口，所以这一道原本他是打算省略的。

　　可是现在程岩突然问了，他也不好就这么突兀的打发大家回去。

　　他扭头看了金沐晨一眼，他好像没什么表态，于是方盛就开口说道：“这样吧，今天咱们难得的老同学重新聚会，都挺开心的，不如咱们先回市里，找个场子，吼上几嗓子，然后在找个地方来上几杆台球，最后咱们再找个地方撸串宵夜，大家看如何？”

　　“嘿！这个提议好啊！”

　　还没等其他人开口，金沐晨就表达了赞同的意见，其实在他看来，同学聚会，真的没必要搞得那么复杂，那么功利。

　　以前在国内刚刚上大学的时候，几乎每个寒暑假回来，他们这帮高中的同学几乎都会组织同学聚会，那时候大家还是比较纯真。

　　去吃喝的地方都是比较简单的地方，大家一起吃吃喝喝，然后聊聊自己的学校，和未来的畅想，顺便缅怀一下过去。

　　可是不知道从什么时候开始，这样的同学聚会，开始变得越来越功利，尤其是大学毕业之后，每个同学都走上不同的人生道路之后，更是如此。

　　几乎每次同学聚会，都成了一些成功的同学的炫耀场所，后来这样的聚会是越来人越少，举办的次数也是越来越少，大家再也找不回以前那样纯真的校友情谊了。

　　可是这次，虽然这方盛为人比较操蛋，可是他这安排，却让金沐晨一下就感觉好像回到了高中年代。

　　那时候和几个要好的同学，一起周末偷偷的从学校里溜出来，先去找个歌厅吼上几嗓子，然后再去打两杆台球，之后再找个摊子撸串，那简直就是一个玩美周末的范本。

　　说实话，那样的感觉，已经好久都不曾有过了，今天方盛的这个提议就很不错，而且身边的同学，也都是相当合脾性的同学，除了这个比较各色的程岩。

　　金沐晨都开口答应了，方盛当然不能拒绝，而另外一边的程岩，也没有什么反对的意思，反而还张口说了一句。

　　“对了，我听说咱们城里新开了一家蓝色撒丁岛，这家KTV，好像不错，我路过几次，看样子好像非常有特色，要不咱们去哪里玩玩？”

　　“对，那地方不错，咱们就去那吧！”

　　其他几个同学同声说道，而这边方盛听了这个地方的名字，却不由得眼角一阵抽搐。

　　这蓝色撒丁岛，在锦城确实是最近风头正劲的一家KTV，要知道在现如今各种练歌房，KTV生意大幅萎靡的今天，这蓝色撒丁岛能火爆到天天爆满的地步，这确实是一个异数。

　　因为这蓝色撒丁岛，可不像传统的KTV，这里可是什么都有。

　　外面有自助餐，里面有歌房，地下还有洗浴一条龙，后面还有住宿，可以说是真正的吃喝玩乐一条龙服务。

　　而且价位中等，所以一开业就广受锦城人民的喜爱，尤其是像现在这样的深秋时节，天寒地冻，年轻人们晚上又没什么其他的娱乐场所可去，这蓝色撒丁岛就成了很多人的必选消遣娱乐之地。

　　所以这里几乎是晚晚爆满，生意火爆的不得了。

　　他们从这温泉酒店出来，都已经是晚上六点左右了，在开车回市里，怎么也得一个小时左右，才能到KTV，而那个时间，刚好是人家的高峰期，他们去了没有预定的话，肯定没房间会留给他们。

　　最最关键的是，这蓝色撒丁岛的老板后台可非常硬，就算他方大少在锦城也是有头有脸的公子哥，可是到了人家那，人家也一定不会买你面子。

　　而如果再去其他的KTV的话，那也不是太好的选择，倒也不是因为别的KTV消费太贵，他怕消费不起，实在是最近几年，锦城市其他像样的KTV都已经倒闭的差不多了，剩下的几家，要不就是设施非常陈旧，要么就是专门针对低端消费人群的场所，不适合他们的出现，所以这让方盛有点头疼。

　　但是当着金沐晨他们的面，总不能说他不行，只能是硬着头皮，开着车直奔蓝色撒丁岛去了。

　　果然和之前他预测的一样，他们到了这里的时候，外面的停车场已经停满了车，好不容易找到停车的地方，在进了KTV，结果却被人告知，这里已经客满了。

　　如果他们今晚就想在这玩，那就只能那号排队，这可不是方盛的性格所能接受的，就在他感觉有些进退两难的时候，突然旁边插进来一个满含嘲讽的声音。

　　“怎么？这里还有你方大公子摆不平的事情？”

　　说话的正是程岩，而这时候他看着方盛，和金沐晨他们一众人的眼神，更是充满了戏谑的神色。

　　如果这家伙的老爹不是一个省厅官，方盛真想冲上去，直接给他脸上来一拳，我说这孙子，之前特么一直像变了个人似得呢，感情是特么在这给老子挖坑呢？

　　老子不过呛你一句，你特么就非得找回来是吧？这报仇不隔夜的德行，还真是和上学的时候一模一样，老子也是得了失心疯了，那天怎么就想起和这孙子搭话了呢。

　　金沐晨这时候也是感觉异常的奇怪，这程岩到底特么的怎么回事，怎么就这么喜欢和自己，还有方盛较劲呢？

　　他仔细的想了想，可还真就想不起来，自己以前到底在什么地方得罪过这个人？

　　“算了，还是我来安排吧！”

　　程岩看着方盛一行人哑口无言的样子，这才略带几分矜持和得意的，掏出了电话，找出一个号码拨了出去。

　　“黑哥，诶！是我啊，小程，对了，刚好在你们KTV这边玩，不过没房间了，你看能不能给安排一个。”

　　“……”

　　“哦……好的……好，我等你。”

　　说完程岩挂断了电话，方盛真想直接摔门走了，可是却又忍不住心中的好奇留了下来，而金沐晨倒也想看看这程岩到底葫芦里卖的什么药。

　　不一会儿，有个跟黑铁塔似得胖子，从楼上一摇三晃的走了下来。

　　“哎呦，小程，你来啦！”

　　黑胖子皮笑肉不笑的冲着程岩他们喊道，而程岩则已经满脸带笑的迎了上去。


第547章 碎了一地

　　“黑哥，您怎么亲自下来啦？”

　　程岩笑呵呵的迎了上去，看他对这黑胖子的说话态度，还真不是一般的亲热，看的众人也是一阵恶寒。

　　这孙子，平时在同学面前装的那么清高，哪想到看到这么个黑胖子，却立马变得好像三孙子似得。

　　大家心里对这程岩的评价，不由得又是降低了几分。

　　而另外一方面，大家也不由得好奇起对面这黑胖子的来头，要知道这程岩平时和大家在一起时候那德行，眼界可不是一般的高。

　　就说之前大家在一起吃饭，他连方盛的帐都不怎么买，怎么到了这黑胖子面前，就乖得像一只猫似的？

　　在看着黑胖子，走路是一步三摇，人长得非常黑，剃着青头皮，那身材更是跟一座黑铁塔一般，又高又胖，光是看面相，就属于那种让警察一看就有把枪冲动的家伙。

　　反正是怎么看，都不像是个好人，可就这么个形象的家伙，这程岩都恨不得跪舔的架势，大家不由得更加的好奇这家伙的来头。

　　“哦！其实我也是刚好有事，听说你来就顺便下来看看。”

　　黑胖子对程岩说话的语气，显得非常的漫不经心，在场所有的人，几乎都听出了他对程岩并不是那么特别在意。

　　大家互相交换眼神，这到底是什么意思？

　　这程岩他老爹虽然是省里一个不怎么关键位置的厅官，但好歹也是省厅级干部，可这黑胖子不过是锦城这么个小地方的一个KTV经理而已，怎么他却不怎么把程岩放在眼里呢？

　　要知道程岩他老爹可是专门分管文化口的，这家KTV可刚好就应该属于文化厅的管辖范围之内，这黑胖子居然不把程岩当回事，这可真是太阳打西边出来了。

　　大家还觉得奇怪，可是这程岩，却好像并不在乎，这黑胖子对他说话的语气，只是自顾自的继续对这黑胖子说道。

　　“黑哥，是这么回事，我这不刚好带了几个朋友来这边玩吗？可是你们这边生意太火爆了，所有的包房都满了，所以我这才给你打了个电话，想看看你这边到底能不能再给腾出个房间来。”

　　“哦！这样啊！那我打电话问问，你等等哈！”

　　在场所有的人除了程岩之外，几乎所有的人，眼珠子都直了。

　　你一个KTV的经理，居然对省里专管文化口的领导的儿子，这么说话，你脑子没病吧你？

　　而这时候就算这程岩脸皮在厚，这时候也有点变了脸色，人家这是根本就不把他当回事啊，亏得他之前还在众人面前装逼，等下如果人家说，对不起，实在是没房间的话，那他的面子可就丢大了。

　　那黑胖子装模作样的好像再打电话，可打电话的时候，却离他们几个远远的，他们也根本听不清人家到底在和电话那边讲些什么，不过很快这黑胖子就挂了电话，然后又回到了他们几个身前。

　　“真是对不住了程岩，我刚刚联系了一下我们大堂经理，现实在是找不出房间来可以安排给你，要不你们在等等？”

　　黑胖子这番话，可以说是实打实的一个耳光，抽在了程岩的脸上，程岩的脸一下就变得青一块，紫一块起来。

　　如果不是因为对面这黑胖子背后，站着的是个他也招惹不起的家伙，他真恨不得跳起来，给这个有眼无珠的家伙几个耳光。

　　特么的，什么个狗东西，以前不过就是一个在锦城犯了事的逃亡犯而已，后来逃到了省城，搭上了那边的关系，给那几个人当走狗而已。

　　现在不过是狗当的好了，才被派来锦城这边开起这么一家娱乐城而已，还特么真把自己当个大腕了是不？

　　草泥马的，你等着，等回头我看见沈哥的时候，非得在他面前狠狠的告你一状不可。

　　这时候程岩是脸面扫地，心里可是把这黑胖子给记恨上了。

　　而这黑胖子哪能不知道程岩的心思，可在他眼里，根本就没把程岩当回事，只是冷着脸和程岩说道。

　　“程老弟，你看我也是没办法，这场子也不是我开得，我就是给人家打工的，上面的老板你也认识，而且老板为人的个性你也知道，他订下的规矩，我们下边这些做事的，也不敢轻易违背。所以就对不住啦，下次吧，下次你来这里玩，老哥我全程免费招待。”

　　黑胖子说话的语气虽然很客气，可在场的人，几乎谁都听明白了，人家这不过就是和程岩客气客气。

　　而程岩这时候的脸，几乎都已经被对方给抽的噼里啪啦作响了。

　　程岩这时候也是在心里破口大骂，草泥马的，下回还来，除非老子脑子被驴踢了才来。

　　黑胖子简单敷衍了程岩几句，转身就要往楼上走，可是刚走了两步，居然脸色猛然一变，然后一路小跑，应向了大门口。

　　这家伙的态度转变的这么快，大家看了都感觉是一阵好奇，然后视线随着他的移动，往门口那边看去。

　　之间门口刚好被推开，然后一行人龙行虎步的就走了进来，走在最前面的是一个五短身材的矮胖子，旁边跟着几个同样红脸膛的胖子，身后还跟着七八个跟班。

　　如果是在锦城上层社会混迹过的人，只要一看到那五短身材的胖子，那立刻就能明白来的是什么人。

　　金沐晨看这家伙也感觉有些眼熟，在仔细一想，一下就想起来了，这家伙不就是上次老爸从监狱里出来的时候，到海天酒店庆祝的时候，那和陪在王学明身后，一起来给老爸庆祝的海天酒店的老板，包不同吗？

　　这家伙可是锦城的一个传奇人物，当年也是半黑半白出身，可是却赶上了好时候，在捞取了第一桶金之后，连续几次投资，都眼光神准，大发特发，一跃成为了锦城首富。

　　现在在锦城的上层社会的圈子里，这家伙就是一个传奇，没想到他今天居然也会来这家酒店消费。

　　也难怪这黑胖子，脸色会变得这么快，这包不同这几年生意格局做的很大，他的生意范围现在可不仅仅是局限在锦城，甚至已经拓展到了省城和京城。

　　据说他在京城那边也是关系网络深厚，所以就连一些省城领导，看了他都要敬重几分呢。

　　“哎呀呀，包老板您今天怎么又空来我这小庙，我说呢，今天一大早就开始刮东风，感情是您这尊大神要大驾光临啊，这可是让我们小店蓬荜生辉啊！”

　　黑胖子嘴里说出来的话，让众人都是目瞪口呆，这家伙看起来就是一个粗俗不堪的家伙，谁知道还真能拽文，虽然这句话有些不是那么通畅，但是能够拽出这么多成语来，这说明这家伙还真不想表面上看起来那么粗俗。

　　“哈哈，小黑，你可真是会说话，我今天招待几个朋友，他们就喜欢唱歌，这不吃完了饭，就要找地方练练嗓子。我听说你们这最近搞得不错，之前一直没机会来看看，这次就接着这个机会，带几个朋友过来看看，怎么样你不会不欢迎吧！？”

　　这包不同说话的时候，嘴里带着酒气，看起来之前是没少喝，但是思路还很清晰，而这边的黑胖子，当然不敢在他面前打马虎眼。

　　“哪能啊？我真恨不得您天天来呢，走楼上请，嘿嘿，我在楼上可有几个包间专门给您这样的大人物留着呢，你上去看看，喜欢哪一间，随便挑。”

　　黑胖子说完就带着包不同他们往楼上走，可他们刚刚的对话，可让金沐晨和程岩他们全都听见了。

　　金沐晨他们倒还没什么，可这时候程岩的小白脸，已经变成了酱红色，他的面子就在刚刚那黑胖子说话的瞬间，已经掉在地上摔得粉碎了。

　　什么特么的东西，老子找你要个包间，你就说没有，这个矮胖子一来，你特么就立马说有，你是耍我是吧？看不起我是吧？

　　好，你个孙子，你给我等着。

　　他这边是把人家黑胖子给记恨上了，可人家那边黑胖子是根本就没把他当回事，只顾着带着包不同一行人，往楼上走。

　　可是刚走了几步，包不同突然顿住了，包不同能在商场纵横多年，自然是有他的出众之处，其中有一条，就是他认人面孔的本事，很多人他只见过一面，却能把那人的样子和名字，来头牢牢记住。

　　刚刚和他们错身而过的那一伙年轻人里，有一个年轻人的面孔，他非常眼熟。

　　在仔细一想，他的后背一凉，那人不是几个月之前，王学明王老板在他酒店里宴请的那个年轻人嘛？

　　他猛地想起了几个月之前的那个聚会，那次聚会名义上虽然是请现在曙光建设的老板金秀成吃饭，可是在作为坐陪的包不同可看出来了，那王学明王公子，在酒席上真正看重的，可就是一个非常出挑的年轻人。

　　而今天那个年轻人，好像就站在那一伙人群里。

　　他停下脚步，转过头，在仔细看了那个年轻人一眼，然后马上就快步流星的走了过去……


第548章 戏剧化的一幕

　　“小金，金沐晨老弟！”

　　看着眼前这个满脸真诚，伸手过来要和自己握手的矮胖子，金沐晨也是一阵心头惊诧，真没想到，这家伙的记忆力居然这么好。

　　不过是几个月前见过那么一面而已，他居然还能记住自己，并且准确的叫出自己的名字，难怪人家能够混到如今这番家业。

　　上次王学明是以给老爸接风的名义，把他们全家请过去的，当时这包不同就在旁边坐陪，不过那次王学明和他才是那次宴会的主角，这包不同根本就没多少说话的机会。

　　可没想到几个月之后，这家伙在捡到自己，还是能准确的叫出自己的名字。

　　“包老板……”

　　“诶！叫什么包老板，你在这样叫我，我可要生气了哈，就叫我包大哥！”

　　包不同抓着金沐晨的手是晃个不停，而听他这样自谦，金沐晨都感觉是一阵不好意思，他和这包不同的年龄相差的可不算小。

　　这家伙看年纪，怎么看都和自己老爸差不多，自己管他叫哥，那他管自己老爸叫什么？

　　而包不同有何尝不知道这里面的道道，但是他也是没办法，这家伙可是和王学明都一起称兄道弟的。

　　那王学明是什么人，人家现在可是京城里的大红人，他们家的几个长辈，现在在上面正当红，王学明他还得紧着巴结呢。

　　自己又怎么敢在王学明看重的小老弟面前，和人家摆谱，所以这时候放低点姿态，对他而言，没坏处。

　　“小金老弟，你是什么时候回来的？这段时间，我可和你父亲在一起吃过几次饭呢，那时候他还说你在美国忙呢，你什么之后回来的，回来了怎么也不通知老哥我一声，你这可不够意思哈？”

　　这包不同的亲热态度，让金沐晨感觉很是有些不自在，心里也是在不断的腹诽，我和你很熟吗？

　　我特么从美国回来，为什么要通知你。

　　而这时候就冲着这包不同对金沐晨的态度，在场的所有人，看着金沐晨的眼神，也都开始变得不对劲的。

　　其他几个同学那是自不必说，金沐晨最近几年的状况，他们也许都不太了解，但是他们都在锦城发展，包不同他们就算不认识，可也听说过人家的故事。

　　这可是锦城现在的首富，锦城黑白两道上的一个传奇人物，现在在金沐晨面前都点头哈腰的，我的吗，那这金沐晨现在不是混的比这锦城首富还要牛掰？

　　而这时候方盛看着金沐晨的眼神，也就更加的奇怪了，羡慕，骄傲都有那么几分。

　　羡慕那是因为，人家包不同对金沐晨这番态度，要知道他老爸和包不同也认识，但生意规模，却连人家的一小半都比不上，他老爸碰上包不同，包不同对他老爸恐怕也就是哼哼哈哈的应付几句而已。

　　可你在看看这包不同对金沐晨这番态度，明明年纪都可以当他爹了，可却管人家叫老弟，这肉麻劲，可真是让人感觉一阵阵恶寒。

　　要说自豪，那也是有那么几分，这金沐晨好歹也是自己同学，这包不同也同样是锦城名声最响亮的大人物。

　　可是现在锦城最有名的商界大鳄，见了自己同学都这样点头哈腰的捧臭脚，这样的事说出去，自己这个做同学的，当然也会感觉自己脸上有光不是。

　　而程岩这时候，脸上就更开了染坊一样，红的，黑的，白的，是各种颜色混杂在一起。

　　他是无论如何也没想到，金沐晨居然已经混到了这样成功的地步，虽然他还搞不清，这包不同到底为什么会这样看重金沐晨。

　　但是包不同的名号，他是听说过的，以前他还在锦城上高中的时候，人家就已经是锦城商界有名的大豪了。

　　后来生意做到省城，更是发展的不得了，即便是在省城那样水深的地方，人家一样混的如鱼得水，成功的不得了。

　　最起码他就知道，几个副省级干部，见了他都客气的很。

　　可是你再看看，他对金沐晨这番态度，顿时让他是产生了一种前所未有过的挫败感，特么的，这个金沐晨，难不成是老子天生的死对头不成？

　　他和金沐晨之间的恩怨，金沐晨也许还不明白怎么回事，可他心里却再清楚不过，其实完全就是因为一个女孩子而已。

　　在高中的时候，他喜欢过一个女孩子，可是哪个女孩子对他却半点意思都没有，反而还好像对金沐晨好像是非常的有好感。

　　虽然在高中毕业之后，哪个女孩和金沐晨之间也没发展成为情侣，可他这小肚鸡肠的个性，还是让他从那个时候开始就把金沐晨给恨上了。

　　说实话他也没想到，今天会在这样的场面下和金沐晨见面，可也不知道为什么，从和金沐晨见面开始，他就忍不住想要和金沐晨别别苗头。

　　不过到目前为止，他的那点小心思，好像是只能以全败的方式收场了。

　　包不同的几个朋友，一看包不同对这个年轻人这么热络，连忙走上前来，包不同也给他们和金沐晨做了一一介绍。

　　而这个时候刚刚在程岩面前还倨傲不止的黑胖子，已经像一只哈巴狗一样的站在他们这一群人的身边了。

　　程岩那个二世主，他可以一点面子都不给，但是包不同，他可半点不给面子。

　　当年他还在锦城混黑的时候，人家包不同就已经是锦城黑白通吃的大鳄了，后来他犯事之后，跑路到了省城，人家包不同也把生意拓展到了省城。

　　现在省城都已经换了几茬领导了，可人家包不同的生意，在省城却还依旧是屹立不倒。

　　这样的人物，就算是他背后的那些主子，见了也得谦让几分，更何况他这么个小虾米。

　　原本他还没把程岩他们这伙人当回事，只当是程岩的一群小逼崽子朋友，可现在如果他还那么想，那除非是他的脑子被门给挤了。

　　“包老板，您太客气了……”

　　“诶！小金老弟，你在叫我包老板，我可不高兴了哈，就叫我包大哥。”

　　包不同连忙打断金沐晨说道，上次他坐陪出席王学明的宴会的时候，可是知道王学明对这个年轻人是什么态度。

　　那股子亲热劲，可是怎么都掩饰不住的。

　　王学明和他背后的王家现在可是正当红，也是他包不同极力想要巴结上的人家，上次人家王学明根本就没怎么搭理他。

　　现在如果能够通过金沐晨搭上王家的线，别说让他管金沐晨叫老弟，就是让他管金沐晨叫祖宗，他都愿意。

　　这包不同都已经把姿态放的这么低了，金沐晨就算在想客气客气，都感觉有点不好意思，只好硬着头皮说道。

　　“包大哥是这么回事，本来今天有朋友请客吃饭，吃完饭想来这里娱乐消遣一番，没想到这KTV生意太火了，实在是没有包房，我们就在外面等一会儿。”

　　“什么？还有这事？”

　　包不同一听这话立马就是眼珠子一瞪，擦，人家这位老弟，我包不同想巴结还巴结不上呢，是特么谁这么不长眼睛，在这里得罪人家？

　　而这时候刚刚还嚣张无比的黑胖子，感觉自己眼泪都快掉下来了。

　　我草你妈的程岩，你特么怎么不早说，你请的客人里面，居然有这么以为祖宗？

　　卧槽尼玛啊！你特么给我等着！

　　这个年轻人，他算看出来了，就算是包不同都恨不得把人家当祖宗似得供着，那背景肯定不用提了。

　　如果包不同要是和自己背后的主子说起这事，恐怕不等包不同发怒，自己的主子就能把自己给废喽。

　　“诶！包总这就是个误会，误会，之前小程也没和我说清楚，我也不知道这位老弟的身份……”

　　这黑胖子赶紧给包不同解释，可包不同的眼珠子却已经瞪的和牛一样了。

　　“嘿，小黑你这家伙，我说你平时办事挺机灵的哈，怎么再这样的大是大非上犯错误？这小金老弟可是我的贵客，你要是把他得罪了，回头我可要你好看。”

　　包不同这样一说，这黑胖子眼泪都快掉下来了，我特么真冤枉啊我，我哪知道这里有这么一尊大神啊。

　　要早知道他是您包总的贵客，那我不特么，早就把他请进包房里，当祖宗似得供起来啦？

　　同时他是把那程岩给彻底的记恨上了，草泥马的，早就知道你这孙子不是个东西，没想到你孙子，这次在这特么给我埋雷呢哈，你给我等着。

　　方盛和其他几个同学，看到场中这么快的让人目不暇接的变化，都一个个惊诧的长大了嘴巴，就算见惯了大场面的方盛，也敢保证自己绝对没有见过这么戏剧化的一幕。

　　至于另外一边的程岩，这时候心里更是五味杂陈。

　　看到刚刚卷了自己面子的黑胖子这么吃瘪，他心里是别提有多痛快了。

　　可是在看着，他最讨厌的那个家伙，却是现在场面中心的风云人物，他这心里又别提有多酸了，这酸爽，真是没法评说啊……


第549章 白吃白喝白玩

　　“包老板，哪能啊，这事都怪我，怪我有眼不识泰山，之前我是真不认识这位金老弟啊！您一定要大人不记小人过哈，金老……金老板，我刚刚招呼不周，走，咱们别在这站着啦？包老板的朋友，那就是我的贵客啊，咱们上楼，今天的消费，全都算我的。”

　　这黑胖子脑子转的也够快，包不同他招惹不起，而包不同都要当祖宗一样供着的人，那他就更是招惹不起了。

　　真特么的，这到楼下转了一圈，就多出两个祖宗来，不过在转念一想，这也算是好事，如果今天要是能把这两位爷，给伺候好了，那他也算是多条路，多认识几个朋友。

　　这黑胖子，可不是那种光知道打打杀杀的黑道莽汉，如果他的脑子，要还像十几年前那么简单，那他现在就不会在这了，想找他就只能去监狱里找了。

　　其实包不同刚刚也就是装装样子，这金沐晨平时根本就不怎么在锦城的地面上出现，就连自己，今天这也才见他第二面而已。

　　所以小黑不认识他，也是非常正常的，今天他也想借个机会，好好的和这个金老弟认识认识，看看他到底是做什么的。

　　同时最好能和他搭上线，那才最好，人家王学明王老板都看重的人物，那想必肯定也不是什么简单人物。

　　黑胖子给了个台阶，他也刚好就坡下驴，赶紧招呼金沐晨一起上楼。

　　金沐晨又回身招呼了一声，其他几个同学，这时候也都呆头呆脑的跟着一起上了楼，除了方盛和程岩这样见过大场面的，其他几个同学，都已经被这突如其来的一幕幕给搞蒙了，这时候还有些脑子发木。

　　上了楼，包不同开始还邀请金沐晨和他们一起，不过在金沐晨的坚持之下，也就没有强求。

　　包不同能够把生意做到今天这般地步，这点眼力见当然是有的，金沐晨身边那几个同学，他也都看出来了，大多恐怕就是金沐晨的一些普通朋友，没见过什么场面。

　　把他们都邀请过去，这也不是什么好事，人家老同学一起叙旧，他们这样的人掺乎进去也不是什么好事，还不如大家分开来，有了今天这么个契机，以后有的是机会见面，好好的认识，认识。

　　那个黑子也非常会办事，直接就把金沐晨他们的包房，给安排到了包不同他们包房的旁边，带他们几个进了包房，然后就撤了。

　　几个人进了包房，是不由得练练慨叹，特么的，这次算是见了场面了。

　　这蓝色撒丁岛，因为打着平价KTV的名号，其实他们这些人都来过很多次了，不过那时候他们一般去的，都是楼下的普通包房。

　　他们还从来都不知道，原来就在这KTV的顶楼，居然还有这样一整层的豪华包房的存在。

　　而且这样的包房，整整一层，也就只有这么三五间，显然平时是指针对那些身份特殊的可人开放的。

　　这些包房每一间面积都能有七八十平，这里除了有一块大屏幕，和沙发卡座，可以点个唱歌，中间还有一个小舞池，在这里可以边唱边跳。

　　而另外一边还有麻将桌，可以供几个人一起娱乐，而且那麻将桌在一翻，还能扩展一圈，可以变成一张豪华的大餐桌。

　　房间里面不光有洗手间，还有淋浴房，再往里居然还有一间装修豪华的套房，里面装修的色调很是暧昧，在配上房间墙壁上的几面镜子，还有房间中间的那张大号电动圆床，只要是长脑袋的人，就都能知道，这个房间是做什么用的。

　　过了没一会儿，那黑胖子就满身酒气的端着酒杯，拎着一瓶酒走了进来，看他的样子，很明显刚刚是在包不同他们房间刚刚敬完了酒出来。

　　这次他是直接拎着酒瓶子就来到了金沐晨的面前，然后给金沐晨和他那几个同学都倒了一圈，不过大家看他这架势，也都明白，人家这是冲着金沐晨来的。

　　“金老板，之前是小弟我有眼不识泰山，您是大人不记小人过，千万别把我的那点错误放在心上，今天的消费都算我的，我先干为敬。”

　　说完拿起酒杯就和金沐晨撞了一杯，然后一口就干了。

　　人家都这么直爽了，如果在拿腔拿调，那可就矫情了，金沐晨也端起酒杯，不过只是象征性的抿了一口，看他有了这么个姿态，那边的黑胖子也是相当的高兴。

　　然后直接把手里剩下大半瓶的路易十三往茶几上一放：“这瓶算我请大家的，等会儿，再让他们送几瓶好酒上来，放心绝对是原装正版的真货。嘿嘿，后面还有其他安排，就请金老板你们好好享受，放心都算我账上，我还有事，就先出去啦。”

　　说完也不废话，就转身立场了，这家伙倒也算够精明，知道自己什么身份地位，和金沐晨打了声招呼，留下给印象，就转身离开了。

　　因为他也知道，自己和金沐晨根本不是一个层面上的人，就算这时候在强求在这凑热闹，那就有点太不识趣了，反正只要今天混个脸熟，以后就还有机会能好好认识。

　　这家伙才一走，其他几个同学就立马围到了金沐晨身边开始七嘴八舌的叽叽喳喳起来，大家都在问金沐晨这几年的经历，要知道那包不同可不是一般人，大家都认识，大家都想不明白，为什么那家伙，要这么拼命的巴结金沐晨。

　　就连故作矜持的方盛和程岩，这时候也都伸长了脖子，想要听金沐晨说个究竟。

　　金沐晨不愿意和他们说太多哪方面的事情，刚好这时候包房的大门就被推开了，然后一阵香风，一个年约三十左右的轻熟女，带着一票十几个燕瘦环肥的美女走进了包厢。

　　“哎呦，各位老板，你们可是我们黑哥的贵客，黑哥吩咐我带几个妹子，来和大家一起喝酒耍耍，各位老板挑挑吧，放心我带的小妹，素质可都没的说，吹拉弹唱可是样样拿手哦！”

　　一看这架势，金沐晨就心里一阵苦笑，刚刚黑胖子说另有安排的时候，他就大概琢磨出到底是怎么回事了。

　　只是没想到，这后继动作居然来的这么快。

　　之前他看着KTV规模这么大，可是传说这里却干净的很，他就一直有些怀疑，毕竟现在的KTV如果真的靠，那种正常的经营模式，已经没多少能坚持的下去的了。

　　就比如国内赫赫有名的房地产老大万大，他们旗下的居歌星连锁KTV，现在就因为客流急剧萎缩，而不断的在削减分店的数量。

　　而在大城市里，很多原来火爆一时的连锁KTV，现在都在不断的削减，控制规模。

　　这家KTV，虽然开得是很有特色，可是光靠着平价这样的优势，想要在锦城赚大钱，恐怕很难，所以他琢磨着，他们肯定是暗藏玄机的。

　　现在看到这番阵势，他就知道，自己之前的猜测应该是没错了。

　　不得不说那妈妈桑到也没吹牛，她带来的这几个妹子，确实一个个素质都非常不错，光是看脸蛋，那绝对和现在网上流行的网红没多大差距。

　　大眼睛，锥子脸，大胸，加细腰，虽然大长腿不算多，可也确实能算得上是燕瘦环肥的阵势，各有特色，一点不算吹牛。

　　就这些大妞的素质，就算是大城市，那也得是规模非常大的大型KTV才能养得起，没想到在锦城这样的小城市，居然全都凑合齐了。

　　他对这些原本不怎么感兴趣，可是在看看身边那几个同学，一个个喉头涌动，不断吞咽口水的样子，他就知道，自己虽然不好这一口，可身边这群恶狼可没多少这样和这个级别的美女接触的机会，哪怕这些美女，都是靠卖出身的。

　　当然程岩和方盛除外，所以他也不好断了这些朋友的圆梦的机会，反正别人请客，犯不上那家伙客气。

　　“你们随便挑，剩下的给我就行。”

　　金沐晨很大方的招呼了一声，其他的几个同学立刻是欢呼一声，然后各自招呼自己心仪的美女，坐在自己旁边作伴了。

　　最后剩下一个大眼睛的学生装的美女，被留在了金沐晨的身边，其实这也是这群女人里最漂亮，最清纯的一个。

　　金沐晨大方，但是大家也不是傻瓜，当然不会把他说的那番话当真，最好的当然要留给今天的主角。

　　大家都这样了，金沐晨也不好再矫情，反正都是逢场作兴，那就不妨索性玩的开心点。

　　一旦放开了，很快房间里就响起了不断的猜拳，行酒令，赌色子喝酒的声音，大家的兴致都很高。

　　又过了一会儿，包不同果然带着他那几个朋友，来这边给金沐晨一一敬酒，金沐晨倒也没客气，毕竟今天是托了他的福，他们才能在这里白吃白喝白玩，所以人家的面子总是要给的。

　　包不同他们很快就走了，大家继续，都玩得很高兴，只有一个人的脸色很差，那就是程岩，郁郁寡欢的坐了一会儿，他就起身出去了……


第550章 再起波澜

　　程岩不高兴，在场的所有人几乎都看出来了，不过却根本就没人把他当回事。

　　毕竟这时候大家算都看出来了，这个装逼犯，除了能装装逼之外，好像并没有真正太大的本事，也就那么回事。

　　今天宴会的主心骨就是金沐晨，今天大家能够在这里白吃白喝白玩，可全靠的是金沐晨的面子。

　　所以大家围着金沐晨玩的正是高兴，可就在这档口，突然门外响起了一阵喝骂的声音。

　　大家都感觉到一阵奇怪，这蓝色撒丁岛虽然是一家平价KTV，可也不是什么人都敢来闹事的地方。

　　毕竟能够在锦城开起这么大的一家KTV，可不是一般人能做到的，这家KTV的老板，绝对是背景深厚，手眼通天的家伙。

　　更何况他们现在所在的可是KTV的顶楼的，最豪华的包间所在，这里可是这家KTV最商业核心的秘密之所在，这里的安保措施肯定是最好的，那是随便什么人都敢来闹事的地方。

　　外面的争吵声越来越大，最后甚至还传来了一阵打骂的声音，大家都停下了手里的事，然后来到门前，打算开门去看看。

　　一个外号铁蛋的同学，拉开门往外看了一眼，然后就是脸色一变：“不好，程岩和人打起来了。”

　　他这话一出口大家都是一愣，几个人忍不住都探出脑袋往外看去。

　　这一看可不得了，只见外面的走廊里，有几个人，正围着程岩在哪里拳打脚踢，程岩身材也算高大，但是却偏瘦，而且看样子也没经历过这样的场面，在那几个人的拳脚之下，根本就毫无抵抗之力，只能抱着脑袋蜷缩着身体趴在地上。

　　大家虽然对程岩是没什么好感，可毕竟他是自己的同学，这时候看到他挨打，如果没人出面的话，可有点说不过去。

　　这时候大家都把视线转移到了金沐晨身上，就连方盛这时候也看着他。

　　原本对程岩没什么好感，也不打算出手帮忙的金沐晨，这时候也不得不硬着头皮站了出来，毕竟这时候他已经在无形之中，成了这帮人的主心骨。

　　如果今天他不站出来说话的话，恐怕以后在同学们心中的印象，就不会那么好了。

　　“嘿，你们干什么哪？怎么能动手打人！？”

　　他往前一步，不冷不热的喊了一嗓子，也就在他喊话的同时，从楼下呼呼啦啦的冲上来一群保安，带头的正是之前那个在他面前点头哈腰的黑胖子。

　　“卧槽，谁敢在我黑子的场子里惹事？”

　　黑胖子眼睛一瞪，大声喊道，这个楼层包房拢共就那么几间，能来这里消费的人，那身份可都不一般。

　　这帮家伙在这里打架，那就是拆他的台，如果惊扰了这里的客人，回头被捅到他的老板面前，他可没什么好果子吃，所以一下黑胖子就急了。

　　更何况他也看到了地面上被人痛殴的那个家伙，就是程岩，这个程岩，可是今天新来的那个小爷的同学。

　　如果因为这件事惹得那个小爷不高兴，那他黑子可就惨了，到时候不说包不同不会放过他，人家只要在他老板面前说上几句，他就完蛋了。

　　“呦！我当是谁呢，感情原来是黑子你在这里看场子呢啊？我说怎么好久都没看到你了呢！感情是来锦城了哈！”

　　一个粗豪的声音，从里面的一个包间里响起，然后一个穿着黑白花点西装的家伙，从里面走了出来。

　　这家伙身材很高，也很壮，一身的黑白斑点西装，让他整个人看起来很潮，再加上他头上的那顶斑点帽子，如果不是他那长相，这家伙绝对能评得上当代的潮流先生。

　　最起码就他这一身衣服，可不是随便什么人都敢穿的。

　　这家伙长着一张马脸，细长的眼睛，外加上一个硕大的鼻子，让人第一眼看上去，就能想起前段时间娱乐圈里一度很红火的话题人物颜王，反正就是一看就不是好人的那种，不过他这一开口的气势，就能显出他的道行可要比黑胖子高深的多。

　　果然一看到这人露面，黑胖子原本嚣张的气焰，立马就弱了三分。

　　“哎呦，原来是马哥您啊，您这是什么时候到的，怎么也不提前通知我一声。”

　　黑胖子绝对天赋异禀的奇人，这家伙都不用拜师，就有一身川剧变脸的本事傍身，原本还凶神恶煞，杀气腾腾，可是一看到这个马脸，立刻就变得犹如见了猫的老鼠一般，乖巧的不得了。

　　“哼哼，我什么时候来这里，难道还用得着通知你不成？”

　　马脸对黑胖子可是半点不客气，可黑胖子偏偏就是半点脾气都没有，只是一个劲的陪着笑脸。

　　“哪能啊？您去哪那用得着通知我啊？对了，马哥您这是干什么？这个小程也是咱们沈哥的朋友，您看这里面是不是有什么误会？”

　　黑胖子不敢招惹这个马脸，但是去也同样不甘招惹金沐晨，毕竟这程岩可是金沐晨的朋友，他在自己的地头被人打了，回头这家伙可别把自己给记恨上。

　　说实话这时候他心里已经在骂娘了，特么的，今天老子到底招惹了什么晦气的东西了，怎么竟是这些特么的乱七八糟的破烂事。

　　“什么特么的误会？草，连老子的妞都敢动，草特么的，我看他是活的不耐烦了。”

　　马脸怒骂一声，说完忍不住走到程岩的身前，抬脚就在他身上踹了一脚。

　　黑胖子看着他这一脚踹下去，也是脸上的肥肉一颤，不过却不敢说些什么，只能把视线转移到金沐晨身上，生怕这位爷恼了火，万一要是他和那位马哥发生冲突，老天爷啊，这帮一看就是没什么经验的普通人，可那马哥是干什么的，他可在清楚不过了。

　　那特么就是一个下手没轻没重的傻逼，万一要是把这位爷给伤着喽，那他可就真的要吃不了兜着走了。

　　那马脸踹完了程岩一脚，然后一伸手，他身后就闪出一个马仔，把一个女人一把推到了他的面前，他抬手就给了那个女人一巴掌。

　　“尼玛的，给脸不要脸是不是，想和老子玩兜圈圈，你特么还差了点，今天老子非得要办了你。”

　　金沐晨和程岩原本就不是很熟，说实话能站出来替他喊一嗓子，他觉得自己已经是仁至义尽了，而且对面这些人明显一看就不是什么好人，他可还没有为了程岩这样的人，去和这帮家伙拼命的觉悟。

　　见对方已经停了手，也就差不多了，可是当那马脸从身后拽出一个女人，抬手一巴掌抽下去的时候，他也是愣住了。

　　因为这个女人他认识，虽然现在的她换了发型，可是那笔直秀气的眉毛，还有那双含泪的大眼睛，以及那倔强的下颌线，还是让他一下就回想起了当年高中时期，曾经长时间霸占他梦境的那个马尾辫。

　　“陈婕？”

　　金沐晨试探着喊了一声，那个女人这时候正双目含泪恶狠狠的瞪着那个马脸，听到有人这么一叫，也是一转头，等看清金沐晨的容貌的时候，原本悲伤而绝望的双眼，当即就是一亮。

　　“金沐晨？是你？救我……”

　　话音才落，大家就听到了“啪”的一声，原来是那马脸又一巴掌，抽在了这个女人的脸上。

　　这一下可不光是金沐晨变了脸色，站在他身边的所有同学都跟着变了脸色，就连一贯势力眼的方盛，这时候也是面色不善的掏出了电话，开始准备叫人。

　　这陈婕在他们这帮男生的心里地位可绝对不一般，当初大家刚上高中的时候，陈婕就是他们班的班花，无数男生的梦中情人。

　　后来文理分班，陈婕转学文科，分到了文科班，可也一样是他们班里无数男生魂牵梦萦的对象。

　　她那条在脑后不断摇曳的马尾辫，可是当年他们高中的时候，一道靓丽的风景线，多少男生当年就喜欢，蹲在教学楼二楼的阳台，看着她的背影，和那条摇曳的马尾辫，唱着对面的女生看过来，吹着口哨。

　　她就是他们当年青春的最好印证，可现在她居然被这样一个粗暴不堪的男人任意摧残，这让在场的几乎每一个人都无法接受。

　　“怎么地？小逼崽子们，你们还想英雄救美不成？”

　　那马脸显然也看出了对面一帮小年轻看着自己那充满了敌意的眼神，不过他到是半点都不在乎。

　　这帮家伙，在他眼里看来，那就是雏儿，屁都算不上。

　　“少特么找不痛快，赶紧给我都滚蛋，要不然等会儿，老子就送你们进医院。”

　　马脸看着这帮青年，恶狠狠地喊道，他这凶恶的形象，外加威胁，还真就立马让很多原本热血上头的同学，有点胆怯。

　　但是金沐晨却根本就没把他当回事，草，老子在意大利，连特么世界闻名的黑手党，还有俄罗斯黑帮，以及南美那些穷凶极恶的毒枭都打过交道，你一个地痞流氓算个屁？


第551章 手起刀落

　　这马脸可是老江湖，对面几个生瓜蛋子，到底什么货色，他一搭眼就能看得出来。

　　大多数都是一些普通人，就算他们能在这里娱乐消遣，恐怕也是借了某个人的光而已，所以他一嗓子吼过去之后，就能看得到，其中有几个人已经是开始目光闪烁，看得出这几个人是怕了。

　　但是站在最前面的这个年轻人，却是满脸的桀骜不驯，而且看着他的眼神，充满了一种不屑和玩味的神色，这样的感觉让他很不舒服。

　　其实从他一开始露面，他感觉自己就已经Hold住了全场，可是到现在，这家伙却突然冒出来，而且还用这样的眼神看着自己，这让他感觉浑身都很难受。

　　要知道这些年来，他虽然是一直在混黑，可也是北省道上响当当的大哥，按理说江湖地位混到他今天这般的地步，一般人恐怕早就选择开始洗白了。

　　他也想，可是他上面的人却不让，他知道上面的人的意思，上面人的意思，就是他这一辈子就是属于黑暗世界的。

　　这让他也无可奈何，这种被别人掌控命运的感觉，实在是让他有些抓狂，不舒服，但却没什么办法。

　　而别看他平时在省城的黑道上纵横叱咤，可是每当他面对那几个嬉笑怒骂的公子哥的时候，却往往会产生一种无力感。

　　往往他每次觉得自己都已经很强了，可是每当面对他们，人家随便几句话就能让他的那点勇气烟消云散。

　　这样的感觉，平时也就只有他在面对那几个公子哥的时候才会有，他是无论如何也不会想到，今天在第一次面对这个年轻人的时候，这家伙就会给自己一种这样的感受。

　　这种感觉真是太不舒服了，虽然那家伙到现在为止，不过就是似笑非笑的看着自己，可是他这样的神情，却已经让这马脸难受到了极致。

　　“怎么？你有意见？”

　　那个年轻人就站在他面前几米远，不说话，可他所散发出来的无形的压力，却让马脸感觉自己已经无法再忍受下去，终于他开口问道。

　　虽然他知道自己首先开口，就已经落了下乘，可现在他别无选择。

　　“没错，我很有意见。”

　　“嘿嘿！那好，有意见你就去和阎王爷提吧。”

　　马脸狞笑一声，然后顺手就从腰间抽出一把蝴蝶刀，冲着金沐晨就冲了过来。

　　这把蝴蝶刀，不是什么好刀，但却是他从出道开始就一直陪伴在他身边的最佳伙伴，即便他到了今天的地位，也从不离身。

　　而且这把刀，他已经很久都没有用过了，具体多长时间没用过，就连他自己也记不清了。

　　尽管他也知道，对面这个年轻人肯定是来头不小，但今天他不介意用这个年轻人的血，来祭自己的刀。

　　反正有省城的那几个公子哥给自己兜底，他还怕个鸟。

　　至于他的其他几个手下，看到老大猛然间爆发出手，也是下了一跳，要知道他们这大哥，已经很多年不曾亲自拔刀上阵了。

　　而金沐晨这边的人，也都被这马脸的疯狂吓得是目瞪口呆，那几个同学，平时也都是朝九晚五的小白领而已，哪见过这样的场面。

　　至于方盛，平时也就是打打电话叫人揍其他人一顿而已，自己可根本没多少动手参战的经验。

　　至于看场子的黑胖子，这时候已经是彻底都吓傻了。

　　动手的马脸，是省城道上赫赫有名的大哥，人家平时光是名声就能压死他，所以他也根本不敢上前阻拦，更何况这位大哥在江湖上可是出了名的手下硬，功夫了得，就算他上去阻拦，也是自讨苦吃。

　　至于金沐晨，那就更了不得了，这可是包不同他们的贵客，光是看包不同对他的态度，就能知道这个年轻人肯定是背景通天的那种，万一他在自己的场子出了事，那自己的场子就不用开了。

　　只可惜包不同他们，刚刚带着几个花姑娘，下到楼下面的桑拿去哈皮了，现在人不在现场，要不然这也不至于闹到现在这样的地步。

　　这时候他只能祈祷，他拍下去叫人的小弟，速度能快一点。

　　不过这些都来不及了，一眨眼的功夫，马脸就已经冲到了金沐晨的身前，这家伙心里对金沐晨讨厌到了极点，原本只是打算教训他一下，可这时候动手就是不容情。

　　抬手一刀就直奔金沐晨的胸腹扎了过去，金沐晨一看他这动作，当时就恼了。

　　寻常的街头斗殴，就算是动了刀子，大家也都有分寸，一般都是用砍刀，照着对方的四肢，或者是后背，屁股上面砍。

　　这样的造成的伤害，虽然看起来很严重，但一般却并不致命。

　　而江湖上混得，真正害怕的就是这种，用刀啦扎人的路子，因为一点被攮上一刀，那往往就是非常严重的内伤。

　　严重的基本是当场毙命，就算能够活下来，往往也会在床上躺上几个月甚至是一年，而且就算恢复了，也会因为内脏受伤，严重的影响今后的身体机能。

　　自己和这个马脸，可以说是无冤无仇，只不过是发生了几句口角而已，可这家伙居然一上来，就对自己动杀手，这可真是有些超出界限了。

　　还好他金沐晨也不是吃素的，异能傍身，经过黄色葫芦改造过的身体，本身强度就异于常人，虽然不敢说能挡住子弹，但要搁到过去的冷兵器时代，那也能称得上是铜皮铁骨。

　　他也不躲不让，马脸冲到他身前的时候，冲刺的速度，在他的眼里就一下变得慢了下来，原本凶猛的动作，在他的眼里，竟然好像一下变成了慢动作，一帧一帧的在他眼前播放。

　　当对方的刀子递到他的胸口前的时候，他猛地侧身一让，然后抬起右手一下就刁住了对方的手腕，红色的葫芦改造过的身体，拥有着远超常人的力量。

　　这马脸平时也经常锻炼身体，他长得人高马大，可却和那黑胖子不一样，可不是满身的肥肉，可以说是浑身腱子肉。

　　寻常三五个人和他较力，都不一定能赢得了他，再加上他也练过一些拳脚，正是这些就成了他立足江湖的资本。

　　对方一拧身一让，然后一下刁住他的手腕的时候，他都并没有多少慌张，只是猛然一个扭腰发力，想要挣脱对方的擒拿。

　　可哪想到，对方的那只手，就好像是一把钢钳一样，死死的箍住了他的手腕，他无论怎么扭腰，甩臂，都无法从对方手里挣脱半分。

　　这让他的心，瞬间就凉了一半，怎么可能，这家伙看起来，就是一个笑眯眯的公子哥，小白脸，怎么可能有这么大的力气。

　　他再抬起头，往对方脸上一看，正好看到对方盯着他的目光森然，他的心头猛的一凉，然后手腕处一阵剧痛传来。

　　金沐晨手心发力，用力一捏，顿时这马脸的手腕就传来咔吧一阵骨头剧烈收缩的声音，一把下去，这家伙的手腕骨，就已经被他直接捏碎。

　　马脸也是硬气，手腕被捏碎也没有叫出一声，这时候他手里的蝴蝶刀已经拿捏不住，直接掉落向了底面，金沐晨抬手接住。

　　然后反手就是一刀，这一刀结结实实的就插进了马脸被拿捏着这只手的手肘处，然后在用力一扭。

　　刀身处传来个蹦一下的回力感，金沐晨知道对方的手筋，肯定是断了，可他却并没有就这样放过对方的想法。

　　这家伙本身就不是什么善茬，刚刚一上来就对自己痛下杀手，这也就是自己又这么一身本事吗，如果自己要是没这身本事呢？

　　恐怕现在早就已经血染当场了，而他会得到什么惩罚，恐怕在他身后人的帮助下，这家伙根本屁的惩罚都不会有，过不了几天，就会从新回到街面上逍遥。

　　所以今天既然撞上了，就别怪自己下死手，谁让他一上来就先对自己动了杀机的呢！

　　在场所有的人都被这突如其来的变化搞得目瞪口呆，谁都没想到，场面居然瞬间就发生了反转。

　　原本还气势汹汹的马脸，居然一个照面，就被那个年轻人给制服，并且废了一条手臂。

　　就在大家以为，金沐晨会到此为止的时候，金沐晨居然抓着马脸的那条废手，用力的向前一拽，马脸一个趔趄，身体前冲，这时候金沐晨顺势就抓住了他的另外一只手，然后手起刀落……

　　在场所有的人，只见面前是银光一闪，然后就是血光一片……

　　这一次，之前还一直装硬气的马脸是再也坚持不住了，啊呀一声惨叫了出来。

　　他这一声惨叫，是把他那几个跟班都给叫的醒了过来，老大就在他们面前，被人废了双手，这时候再不上前，恐怕回去之后，他们肯定要倒霉了。

　　这几个人也都顾不上了，顺手就摸向了腰间，然后抽出了一把把匕首，也不吭声冲着金沐晨就冲了过来。

　　其他几个人脸色一片惨白……


第552章 包不同

　　看着这些拎着刀子冲上来的人，金沐晨却是怡然不惧，对面这些家伙，虽然都是经常在街上到头舔血之辈，可对于身负异能的他，却完全不必放在眼中。

　　他们的老大，最能打的那个，都已经被他撂片了，这几个家伙，他自然也不放在眼里。

　　眼看着几个人都已经冲到了面前，就要抡刀开战的一瞬间，突然从他们身后传来一声大吼。

　　“干什么？都特么干什么的，在锦城闹事，我看你们都特么的是活腻歪了吧！”

　　这一声吼可以说是中气十足，也在瞬间就镇住了场子。

　　那几个刀手也被吼得一愣，停下了脚步，身后传来一阵稀里哗啦的脚步声，然后就有七八个昂藏大汉一下子就围到了金沐晨的身前。

　　这几个大汉，都是一身黑色的笔挺西装，手里都拿着黑色的甩棍，虽然没有对方手里的刀子有威慑力，但是看起来也是格外的瘆人。

　　然后一行人就从他们身后挤了出来，走在最前面的是一个浑身上下只围了一条浴巾的矮胖子，满身的白色肥肉，走路都在晃，看起来有些滑稽，但是他那满脸严肃的神情，却能让人感受到那种与生俱来的，上位者的威势。

　　来人正是包不同，之前他带着他的几个客人，到金沐晨的房间里敬了杯酒，然后回到了自己的包间。

　　他这几个朋友，都是从南方过来的生意伙伴，招待上可是慢待不得，再加上他琢磨着，今天也不是巴结金沐晨的好时候，只要今天混个脸熟，以后有的是机会，能和他拉近关系。

　　所以就放心的带着几个生意伙伴，下到楼下面的浴室桑拿房里去消遣去了。

　　本来带着几个妹子，耍的正嗨，可哪想到突然有个黑胖子的小弟突然找到了他，并且告诉了他楼上的情况，听到这些情况，他也是吓得满脸刷白。

　　金沐晨可是王学明的贵客，座上宾，要是在他的地头上出了事，那王学明要是兴师问罪起来，他也一样吃不了兜着走，虽然他和这件事关系不大，但在王学明面前的印象，可就彻底垮了。

　　这可是对于正处于事业上升期，一门心思想要巴结上王学明这样贵人的他所不能接受的。

　　于是也就完全顾不上形象，只围了一条围巾，就带着自己的手下闯了上来。

　　包不同在锦城纵横多年，在省城一样是长袖善舞，创下了偌大的名声，虽然现在他已经是省城数得上号的上流社会名流，可毕竟他当初起家，也是靠混黑起家的。

　　这些年虽然已经洗白上岸，但是多年积累下来的威势还是有的，这一嗓子吼出去，立马就把对面的这些人全都给镇住了。

　　马脸带来的这些人，虽然脑子有点混，但是去也知道看人，虽然他们不认识包不同，但也知道这个人不简单。

　　在看看这家伙带上来的这些黑衣大汉，一个个也都是不好相与的角色，所以也就都放缓了脚步。

　　“都干什么？在这动刀子，你们特么吃了熊心豹子胆了是吧？都给我把刀放下！要是惊了我的贵客，我活剐了你们。”

　　看到金沐晨手里拿着一把刀，身上全都是血，虽然也分不清，到底是谁的血，可是一见血，包不同也是慌了，脑门上的青筋都已经蹦起来了。

　　那几个刀手，听他这么一吼，也是面面相觑，老大被人废了双手，要是不找回场子，那回去他们面子可就丢大了，这还不算，最关键要是老大记恨上他们几个，他们肯定是吃不了兜着走。

　　可是如果他们要是真的继续耍狠，恐怕别说报仇了，能够活着从这里走出去都是个问题。

　　马脸受伤，一时间他们这些人里，没了能拿主意的人，一时间这几个刀手也不知道该是如何是好了，只能是面面相觑的拎着刀，站在那里，不知该如何进退。

　　“我以为是谁？原来是包老板！”

　　一个略带着些虚弱的声音，突然从这些刀手身后响起，然后那些刀手一让，双手伤处裹着白衬衫的马脸，从他们身后走了出来。

　　还能够在省城扬名立万，并且纵横江湖，这么多年，这家伙果然也不是白混的，受了这么严重的伤，居然这么快就调整了过来，而且也不说去医院，这时候还敢站出来撑场面，这家伙果然也是个狠人。

　　包不同这时候也一看看到了马龙那张脸，认清这张脸的时候，也是神色一怔，怎么会是他？

　　这马龙在省城道上可是凶名赫赫，一方老大，不过他们这些上层的人，也都知道，这家伙就是省城的一个刘公子，豢养的一条狗而已。

　　如果不是有刘公子罩着，这个马龙，恐怕早就被警察抓进去，枪毙几十回了。

　　他怎么会出现在这里，而他有怎么会和金沐晨起冲突？包不同的眉头已经拧成了一个川字。

　　“我还以为是谁？原来是你，马龙你省城好好的不待，跑到这里来做什么？”

　　虽然这马龙在省城是凶名赫赫，而且还是那几个公子哥豢养的黑狗，但包不同也是怡然不惧，要知道他在省城纵横这么多年，也不是白混的。

　　要是连和马龙这个马仔叫板的勇气都没有，那他才是白混了。

　　“怎么？我去哪里还用得着向你包老板报备不成？你以为你是公安局查户口本的啊？”

　　马龙虽然受了伤，可也是够狠，这时候还敢和包不同叫板，包不同的脸色也是猛地一变。

　　“哼！你喜欢去哪里都成，但是你想要在我的地面上闹事，那就是不成！”

　　“哦？这里怎么回事你的地面，据我所知，这里好像是沈公子的店吧？和你好像没什么太多关系。”

　　包不同是他的前辈，而且人家的身份地位也高出他一截，就算他老板来了，和包不同说话，也不敢太过猖狂，所以马龙这时候气势上不知不觉之间，就已经弱了一筹。

　　“这里是沈公子的场子没错，你爱怎么闹也确实是和我没关系，但是如果你要是想动我的贵客，那就不行！马龙别以为你是刘公子的狗就可以乱咬人，我告诉你，你如果要是乱咬人，我一样不介意先杀了你这条狗来吃狗肉！”

　　包不同可没工夫在和马龙这样的下三滥继续纠缠，这时候他也大致看清楚了金沐晨没受什么伤，也知道这时候自己该速战速决了。

　　再继续和马龙这样的家伙，在这里耍嘴皮子，只会丢了他的脸面。

　　包不同这话，可是半点面子都不给，马龙一下就变了脸色，可却也那包不同没什么办法。

　　就算在省城，包不同都不用鸟他，更何况这里可是锦城，是包不同的老窝，说句不好听的，包不同一句话，就能把他们活埋了，都没人知道他们被埋在什么地方。

　　看着包不同恶狠狠的瞪着他，示意他赶紧滚蛋的眼神，马龙也知道，在继续在这里纠缠下去也没什么意义，更何况他双手的伤口处传来的阵阵剧烈的刺痛，也在提醒他，该赶紧离开这里，然后找一家医院来处理一下伤口。

　　他的脸色变了几变，然后突然狰狞一笑：“是我错了，包老板不好意思，惊扰了你的贵客，改天我一定登门向你赔罪。小的们，走了！”

　　说完就一转身，带着他那帮小弟，头也不回的离开了这里。

　　不过就在他们离开之前，金沐晨猛地喊了一声：“你们走可以，但是她得留下！”

　　马龙身体一顿，然后扭头看了一眼被自己手下抓在手里的那个女人，脸色猛地变了几变，最后一咬牙：“把她放下，我们走。”

　　他那手下恶狠狠的把陈婕往旁边一推，然后一行人气冲冲的下了楼去了。

　　而这时候包不同好像有点明白了，感情这些人闹出这么大的事来，都是因为个女人，果然还是年轻啊！

　　在仔细看了那女人一眼，虽然这时候那女人是惊魂未定的模样，但是就拿一双粉雕玉琢的脸蛋，再加上那一身让男人只能吞口水的曲线，他又觉得，为这样一个女人起了冲突，好像倒也非常值得。

　　而这时候金沐晨已经来到了那个女人的身前，这时候的陈婕，神情还有些呆呆的，刚刚的那一幕幕，已经是把她的魂都给吓掉了几个。

　　直到金沐晨来到她的面前，她才好像一下回过神来，然后哇的一声痛哭出来，猛地一下就扑进了金沐晨的怀里。

　　金沐晨虽然有些尴尬，但也只能是抬手轻拍她的后背，毕竟她这样一个女人，经历了这样的一幕幕，肯定是吓坏了。

　　而这时候鼻青脸肿的程岩，则是站在他们身后的人群里，神情复杂的看着这拥抱在一起的两个人，其实他之所以对金沐晨有冤气，主要也就是因为眼前的这个陈婕。

　　当年在分班之后，他曾经鼓起勇气，给陈婕写过很多封信，可惜都被陈婕给婉拒了，那时候他还不明白，到底是为什么，直到后来……


第553章 秘密调查

　　到后来上了大学，因为他和陈婕上的都是京城的大学，那时候他还不曾死心。

　　经常到陈婕的学校去找陈婕，想要通过循序渐进的方式来感动，软化陈婕，哪想到后来却直接被姑娘的一句话给挡了回来。

　　你不用多想了，我的心里早就有其他人了，当时听了这话，程岩的脑子都蒙了。

　　他一只在不断的琢磨，陈婕心里的人到底是谁，都这么多年过去了，为什么她还是忘不了他。

　　后来他脑子里就只有一个人的形象闪现了出来，那就是金沐晨，因为好像高一刚开学的时候，金沐晨和陈婕是坐在前后座的，那时候他们两人之间的关系就很是暧昧。

　　在后来虽然分了班，可是每次当金沐晨出现在篮球场，或者足球场上的时候，陈婕也总是会带着几分意外的出现在场边。

　　那应该就不是什么意外了……

　　所以从那时候开始，程岩就把金沐晨给记恨上了，因为骄傲的他，不能容许，自己居然被一个家世不如自己，人品不如自己，最后考大学还是不如自己的家伙超越。

　　虽然这个原因，在现在看来很是有些幼稚可笑，可程岩却就是这样想的，因为他就是一个这样喜欢钻牛角尖的人。

　　他也没想到，今天会在这家酒店遇到陈婕，更没想到最后事情会发展到这般地步，不过现在看来，自己这顿打好像是白挨了。

　　这时候的陈婕只是顾着在金沐晨的怀里哭的凄凄切切，而自己这个为她挨了一顿打的人，好像她根本都没来得及看上一眼。

　　看到陈婕在金沐晨的怀里哭个不停，然后双手搂着金沐晨是越搂越紧的时候，他这时候的心里好像是打翻了五味瓶一般，根本不知道该用什么样的言语来形容。

　　就在这时候，一个巴掌拍在了他的肩头，扭头一看，原来是同样满脸苦笑的方盛。

　　“兄弟，别多想了，有些事情，该放下，还就应该放下吧，命里有时终须有，命里无时莫强求！”

　　虽然这句话有些俗气，可也不知道为什么，今天程岩听了这句话的时候，居然感触特别深，猛然间一直纠缠在心里多年的心结，突然好像一下就解开了。

　　确实，命里无时莫强求啊，陈婕虽然是很优秀，可她好像从始至终都不是属于自己的，拿自己有何必呢？

　　这一想开，好像心头也就不那么郁闷了。

　　而这时候陈婕在金沐晨的怀里，好像也哭的差不多了，只不过这时候好像也是有些尴尬着不好意思，到底该如何化解这样的场面。

　　金沐晨到是坦然的多，虽然怀里这位是当年高中懵懂时期的梦中女神，可是现在他可以说是饱经世事沧桑了。

　　经历过的女人，更是各个优秀不凡，坎迪斯是典型的美国甜心美女，杰西更是孤傲冷艳的女王，而贝琳达更是知性美女的典范。

　　各种各样的女人，他虽然不敢说自己见全了，可也经历过几个都是顶级美女，所以对美女这种动物，他早就已经有了很强的抵抗力了。

　　“美女，哭得差不多就起来吧，再这样哭下去，脸上的妆花了，可就不好看了。”

　　他这么一说，怀里的陈婕，这才扭扭捏捏的从他的怀里站了出来。

　　金沐晨在扭头一看，只见其他人还在看着，尤其是包不同，这时候更是形象异常滑稽，身上披着一件他手下的黑西装，不过却盖不住他的肚子。

　　两只手则是努力的抓着腰间的浴巾，以防止浴巾滑落下去。

　　“这次的事情多谢了包大哥，你们先回去吧，咱们改天在叙！”

　　听了他这么一句话，包不同就好像是吃了仙人果一样的舒服，浑身三万六千个毛孔，没有一处不通畅的。

　　之前他就说了，如果金沐晨认可了他这个朋友，别说金沐晨管他叫大哥，就算是让他管金沐晨叫祖宗，他都愿意。

　　能搭上金沐晨的线，那就说明接近王老板是有希望了，最近他可听说了，那王老板在京城可是正火的时候。

　　听说他在一带一路这样的国家发展计划中做出了很突出的贡献，上面有很多人是非常赏识他这么个人，眼瞅着人家就要成为一只当红炸子鸡了。

　　这样的人，要是能巴结住，那到时候人家只要在手指缝里漏出一点点来，都够他吃个脑满肠肥了。

　　毕竟现在是经济下行期，他这样的老式商业经营者，都正在谋求着该如何转型呢。

　　如果能搭上王学明的线，那飞黄腾达是指日可待，他包不同如何能不高兴。

　　再说现在的场面他也是看明白了，金沐晨这小子接下来肯定是要和那女的好好的去“叙叙旧”去，如果这时候他要是请人家出去坐坐，那可就太不识相了。

　　“好的，老弟，你尽管忙你自己的去，咱们改天再聚，老哥我请客。”

　　说完这包不同就一挥手，带着自己的那些手下直奔楼下，继续潇洒快活去了。

　　而这时候金沐晨一看这歌应该是唱不下去了，然后就和方盛使了个眼色，方盛也是人精，哪能不明白他的意思。

　　连忙招呼几个同学说道：“陈婕，今天肯定是受了惊吓，让沐晨送她先回去，我们找个地方宵夜，我请客！”

　　其他这帮同学，哪能不明白他是什么意思，纷纷跟着起哄：“好，找个地方撸串去，平时可没机会宰你这土豪，今天一定要痛宰一刀。”

　　方盛则是哈哈一笑：“尽管放马过来。”

　　说完就带着这帮同学下楼去了，不过在临走的时候，路过金沐晨的身边，却硬塞给了他一把钥匙。

　　金沐晨带着陈婕下了楼，掏出那把路虎的钥匙一按，停车场里车灯一闪，然后带着陈婕上了车，不过他却并没问陈婕住哪，而是带着陈婕，直接到了不远处的一家咖啡厅。

　　进了咖啡厅，要了两杯咖啡坐下，给陈婕递过去一张面巾纸，然后金沐晨开口问道。

　　“说吧，到底怎么回事？你怎么会出现在那样的地方，和那样的家伙，搅合在一起。”

　　高一的时候，金沐晨和陈婕就坐在前后座，不过很多同学都不知道的是，他们两个家住的还很近，就在同一条街上。

　　所以那时候他们两人经常是放学之后，悄悄约好，一起骑车回家的。

　　尽管那时候金沐晨也暗恋陈婕，可却始终没勇气向陈婕表白，后来分班之后，两人的联系就渐渐少了，再后来上了大学之后，就更加没什么联系了。

　　不过在他的印象里，陈婕可一直是一个沉稳，安静的女孩，听说她考的也是京城著名的艺术类的院校，无论如何也不应该沦落到风尘圈这个大染缸里的。

　　陈婕坐在对面，这时候这个女孩一旦沉静下来，金沐晨感觉周围的环境都好像是为之一静，她依旧是他印象里那个澄静如水的女子。

　　“我也是没办法，我家里出了些事情，所以我必须……”

　　陈婕的话，让金沐晨心里一急：“你家里有难处，你完全可以和我们这些老同学打招呼啊，你完全不用走上这条路啊？我的球球号，你不是一直都有的吗？”

　　陈婕一看金沐晨这样的神情，不由得微微一笑，也不知道为什么，这一瞬间金沐晨只觉得这原本昏暗的咖啡厅里，一下亮了许多，他原本有些郁闷的心境，这一瞬间也好了不少。

　　“呵呵，其实并不是你想的那样。我还没不堪到那般地步，我不缺钱，我之所以接近那些人，是因为我想要查清楚一件事……”

　　“哦？什么事，能不能说给我听听？”

　　一听说事情并不是自己想的那样，金沐晨也是心头一喜，不过旋即心有悬了起来，陈婕这样的表情，这说明她操心的这件事肯定很重要，那到底会是什么事呢？

　　“其实这件事主要也是和我父亲有关……”

　　陈婕开始讲述起来，原来陈婕的父亲正是本地一所艺术院校的老师，后来他们上高中的时候，他被调到了京城，在京城的一所艺术类大学里任教，并且混得如鱼得水。

　　再后来又被凋往了南方，在南方的一所艺术院校担任校长一职。

　　在他出事之前，陈婕都过得很幸福，她大学毕业之后，就选择到美国进行艺术专业的深造，前不久才刚刚回国。

　　可是哪想到一回国，就碰上了自己父亲东窗事发的事情，原来哪所艺术院校在进行库房检验的时候，突然发现学校库房里有很多以前收藏的知名艺术品，纷纷被人用赝品替换了出去，真品已经流失到了海外。

　　于是上面是雷霆大怒，一番追查下来，最后罪名就落到了陈婕父亲的头上，发生这样的事情，对刚刚回国的陈婕而言，不啻于是一记五雷轰顶。

　　而了解父亲为人的她，始终都坚信这件事肯定不是父亲做的，于是在警方不愿意出力的情况下，她就展开了自己的调查。


第554章 身陷其中

　　听着陈婕讲述她的故事，金沐晨是越听越感觉离奇，而且越听越感觉，自己好像和这件事有些关联。

　　“陈婕，我问一句，你父亲任职的哪所美术院校到底是哪一所？”

　　陈婕脸上先是有些犹豫，不过很快就变得豁达变通了，她微微一笑，略微带着几分说不出的凄美。

　　“其实事情到了这一步，也没什么好隐瞒的了，恐怕要不了多久，这件事就会登上全国各地的新闻，现在他还在接受秘密调查，不过相信很多人都希望这个案子快点结束。用不了多久，那些屎盆子就会都扣在他的脑袋上……他就职的学校就是粤东美术学院，是南方地区首屈一指的知名艺术类院校，不过沐晨你得相信我，我父亲才去了那所学校三年，他不可能弄那么多的艺术品出去，而且他也不是那样的人……”

　　可能是关心则乱的缘故，原本一直恬淡沉静的陈婕，在说起她父亲的时候，情绪有些激动，说话的顺序也有些乱，说到最后，更是激动的不可控制。

　　而当金沐晨听到粤东美术学院这个名字的时候，心里果然就是咯噔一下，玛德，没想到还真就和自己有关。

　　要知道前段时间在香江，他还真就收上来两幅，带着粤东美术学院印章的，中国名画。

　　其中一幅是当代大家潘天寿先生亲笔创作的《英雄独立》，另外一幅画作的来头更不得了，正是明末清初赫赫有名的八大山人创作的《湖石双鸟图》。

　　当时他收这两幅画到手的时候，还感觉奇怪的很呢。

　　要知道这两幅画上面的粤东美术学院的印章，他可是看的一清二楚，而且国内这些顶级的美术院校什么德行，他是在清楚不过了。

　　但凡是他们收藏起来的画作，甭管你是艺术大家的，还是不知名的画师的作品，那是绝对没有在流传出去的道理。

　　哪怕他们用不上，也会把那些画作，锁在他们学校的保险柜里，一般不会轻易外传的。

　　可那两幅带着粤美印章的画卷，却偏偏就出现在了香江，这就有些耐人寻味了。

　　更何况他在收那副《英雄独立》的时候，他可是亲自问了那个店家，那店家也亲口应承了他，那幅画是他爷爷早几年前收的，而且是从地下黑市买回去的。

　　如果按照那个年代来换算的话，那么那时候肯定是陈婕的父亲还没到粤东美术学院去当校长的时候。

　　那就说明，粤东美术学院的内贼，其实早在陈婕父亲上任之前，就已经在学校里，而且身份地位还不低，要知道普通人可是不够资格，能接触到这些画作的。

　　而陈婕的父亲，不过是一个适逢其会的倒霉鬼，说不定还是一些人专门精心准备的替罪羊而已。

　　所以尽管这些话，陈婕和其他人说，其他人可能不会相信，但是金沐晨却肯定会信，因为他已经在不知不觉之间，卷入到了这个案子里。

　　不过他也并没有急着和陈婕说明情况，只是继续问道。

　　“那你又是怎么追查到这里来的？又是怎么和那个马龙他们搅合在一起的？”

　　陈婕微微一顿，然后就给他回答道。

　　“我刚回国的时候，并没有去粤东，而是留在了京城，我想自己闯出一片天，可是父亲突然出事的消息，让我没办法在坚持自己的事业。我是连夜赶到粤东的，可那时候其实他已经被羁押好几天了，因为我母亲去世的早，所以并没有人及时通知我，事实上还是父亲的几个比较亲近的学生联系的我。我去警局找他，可是警察们不让我见他，还把我隔离开来，做了个审查，后来他们看从我身上实在查不出东西，这才把我放了，不过却始终不让我见我父亲……”

　　废话，人家屎盆子都已经准备好了，怎么还可能让你见你的父亲，金沐晨心里琢磨到，不过这话可不能当着陈婕的面说。

　　“后来，还是父亲的一个学生，她家里在公安系统有点关系，这才让我和父亲见了一面。父亲和我说，其实他到了学校之后，尤其是出入学校的收藏室之后，就已经察觉事情不太对劲了，因为他发现，收藏室里的画作，有很多都是赝品。可是这事情，他可不敢轻易声张，然后就悄悄的案子展开了调查，后来他发现他的前任和这件事好像有着千丝万缕的联系，而他的前任，有刚好和咱们省内的一名叫刘长发的商人关系特别不错。于是我就辗转又回到了北省，开始秘密调查刘长发，一番调查之后，我发现这刘长发也非常的不简单，他现在的生意做得很大，涉及的项目也很多。不过他的手下，就只有那么几家进出口公司，不过这几家进出口公司，可不像其他的进出口公司那样，他们的生意模式很是有些古怪。每年的贸易量不算大，只是每个月会固定向香江或者东南亚发一批货，贸易额也不算很高，但就是这么一直不温不火的活着，于是我就对这几家公司产生的怀疑，我觉得这几家公司，很有可能是他们走私文物，夹带私藏的走私通道。刚好这几家公司，又是你之前见过的那个马龙控制的，于是我就接了个机会，搭上了他的线，一直在和他周旋，想要摸清楚情况，哪想到今天就发生了意外……”

　　陈婕说这番话是娓娓道来，听起来好像很简单，但是金沐晨却知道，光是靠她这样一个弱女子，调查清楚这么多的事情，那得有多么的不容易。

　　尤其是最后，让她这样才情出众的艺术范十足的女文青，去和马龙这样的臭流氓搭线，这里面的难度得有多大。

　　可是最后这个看起来弱不禁风的小女子，居然就硬是做成了，这里面她的付出是可想而知的。

　　最难能可贵的是，她的头脑从始至终都保持着冷静，她居然能够抽丝剥茧，从那刘长发的一系列复杂的商业企业堆里，翻出这么几家不起眼的外贸公司，又靠着他们不温不火的出货量，来判定他们就是刘长发走私古董的走私通道，这一切的一切，都说明眼前这个小女子，绝对不简单。

　　“嗯，好吧，那接下来你打算怎么做？”

　　金沐晨继续问道，而这一次听他这么一问，陈婕的神色一呆，这一下她真是不知道该怎么回答。

　　她放下自尊和骄傲，伪装成风尘女子，好不容易才和那马龙搭上线，可哪想到这几天周旋下来，她是费劲了心机，这才能勉强保持自己的清白。

　　可至于搜集线索，那就别提了，现在马龙的线是彻底的断了，她一时间也不知道到底该如何是好了。

　　而最最关键的是，她现在已经没钱了，以前她家庭条件好，父亲在国内也是小有名气的画家，经常能接济她，而她自己工作之后，薪资也算不错，总算是小有积蓄。

　　可是父亲出事之后，家里的资产全都被冻结了，她的积蓄也很快就已经花光了。

　　现在她路子已经断了，钱也没了，该如何继续走下一步，她真的是不知道该怎么是好了。

　　金沐晨这么一问，她的心里猛地一酸，然后眼泪就开始在眼眶里打转了。

　　金沐晨抽出一张纸巾给陈婕递了过去，然后当着她的面掏出了电话，给王学明打了过去。

　　其实关于这次粤美的事情，他是早就打算跟王学明沟通一下了，他之前也把那个桃姐的消息，转告了王学明，通过他又转达给了他口中的那个朋友。

　　可是到现在为止，他那朋友还是没有任何动作，那个桃姐和她背后的团伙，依旧在很欢乐的在香江，日本，美国，疯狂的倒买倒卖中国古董。

　　这就让金沐晨很是费解了，他那朋友到底是干什么吃的。

　　电话很快就接通了，那头王学明的声音很是愉悦：“老弟，今天怎么想起给我打电话啦？是不是有什么事？”

　　“呵呵，没事就不能给你打电话了吗？”

　　“瞧你说的，咱们兄弟，还用得着这么客套，你一句话想我了，我明天就买机票飞纽约去，咱们好好聚聚。”

　　“嘿嘿，王哥我现在还真就不在纽约，我在国内呢，你飞过来挺方便的。”

　　“哦？你什么时候会国内了？在老家吗？真是抱歉了兄弟，我现在在欧洲这边呢，你也知道，意大利那边是打通了，匈牙利和奥地利那边可是要抓紧啊！”

　　“我去，你这看来是要成当红炸子鸡啊！”

　　“嘿，你小子笑话你王哥是吧？”

　　“哪敢啊！哈哈，我这是恭喜你呢，算了，不说这些，说点正事，你上次让我帮忙查的人，我是帮你查到了，可你那朋友那边，怎么一直没什么动作啊？前段时间，我去香江，那丫的还邀请我去参加他们举办的一个地下拍卖呢，玛德，他们可真是够嚣张的，连人家辽代将军说道棺材都给弄出去了……”


第555章 相助

　　“呦呵？这么嚣张？辽代将军的棺材，我靠，我都还没见过呢？”

　　电话那头的王学明，声音明显一顿，显然金沐晨的说法让他感觉非常的意外，以前他也知道，国内关于文物走私的那帮家伙，相当的厉害，只要给钱，就没有他们不敢干的事。

　　只是他没想到，那帮家伙居然这么厉害，连辽代将军的棺材，都能弄得到，并且搞出去，这可就不是一般什么小毛贼都能做得到了。

　　这说明这帮家伙，已经形成了一条完整的产业链了。

　　而且这些话，如果是其他人说，他也许还不会相信，但是如果是出自金沐晨的口，那可就不一样了，可信度那肯定是相当的高。

　　因为他知道的金沐晨，可不是一个喜欢口出狂言的人。

　　“王哥，我这可一点都不夸张，不但有辽代将军的棺材，还有其他很多好东西呢，比如红山古玉等等，这些可都是我在那地下拍卖会上亲眼看到过的。”

　　“卧槽，那个老曹，真特么不知道在搞些什么，他们那帮人，真特么的，卧槽，不能就这么算了，等我晚上有时间，我肯定打电话亲自问问他，到底在搞些什么。”

　　王学明的情绪已经有点被调动起来了，金沐晨也很高兴。

　　这件事他不敢贸然求王学明出口帮忙，所以只能是走了一个曲线救国的路子，毕竟王学明的人情，可不是那么好欠的。

　　虽然自己之前在意大利那边帮了他一个大忙，可是那也不是自己可以随便求他的借口，毕竟他这样家伙的人情，是用一次，少一次。

　　虽然他们之间是朋友，但到了他们这个层次的朋友，已经没有那么多纯正的友谊可言了，更多的是那种混合着利益的友情。

　　王学明如今看样子，应该是国内某些高层眼里的大红人，再加上他的出身背景，他在走十年的大运，那是势在必行的。

　　所以对于和他之间的关系，金沐晨觉得必须要谨慎处理。

　　“对了，你小子既然拍卖会都参加了，那肯定也弄来了不少好东西吧？嘿嘿，你小子可得给我留点，回头我就去找你啊！”

　　王学明在电话那头，突然话锋一转，之前他说的那些话，就已经让金沐晨达成目的了，两人都是人精，很多事情不需要完全说透，只要点一点，大家就都知道怎么回事了。

　　所以这时候王学明一转话锋，金沐晨倒也觉得正常。

　　“你还真别说，我还真在这拍卖会上收上来几件好东西。”

　　“哦？都有什么，我可知道你小子的眼光，别遮遮掩掩的，都给老哥好好说说。”

　　最近王学明的生意是越做越大，钱也越赚越多，可是这么多的钱，如果都放到银行，好像也不是回事。

　　拿出去投资，可项目就那么几个，也用不了那么多的现金。

　　这也让他手里的现金是越来越多，目前人民币虽然加入了SDR，可是未来的趋势到底怎么样，大家谁都心里没底。

　　如果把钱全都换成外币，他也一样不放心，首先美国人那边就不省心，万一哪天和中国叫板，把他的帐号给冻结了，那他可没地方哭去。

　　而且现在美元也不保险，随时都有可能有暴跌的危险，欧元就更不必提了，虽然前几天有一波强势反弹的行情，可是现在欧洲乱成了这样，只有傻瓜才愿意把钱换成欧元。

　　既然世界上几大强势货币都不放心，金融市场上的投资，又没什么好去处，王学明就不能不想想其他的路子，来投资他那些无处可放的钞票了。

　　目前看来，艺术品就再合适不过，但凡是像样的古董，大多有体积小，方便携带，而且变现快的特点，最关键是还能轻松的跑赢通货膨胀，升值潜力大。

　　所以这年头有钱人，不投资艺术品的哪才是傻瓜。

　　而他的主要艺术品供应商，就正是金沐晨，既然金沐晨在香江捞到手几件好东西，他当然没有不问问的道理。

　　“嘿嘿，这次香江之行，最让我得意的就是我收上来两幅名家名作，其中一幅画是咱们当代大师潘天寿先生的画作《英雄独立》，还有一幅是明末清初的八大山人的作品《湖石双鸟图》。”

　　金沐晨也没藏着掖着，直接就把这两幅画作的名称报给了王学明。

　　王学明虽然喜欢古董，但其实在艺术品研究方面，并不算是一个真正的专家，所以金沐晨报上来这两幅画的名头，他并没听说过。

　　尤其是潘天寿，因为近现代中国有名的画家，影响力大的就那么几个，什么齐白石，张大千，徐悲鸿什么的。

　　但就因为他比这几位弱上那么一筹，所以他的名头是完全被那么几位盖过了，所以除非是国内玩美术画作的人，才能听说过他的名字。

　　如果是外行，那肯定是不知道擅长画老鹰的名家的。

　　王学明就是一个纯外行，潘天寿是哪个，他还真就没听说过。

　　不过八大山人的名头就要响亮的多了，所以八大山人他还是知道的。

　　这时候听说金沐晨居然搞来了一副八大山人的画作，他一下就来了精神。

　　“居然又八大山人的画？那小金老弟，你一定要给我留着，哈哈，他的画，老哥我可是求才若渴啊！”

　　“嘿嘿，好说，好说……”

　　金沐晨是早知道王学明就会这么说，不过在答应之前，他还是故意买了一个关子。

　　“嗯？怎么，有什么事吗？”

　　王学明是什么样的人精，金沐晨话里的那点意思，他一下就听出来了，然后开口问道。

　　“是这样的王哥，这两幅画给你留着倒也不是不可以，可这两幅画有点问题。”

　　“怎么？你小金老弟还能收到假货不成？”

　　“嘿嘿，那肯定不是，其实是这样的，在这两幅画上面，我居然发现了粤东美术学院的印章。”

　　“嗯？有这么回事？”

　　王学明虽然并没在美术学院这样的院校学过习，上过课，可这些艺术院校的习惯，他还是知道的。

　　要知道这些艺术院校，虽然挂着院校的名头，可他们自己的收藏室，其实就是一个小型的博物馆，或者说是美术馆，里面历代的名家名作都有收藏。

　　而且按照这些学校的习惯，那可一贯是只进不出的，也就是说名家画作，只有被他们收藏的道理，断然没有再从他们手里流传出去的道理。

　　现在金沐晨居然在香江碰上了粤东美术学院流传出来的名家画作，这就已经很能说明问题了。

　　“哦……我想起来了，前几天的时候，老曹好像和我提起过这么一件事，说粤东美术学院的院长，居然监守自盗，把他们学校收藏室里的很多名家画作，偷梁换柱，用自己画的赝品给替代了上去，然后把真品，拿出去卖掉了。现在东窗事发，粤东警方那边正在进行紧密的调查呢，不过案情还没有对社会公开呢。”

　　王学明顿了顿，好像想起了什么，然后对金沐晨说道。

　　金沐晨这时候才轻咳了一声，就知道这小子这边肯定会有消息，这下该进入正题了。

　　“事实是这样的……”

　　金沐晨就大概讲述了一下自己是如何到手这两幅画的，并且说了其中一幅画流失到香江的时间，分明就是那位院长到粤东担任院长之前的事。

　　听了他这么一说，王学明那边也陷入了一阵沉默。

　　“所以，你认为那个院长是被人冤枉的？”

　　“嗯，我是这么认为的。要知道我收藏的那副潘天寿先生的《英雄独立》图流传到香江，最起码也得有七八年，甚至小十年的时间了。”

　　金沐晨这么一说，电话那头的王学明陷入了一阵沉默，而电话这边的陈婕，看着他的眼神，则是充满了感激。

　　“老弟，我明白你说的意思了，这样，回头我马上就给我那朋友老曹打个电话，看看他们到底在搞什么？还有那个校长的事情，我会和他说一声，让他们好好查查，最好派人到粤东那边去一趟。那个校长如果真的是被冤枉的话，那这里面的水很深，你不要轻易往里面搅和……”

　　“知道了王哥，这次可要多谢你帮这个忙喽！”

　　“诶！谢我做什么？我只是看不惯有些事就这么稀里糊涂的过去。”

　　“不，还是要谢谢你，因为那个新任的粤东美术学院的院长，其实是我的一个长辈，我和他很熟，他的为人我绝对信得过。所以你说他能干出那样的掉包计，我肯定是不相信的。”

　　“那好，既然是你的长辈，那就都好说了，你放心，我这边会尽快联系老曹他们，特么的，抓人抓不到，那也不能胡乱冤枉人啊！你放心，这件事就交给我好了。”

　　王学明这么一拍胸脯，金沐晨这边总算是松了口气，而对面的陈婕更是不知道该怎么来形容自己这时候的感受了，她看着金沐晨的眼神已经不太一样了。


第556章 不知死活

　　这是一种感情非常复杂的眼神，金沐晨就算是根木头，也能感受到，陈婕看着自己的眼神里的一样情愫。

　　其实两人之间早就有那么一些说不清，道不明的感情基础，毕竟以前曾经一起骑车上下学将近一年的时间。

　　而那时候作为一个懵懂的毛头小伙的金沐晨，更是一度曾经把陈婕当成过是自己的梦中女神。

　　只是后来，因为种种因素，两人一直没能捅破过那层窗户纸。

　　其实等成人之后，无数次的午夜梦回的时候，金沐晨也曾经为自己那时候的年轻幼稚而感到过后悔，但是只可惜，即便是后悔，无奈斯人已去。

　　就算他有了勇气，可人却已经不在自己身边，零落在天涯了，所以他也只能把曾经的那份单纯的美好，一直埋藏在心底。

　　而这次再这样极端的环境下，两人又再次意外的相遇，如果说他一点都不心动，那肯定是不可能的。

　　他本身就是经历过大风大浪的人，而且有了杰西和贝琳达的经历之后，他早就把男女之情看的很开了。

　　他既然对陈婕还有感觉，他就不会在浪费这老天爷给他的意外的机会，只不过他知道，自己不能像毛头小伙那样表现的那么猴急。

　　“对了，今晚你住哪？”

　　“额……”

　　陈婕听了这样的问题，只能是苦笑一声，住哪？

　　这还真是个难题，她们家本来在锦城是有一套老房子的，可是后来父亲工作调动去了京城之后，那座老宅就卖掉了。

　　父亲在京城又买了一套新房子，可是后来父亲去了粤东就任之后，那套房子就是她一直在住。

　　现在她人在锦城，还真就没有什么落脚的地方，之前在省城打探消息的时候，她一直都住在酒店。

　　因为考虑到个人的安全问题，她并没有租房子，只是在几家酒店轮流居住。

　　说实话今天来锦城，也是一个意外，是那马脸突然决定今天带她来的。

　　如果不是为了打探消息，营救她父亲，她是怎么也不会回锦城的，因为这里是她的伤心地，当年母亲，就是在这里的老宅子里病逝的。

　　锦城虽然是她的老家，可也算是异乡，现在她又身无分文，想要找个地方住，还真是个难题。

　　她这么一犹豫，金沐晨一下就明白了她的难处。

　　“要不这样，你今晚先住我家吧，我家空房间比较多。”

　　“好！”

　　金沐晨的邀请，陈婕几乎根本就没犹豫就一口答应了下来，一方面是她真的没地方可去，另外一方面，也是因为她信得过金沐晨的为人。

　　作为一个美女，陈婕经历过的场面也不算少，各种对她心怀叵测的男人，她都经历过，不过每次她总是能巧妙的躲过去，这当然和她的智慧，以及识人断事的本事有关。

　　金沐晨当然不会脑抽把陈婕带回到自己家青云路的那套房子，要知道贝琳达和父母，现在就都住在那套老宅子里。

　　如果贸然把陈婕带去，那肯定会引起不必要的风波。

　　还好当年他老爹给他在锦城市中心准备的那套婚房还没卖掉，两百多平的精装房，就那么一直空着，陈婕去那里住正合适。

　　把陈婕带到哪里，然后他把钱包里所有的现金，大概一万多块，一股脑的全都掏了出来。

　　“这些钱你先拿着用，不够了在和我说。我就不住这了，我父母那边还等着我回去呢。”

　　把陈婕送到那套房子里，然后简单的安顿下来，金沐晨就告辞离开了。

　　尽管陈婕的眼神里充满了挽留之色，但是他还是头也不回的走了，因为他知道，陈婕这样的女人，自己不能猴急。

　　一方面是因为她现在的处境，正是她最虚弱的时候，自己不能落井下石，另外一方面，也是因为这样的女人，就好像是酒，放的越久，就越醇厚，那才越好吃。

　　回到家的时候，父母已经睡下了，贝琳达还在等着他。

　　金沐晨当然不敢和她提起遇到陈婕的事情，只是胡乱给她讲解了一番今天朋友聚会，然后又去宵夜的事情，然后又是一顿安抚，总算是吧等的已经不耐烦的知性美人给安抚了下来。

　　第二天一早，金沐晨还在酣睡，就被父亲在外面书房里打电话的吼声，给吵醒了。

　　“什么？怎么会出现这样的状况？到底怎么回事？”

　　原本他还想翻个身继续睡，可是父亲语气里的惶急，让他一下从床上坐了起来。

　　父亲也算是见惯了大风大浪的人了，一般如果不是遇上什么特别急的事，可是不会有这样过激的反应的。

　　他能用这样的语气，在电话里面吼，就说明他是真的急了。

　　父亲现在也是锦城有头有脸的大人物了，什么事能让他这么急？

　　他从床上下来，顾不上洗漱，就直接进了父亲的书房，这时候父亲正满脸严肃的坐在书桌后面打电话，甚至连平时很少抽的香烟，都点上了一只。

　　“嗯，你先稳住，不要让他们冲进来，我这就过去看看。”

　　父亲看到他进来，冲着他点了点头，然后就挂断了电话。

　　“怎么回事？”

　　金沐晨坐下问了一句，父亲狠狠的把手里的香烟，按灭在了烟灰缸里。

　　“工地上出事了，你舅舅被人打了。”

　　“什么？”

　　听说舅舅被人打了，金沐晨猛地从椅子上蹦了起来。

　　他们家亲戚本来就不多，以前家里条件还行的时候，和亲戚之间也不少走动，可是后来父亲蒙冤入狱的时候，那帮子亲自居然一个站出来帮忙的都没有，除了他的舅舅杨春成是从始至终都陪在他们家身边。

　　所以自从那次的事情之后，父亲洗清冤屈出狱之后，他们就很少和除了舅舅之外的其他亲戚在联系了。

　　后来父亲加入了曙光建设，并且再度混得风生水起，其他那些不要脸的亲戚也再度找上门来，可是父亲和母亲，总是会找各种借口，把他们都挡出去。

　　只有舅舅，和他们家的感情是越发的好了。

　　父亲加盟了曙光建设，成为了锦城这一段高铁建设的管理者，那在建设施工的时候，当然不会忘了杨春成。

　　本来杨春成以前就干过建筑，所以对这方面上手也非常熟悉，再说这活，给谁干都是干，所以当然少不了舅舅的这一份。

　　后来在父亲的帮忙下，舅舅就获得了一段靠近锦城市区的修筑铁路的分包工程，可着实是让不少人都眼红的不得了。

　　要知道这样一个项目做下来，随随便便几百万进账，那都是轻轻松松的，所以多少人都红着眼珠子盯着这个项目呢。

　　正因为这样，舅舅在接手这个分包工程之后，更是非常的谨慎小心。

　　用谁家的原材料，那都是有说法的，总之是各路的牛鬼蛇神一概都要照顾到，要不然随便一个人给你使绊子，到时候都是麻烦。

　　本来项目进行的好好的，哪想到就在要收官的时候，却突然出了事。

　　金沐晨开着车，带着父亲一路往舅舅分包的工程施工处飞奔，路上父亲给他讲述了事情发生的大概经过。

　　原来工程使用的沙子，都是附近几个农村的，因为征地的问题，本来和村民们闹得就不太愉快，后来因为采购了他们的沙子，再加上大量的雇佣了他们村里的工人，这才缓解的双方的矛盾。

　　而且因为最近一段时间，大家相处还算愉快，所以正是合作愉快的蜜月期。

　　可哪想到，最近几天却突然有一伙人找到了工地的大门，要求舅舅他们使用这帮人送来的沙子。

　　舅舅当然不可能答应他们，结果那帮人那天撂了一句狠话，然后就走了。

　　舅舅也没把这帮人当回事，可没想到，今天早上工地这才一开门，就被人堵住了大门。

　　门口全都是不知道哪里来的建筑垃圾，把路堵得死死的，这样外面的原材料就运不出来，里面的人也出不去。

　　眼瞅着就快要到竣工验收的时候了，舅舅如何能不着急，马上就联系工人，到门口来清理垃圾。

　　可没想到，他领着工人这才一处大门口，就不知道从哪里呼啦啦冒出来一票人，直接把他们给围住了。

　　舅舅以前也是混江湖的，虽然最近十几年是改邪归正了，但是泥人还有三分火气，何况是这样被人欺负上门。

　　当场就和对方发生了冲突，可没想到那帮家伙是有备而来，直接就把舅舅和那帮工人给埋伏了。

　　舅舅更是直接被人开了瓢，打得头破血流，直接被堵回到了施工院子里，现在情况严不严重还不知道。

　　因为那帮人堵着大门，救护车现在也进不去，如果要是伤势严重，这样拖下去的话，很有可能会有生命危险，所以父亲着急也是理所当然的。

　　这件事他出门的时候，都没敢告诉母亲。

　　金沐晨听了之后，也是气的肝颤，真么想到这年头了，居然还特么有沙霸，找到自己家门上来闹事，真特么是不知死活了吧！


第557章 借东风

　　金沐晨自己虽然是没有搞过工程开发，可是毕竟以前父亲就是做这行的，所以这个行业里面的道道，他还是知道的。

　　之所以前些年的时候，那么多人一股脑的都上去搞房地产开发，主要也是因为这里面赚钱的门路实在是太多了。

　　先不说那些正经的楼盘开发商，就说这些楼盘的材料供应商，一个个就都很不简单。

　　尤其是给工地送沙子的，这更是个暴利行业。

　　沙子这玩意，只要挖开地面上面的土层，下面可以说是遍地都是，没什么技术含量，产量也完全不用担心。

　　一方沙子从地下挖出来，也不过就是两三块钱的成本，加上运输，也到不了五块钱一吨，可是一旦要是运进工地，那立马就变成三十块一吨了。

　　前几年国内房地产生意火爆的时候，一吨沙子甚至可以买到五六十元，紧缺的时候，甚至能买到一百块一吨。

　　所以在这方面，可是有很多人盯着的，而一般给房地产公司的工地送沙子的，基本都是一些混黑的人士。

　　还有就是地基开发，一个工程分包出去之后，首先你就要挖地基，尤其是那些楼层高的楼盘的地基，一挖就是十几米深，土方量可是相当大的。

　　而这个工程，也同样没有丝毫的技术含量，但是来钱却一样非常快，所以很多混黑的人士，也一样喜欢干这个。

　　前几年国内房地产热潮的时候，锦城这么个小城市，也出现了很多楼盘建设工地，而每个工地开工的时候，几乎都能听到那些混黑分子，因为抢工地的沙土供应，或者是地基开发的工程而开战的消息。

　　最近几年因为房地产行业不景气，所以这样的事情，已经很少听说了。

　　也正因为如此，他才会感觉很吃惊，这样带人堵工地大门，并且打伤施工人员的事情，居然发生在自己家的工地上。

　　他舅舅杨春成，早年也混过社会，后来也干过工程，对这方面应该相当的熟悉，按理说这些沙霸，黑道大哥什么的，应该早就摆平了，怎么现在居然还会有人找上门来闹事。

　　在车上，金沐晨也大概问了一下父亲这个问题。

　　原来本着肥水不流外人田的道理，父亲把他负责的这一块将近数百公里的高铁建设项目，分成了好几个部分，分包了出去，而舅舅杨春成则是靠着金秀成的关系，分到了其中最肥美的一块高铁车站，南广场的建设分包。

　　当时可是拆掉了车站附近的好几个村子，才征得了土地，不过为了摆平这些不满的村民，舅舅这边也做出了很多让步。

　　比如他们的工程项目沙土的采购，会使用这几个村子的沙子，按量分配，并且在车站前面这一块的商业广场开发项目上，他还给这里的村民分了不少的门面房出去。

　　另外在工程建设期间，他也大量的雇佣这几个村子的村民，到工地上施工。

　　正是因为这些手段，才让这个项目顺利的开工上马，本来大家合作的挺愉快的，哪想到居然有人突然赶来闹事？

　　那么这伙闹事的人，到底是什么来头？

　　按理说，现在老爸在锦城也是响当当的商界精英，上流社会的顶级人物，出入碰面的都是市里面的一号，和二号人物，商界上的朋友更是数不胜数，在锦城有着非同一般的影响力。

　　杨春成作为金秀成的小舅子，本来就长袖善舞，而且本人在当地社会也有一定的影响力，一般人是不敢来轻易招惹他们的。

　　可是这伙人居然就是来了，而且还来势汹汹，一上来就把杨秀成给打伤了，那这伙人到底怎么想的？

　　金沐晨有些不明白，毕竟这里面可能牵扯到方方面面的关系，非常的复杂，而他没有亲自参与这些项目工作，所以也不敢多说。

　　父亲和他简单交代了一些大概的情况之后，就开始闭上眼睛，坐在车子的后座上闭目养神不在说话。

　　新的高铁站，就建在河西镇，不过和原来选址的物流中心离得有点远，在原来物流中心的南边，大概十公里左右的地方。

　　从金沐晨家开车过去，先是好横穿锦城的市区，然后还要在穿过河西镇，在转头向南，整个行程大概需要一个小时左右。

　　金沐晨开了大概四十分钟左右，车子已经穿过了河西镇的繁华地段，眼看就要进入高铁施工工地附近，一直坐在车座后面的父亲突然睁开了眼。

　　“这个路口往左转，咱们先去前车村。”

　　金沐晨也是一愣，不过也没多说什么，就按照父亲的指引，把车子开进了前车村。

　　这是河西镇下辖的一个小村子，以前村子里的村民，全靠种地或者外出打工来过活，不过最近高铁站开工建设滞后，因为从他们村征了不少地，他们村的人大多得到了一笔不菲的赔偿款，所以村名的日子好过了不少。

　　不过以前金沐晨听说这个村子的时候，可大多不是因为什么好事，因为村子分的耕地品质不好，所以这村子里的人，为了生存很多都外出打工。

　　不过在打工的时候，好勇斗狠，打架斗殴那都是常事，甚至还有不少这个村子里的人，为了快速致富，走上邪路的。

　　所以这村子在他们锦城地区，那可是出了名的穷山恶水出刁民的地方。

　　金沐晨按照父亲的指引，把车子直接开进了村子里位置最好，装修也最豪华的一间农家大院里。

　　车子刚停下，一个穿着蓝色粗布中山装的老头，就靠了上来，父亲才刚推门下车，那老头就喜笑颜开的上来一把，把父亲抱住。

　　“小金，你这小子，怎么这么久才想起来看我，今天说什么也不许走，等会我让我儿子杀只羊，咱们今天好好喝两盅。”

　　这老头人很热情，也很淳朴，而他对父亲的热情，更是让金沐晨感到吃惊。

　　“哈哈，老广叔，你放心今天我绝对陪你喝个够，不过在喝酒之前，有点事我想和你说一下。”

　　“嗯？啥事？你尽管说。”

　　父亲看样子和这老头也很熟，说话也就没绕圈子。

　　“是这么个事，这几天开始陆陆续续的有人到高铁工地上闹事，要让我们工地用他们的沙子……”

　　“咦！那个驴日的？敢来抢我们的生计！”

　　还没等父亲把话说完，这原本和气的老头，一下子眉毛就立了起来，两只原本眯缝着的小眼睛，也一下瞪得溜圆。

　　听到这里，金沐晨基本就明白了，感情这前车村原来就是他们工地沙土的供应商啊。

　　“还不止这嘞，老广叔，咱们之前可是签了合同的，所以这方面我当然是不能答应他们。可哪想到，他们今天居然一大早就带人到了工地上，堵住了工地的大门。我弟弟带着宝胜他们几个出去和他们理论，还被那帮人给打成了重伤，现在就连救护车，那帮人都不让进去。”

　　父亲把高铁站那边的大概情况和这老广叔说了一遍，老广叔一下就炸了，再也没了之前那个和蔼可亲的老头的形象。

　　“卧槽特祖宗，那个不开眼的小逼崽子，敢在咱们前车村的地头上闹事？吃了熊心豹子胆了是吧？也不打听，打听这里是什么地方？我说宝胜今天怎么没打电话回来呢，前两天还说，最近几天要回家来吃他娘做的饭哩，不会是出什么意外了吧？”

　　老头子的眉头拧在了一起，然后猛地一转身，扯着脖子喊道。

　　“宝强，宝强，你个驴日的，赶紧给我死过来……”

　　老头一嗓子喊出去，不一会儿功夫，就看到一个三十左右，又爱又壮的红脸膛汉子，走进了院子。

　　“爹啥事？”

　　“啥事？你弟在工地上都快被人打死啦，还有杨经理也被人打了。”

　　“啥？那个驴日的干的，我剁了他！”

　　这宝强明显是个浑人，当即就是眼珠子一瞪，随手居然就从腰里抽出一把杀猪刀来。

　　“你疯了，赶紧收起来，你去联系车主任，让他用大喇叭喊话，还有派几个机灵的小的，赶紧去车后村，还有大杨树那几个村子，都去通知一下，让大家赶紧派人到工地那边去。”

　　老头子别看年纪很大，但是脑子却一点都不乱，几句话就把事情给交代清楚了。

　　一看东风已经借到，金秀成就和那老头说道：“老广叔，你们先准备着，我打前哨，先去工地上摸摸底，看看那帮家伙到底什么来头？”

　　“好，小金，你尽管去，这帮孙子，你老广叔保证他们今天是有来无回。”

　　金秀成说完也不在墨迹，一矮身又钻进了车里，金沐晨一打方向盘，车子就驶出了大院，直奔工地飞奔而去。

　　“这老广叔很厉害？”

　　车子才出村，金沐晨就忍不住问道，父亲连眼睛都不睁。

　　“废话，前些年的时候，前车村和别的村子械斗，从来就没输过……”

　　一抹冷汗，从金沐晨才额头上滑落……


第558章 图谋不小

　　他出了冷汗，到不是因为害怕这前车村的莽汉们，而是因为他没想到，父亲居然这么腹黑。

　　不过再一想，也就能明白了。

　　现在的情况是，对方明知道父亲和舅舅的身份，可居然还敢打上门来，而舅舅那边想必是早就已经联系了警方。

　　可是到现在为止，这都已经几个小时过去了，可那帮堵门的不但没撤，就连救护车也开不进院子里面去。

　　这说明这帮来堵门的，肯定也不是一般人，上面肯定是有人罩着的。

　　警察们不好出手，说不定还暗地里会配合那帮人，这样一来他们这边就麻烦了。

　　如果是以前遇到这样的情况，警察一般都是两不相帮，那时候大不了让手下的几个工头，带着下面的工人出去，和这帮沙霸干一架好了。

　　沙霸们虽然霸道，可是碰上这帮工地上头脑简单的肌肉棒子，一般也就只有落荒而逃的下场。

　　警察们往往是到了最后才会出来收拾残局，可是现在，警察们明知道这个工地的背景情况下，居然还是不站出来出头，这就说明，他们已经有很大的可能是受到了上面的压力，甚至已经可能倒向了那帮堵门的沙霸那边。

　　所以如果他和父亲傻愣愣的闯进去，那就相当于自投罗网了，要是不答应人家的要求，那今天他们能竖着出来都是个问题。

　　可是现在舅舅受伤，工地的工人，估计也有不少受伤的，再加上警察在一边虎视眈眈，用他们可能是用不上了。

　　这么紧急的情况下，父亲也不可能找到那么多人，来给这工地解围。

　　而且因为这件事，到市里面去求人，也不是那么好开口的，最最关键的是，父亲不知道到了市里，就算和那些平时的酒肉朋友开了口，也不知道能不能真正的解决问题。

　　警察都不出手了，那么那帮人呢，会不会也受到什么上面的暗示，或者压力。

　　所以现在只能靠自己，可是靠自己，他们就两个人，和那么多的流氓，怎么斗，那就只好发挥人民战争海洋的威力了。

　　车子很快就开上了一片比较荒凉的地段，这里正是锦城市新规划出来的高铁站位置，离河西镇，还有锦城的市区，大概都有十公里左右的距离，刚好呈一个等边三角形的布置。

　　而把新的高铁站建在这里，其实也是为了今后主城区，想西南方扩大而做准备。

　　前面就已经能看到工地外墙所使用的蓝色铁皮隔板了，不过在工地大门外的那条路上，就能够很明显的看到，有那么大概四五吨的各种各样的建筑垃圾，就被堆放在道路中间。

　　几辆原本按计划，要今天来给工地送钢筋，和混凝土的大型运输车，都被堵在路上。

　　而在那些建筑垃圾的旁边，则是有七八个凶神恶煞的汉子，就那么站在那边，守着那些建筑垃圾，谁也不让动。

　　后面的那些大车司机，是走也不是，留也不是，有几个人干脆下了车，掏出电话一个劲的打个不停。

　　一看这场面，金秀成就知道，今天必须得把这件事解决了，要不然等这件事传扬出去，第二天一早，恐怕就会有无数之前一直佘货供应他们的原材料商，找上门来和他们要钱。

　　这帮人精对很多事情，都是相当敏感的，而这也正是金秀成最担心的。

　　金沐晨开着这辆越野车，从道边找了一条勉强能走的道路，来到了那些建筑垃圾前面，那些大车司机，也看到了坐在车里的金秀成，也都是眼睛一亮，不过却并没有上前搭话。

　　车子到了那些垃圾堆的前面停下，然后就有一个大汉来到了他们车子前面。

　　“今天这工地不开工，你们有什么事，先回去，或者和他们老板电话联系。”

　　“我就是这工地的老板，我现在要进去。”

　　金秀成降下车窗，然后看着那个剃着大光头，大冬天也就穿了一个皮坎肩的壮汉说道。

　　那壮汉一听说，正主就在眼前，也是一愣，然后摘下了一只吊儿郎当挂在鼻梁上的墨镜，漏出了那张刀疤脸，看着金秀成是阴阴一笑。

　　“原来您就是金老板，之前我们可一直在等你哪！嘿嘿，金老板我们有笔生意想和你谈。”

　　金秀成根本就不看他一眼，摘下自己的眼睛，拿出鹿皮眼镜布擦了擦。

　　“有什么事，让你的老板来和我谈，我现在先要到工地里去看看我的内弟。”

　　那刀疤脸大光头脸色猛然一变，金秀成这样也太看不起人了吧，如果是旁人这样对他，他早就抡刀看了他了。

　　不过在一想这金秀成的身份，他脸上的肌肉拧了一拧，最后还是把这口气给忍了下来。

　　“好，就让你进去看看你内弟，嘿嘿，相信出来之后，你自然会愿意和我们谈的。”

　　说完这大光头一摆手，然后从路边的草丛里猛然一阵轰响，居然开上来一辆大铲车，直接把挡在前面道路上的一堆堆垃圾全部 挪到了一边。

　　金沐晨开着车直接来到了工地的大门前，工地那边显然也一直有人看着这边的情况，等看到金秀成的车子开到了门前，立刻就有几个工人，过来把门打开。

　　金沐晨直接把车子开到了院内，一个带着黄色安全帽的家伙就冲到了他们的车子前。

　　“金总您总算来了。”

　　这人是工地的项目负责人之一，姓钱是父亲从曙光建设调过来的，主要是负责项目建设的监督。

　　这时候这位钱总监，可是显得狼狈不堪，显然今天发生的一幕幕是把他给吓坏了。

　　上午杨春成带着几个人出去，结果被对方不管三七二十一，就给开了瓢，现在还在后面的办公室里躺着呢。

　　他成了这里的最高领导，原本正是一团乱麻的时候，现在金秀成来了，他总算是找到了主心骨。

　　“杨总人呢？伤的怎么样？”

　　“都在后面办公室里躺着呢！”

　　这钱总手忙教练的带着金秀成和金沐晨往后面走，穿过了工地最前面的材料堆放区，很快就来到了几个集装箱改成的临时办公室的前面。

　　钱总推开了其中一间办公室的大门，金秀成带着金沐晨一进办公室，就看到地面上的矮床上，横七竖八的躺着几个人。

　　这几个人都挂了彩，伤势轻一点的，就是一些皮外伤，严重的，就是脑袋上开了个口子，出血出的挺吓人，不过那帮人明显也是留了手，其实都伤的不算重。

　　舅舅杨春成，算是伤势比较重的，这时候正靠坐在一张床的床头，脑袋上被人用纱布临时的包裹着，缠了几圈，不过伤口的地方，还能看出有血迹渗出来的痕迹。

　　不过这时候血应该是止住了，正坐在床头那边抽着烟，看到金秀成和金沐晨进来，杨春成的眼珠子猛然一亮。

　　“姐夫，沐晨你们来啦！”

　　“嗯，别起来坐下，好好给我说说，这到底是怎么回事？”

　　金秀成把这块肥合同丢给杨春成之后，就一直没怎么亲临过工地，工地这边一直是由杨春成负责的。

　　所以这边的具体情况，他最熟悉，发生了沙霸堵门这样的事，杨春成肯定是早就收到过预警，只是他怎么能让事情发展到今天这般地步呢？

　　“嗨！是这样的，三天前突然有一伙人找上门来，说要给咱们工程提供沙子，我当然不能答应，毕竟咱们和前车村，还有车后村那几个村子，都是达成了协议的，要是这时候替换供应商，肯定得把那些村民给惹毛了不可。不过我看那伙人也不像善茬，而且口音也不像本地人，尤其是那带头的，一看就不像是普通的混混，我就琢磨着这帮人可能来头不小，甚至图谋根本就不止这点沙土方工程，所以我也没轻易拒绝他们。就说可以尝试合作，反正咱们沙土的需求量也是挺大的。我让他们先送来几车样品看看，毕竟咱们这项目可不像盖大楼，这可马虎不得，质量上一定要有保证，可男想到他们送来的样品我一看就火了，特么的，他们给送来的居然是海沙，这年头盖大楼，都不敢给人用海沙，咱们建的可是涉及无数人身家性命的高铁，他们却给咱们送来海沙，这我当然不能答应，可没想到他们今天就带人过来把大门给堵了，我带着宝胜他们几个出去和他们理论，结果这帮王八蛋也不废话，上来就动了手，剩下的你都看见了，我和几个弟兄都在这躺着呢，现在连特么救护车都进不来。”

　　杨春成把事情的大概给金秀成和金沐晨说了一遍，这父子俩听他说完，眉头已经不知觉间，拧成了一个川字，这帮人看着架势明显是有备而来啊，而且听杨春成这么一说，这帮人明显是图谋不小啊！

　　“那你有没有打电话给河西镇的老李？”

　　金秀成所说的老李，就刚好是河西镇负责这一片治安状况的公安局的李局长。


第559章 飞腿慑敌

　　“怎么没打，这个老李，平时喝酒的时候，牛皮吹的天大，可特么到了关键时刻就缩卵，之前我一直在拨打他的电话，可却始终都拨不通。”

　　一说起那位李局长，杨春成这里是一肚子的火气。

　　虽然他姐夫现在是市里面的大红人，可是毕竟县官不如现管，所以自从他接手了这边的高铁车站建设项目之后，他是把这附近的牛鬼蛇神全都拜会了一遍。

　　像负责治安的公安局，那是更不能错过，平时没事就要请局里的几个领导，一起出来吃饭喝酒。

　　逢年过节，好药绞尽脑汁给他们准备礼物，总之各方各面是一样都没落下。

　　可是平时这帮孙子，和他一起坐在酒桌边上的时候，那一个个牛皮吹的山响，现在到了关键时刻，手机却一个个都打不通，这让他如何能不生气。

　　金秀成也是眉头紧皱，从得知老李不接电话这一刻开始，他就知道这件事，恐怕不是那么简单了。

　　那个老李他是知道的，两人有过多次一起吃饭喝酒的经历，虽然那人喜欢吹牛皮，可也不是那种拿了钱不办事的人，为人还算比较实在，口碑也还算不错的。

　　现在连他都关了电话，不接他们这边的电话，这就说明，现在堵门的这帮家伙，可绝对不是一群沙霸那么简单。

　　看来想要把那些家伙简简单单的打发走，可没那么容易，可是如果不打发走他们又能怎样？

　　难不成还要真的答应他们的要求不成，那绝对不可能，因为他知道，那是引狼入室。

　　这帮家伙来历不明，而且一上来就手段强硬，甚至已经能够通过关系，找到了河西镇的公安局，这就说明人家这边是早就有布局的了。

　　如果自己这边真的给他们开了这个口子，那么这次他们也许就是来送沙子的，可下次人家就要给你送水泥钢筋了。

　　这些不明来历的人，送来的水泥钢筋谁敢用？

　　要知道他现在承建的这个项目，可半点都不敢有任何闪失，如果要是在工程质量上出了问题，那绝对是吃不了兜着走的大事。

　　他已经栽过一次了，可不想在这么小坑里，栽第二次，所以这工程项目的质量，他是一定要保证的。

　　这帮家伙，第一次送来的就是海沙，那么下次他们送来的就是次等级的水泥和钢筋，那样的东西根本就不可能用。

　　那到底要把他们怎么弄出去？

　　他低头看了看腕表，他进来已经半个小时，在琢磨一下前车村老广叔那帮人的速度，估计也该差不多了。

　　他一扭头，对金沐晨说道：“等会儿，你在这里陪着你舅舅，我带几个人出去会会他们。”

　　金沐晨当然知道父亲的意思，他显然也看出了那帮家伙是什么人，不想让自己冒险，可自己又如何能放心父亲一个人过去。

　　如果他还是一年多前的那个不谙世事的大学生的话，这时候恐怕也就只有束手无策，可是这一年多他经历了太多太多，他已经早就不再是一年前那个单纯的学生了。

　　这一年他不光是有了诸多的异能，更是经历了无数的大场面，英国王家的皇家别墅老子都去过，意大利黑手党的老窝，老子也住过，这点小场面，对老子来说，算个屁？

　　他一把就拽住了金秀成的手腕，然后笑着对他说道：“老爸，你留在这里，我去看看。”

　　金秀成眼睛一瞪：“你这孩子，怎么这么不懂事！”

　　他宁可自己又什么闪失，也不愿意金沐晨出半点事，毕竟他是他的孩子，是他的希望。

　　可这时候金沐晨却用力在他的手腕上一握：“老爸，你放心吧，你以为你儿子，真的就是光靠一双眼睛，才混到今天这般的地位的？咱们中国人，在美国做生意到底有多难，你没去过，肯定是不知道。不过我可以告诉你，爷爷当年教我的拳脚功夫，我可一直都没放下。你放心，我出去会会他们，就算劝不走他们，也不会受伤。你就在这里看着，赶紧联系前车村那帮家伙，让他们快点，等他们都到了，咱们就能解围了。”

　　金沐晨这么一说，金秀成也就不再说话了，确实自从儿子从美国回来之后，他感觉儿子的变化实在是太大了。

　　先不说接人待事方面，就说他很多看法和见解，就非常独特，有时候他看着都看不明白的事情，这小子居然一眼就能看穿。

　　这说明这一年他经历了很多事，而且都是大事，认识了不少朋友，而且还都是高层的朋友，所以他看待事情的时候，往往是站在高处，看什么都是一目了然。

　　他的格局这么大，这就说明这一年他在美国，肯定也是际遇不凡，现在他说话的时候，带着这么强烈的自信，哪怕金秀成没见过他到底怎么处理这样的事，可却也对他产生了一种说不出的强烈信心。

　　再想想，当年自己蒙冤入狱的时候，还是这小子想办法，把自己从里面捞出来的，从这一点就可以看出，这小子远比自己想象的要强得多。

　　他本来也是一个利落的人，这时候既然已经被儿子说服，也就不再啰嗦，只是用力拍了拍他的肩膀，和他说了一声：“你小子，要多加小心。”

　　“放心吧，老爸我会的。”

　　金沐晨说完就转身往大门那边走了过去，不过金秀成紧接着赶紧比划了几下，然后马上就有几个拎着钢钎和铁管，带着安全帽的五大三粗的工人，跟在了金沐晨的身后。

　　金沐晨回身看了一眼，想了想倒也没有拒绝。

　　一行人来到门前，早就有人给他们打开了大门，然后他们十几个就走了出去，直接来到了那些垃圾堆的前面。

　　看到工地这边有人出来，立刻原本还稀稀拉拉的垃圾堆旁边，就不知道从哪里一下子钻出来几十号的光头大汉。

　　这帮家伙一个个看起来都是又高又壮的那种，而且不是剃了个大光头，就是留着青头皮，大冷天的很多人穿的都很单薄，甚至还有人露着手臂，手臂上都是描龙刺虎的，光是看着帮人的形象，就能知道这些不是什么好人。

　　甚至有人手里还拎着明晃晃的大砍刀，一看这帮人的架势，跟在金沐晨身后的那十几个工人，就有人的腿开始发抖了。

　　倒是金沐晨好像，根本就没看到这些人一样，开到那些垃圾堆前面，就大声喊道：“喊你们能说的上话的人过来。”

　　那帮人一个个站在垃圾堆前，横眉冷对的看着金沐晨，也没人接他的话，不一会儿，人群后面一阵骚动，然后人群自动向两面分开。

　　一个矮壮的黑脸大汉，走到了前面来，这家伙大冷天居然就穿了一件皮坎肩，剃着大光头，脸上还带着一副墨镜，正是之前金沐晨开车带父亲进大门的时候，堵路和他们说话的那个家伙。

　　“有什么话就说吧？”

　　那人就大大咧咧的来到了金沐晨面前的五米处，墨镜也不摘，鼻孔朝天，根本就没把金沐晨和他身后的这十几个工人放在眼里。

　　金沐晨没有急着说话，而是先掏出香烟，给自己点了一根，那家伙一看他居然拿起了腔调，立马就有些不耐烦了。

　　“你小子到底想特么怎样？耍我是吧？信不信我让你躺着回去？”

　　金沐晨冷冷一笑，把手里的香烟扔到了地上，然后猛地向前一窜，在场所有的人只是感觉眼前一花，在看清的时候，金沐晨竟然已经到了那个矮壮汉子的身前，一伸手就捏在了他的脖子上。

　　“卧槽，你这小逼……”

　　矮壮汉子也感觉大事不妙，可是刚想喊两句场面话，然后让兄弟们动手，可金沐晨的手就好像一道钢钳，狠狠的箍住了他的脖子，到了嘴边的半截话，就再也说不下去了。

　　他的那些手下们一下就都急了，嘴里发出各种怪叫，轮着刀就奔着金沐晨冲了过来。

　　可是还没等冲到金沐晨的身前，就一个个眼前黑影连闪，冲在最前面的几个人，看都没看清到底发生了什么，就一个个都横飞了出去，撞进了后面的人群里，连续把后面的自己人给撞到了一片。

　　这下那些刀手们，都傻了眼，这家伙什么来头，难不成真的是电影里那种功夫高手？

　　金沐晨缓缓的收回了自己的飞腿，对付这么几个蟊贼，他根本就用不上什么真功夫，只要绝对的速度，和完全的力量就足够了。

　　一连踹飞了十几个带头的家伙之后，这帮混混们果然和自己想的一样，老实了下来。

　　这时候手上在一用力，本来还满脸通红，想要和自己犟嘴的那个壮汉，已经不自觉的就脚下乏力，缓缓的往地上跪了下去。

　　不过这家伙倒也是个狠人，眼看就在膝盖要挨上地面的一瞬间，居然猛地从裤子兜里面掏出一把短刀，挥手就往金沐晨大腿上扎了过来……


第560章 覆灭

　　金沐晨怎么可能犯这样低级的错误，事实上就算他刚刚飞腿踹那些刀手的时候，也没有放松手里捏着这个家伙的警惕。

　　能够混到他今天这样地位的家伙，无论是哪个都不简单，而且肯定有着一股常人所不具备的狠劲。

　　果然金沐晨的猜测，再一次的在这个家伙身上得到的验证。

　　那把刀眼看就要扎到金沐晨的大腿之上了，可就在那刀子挨到他身体的一瞬间，他猛地一拧腰，躲开了这致命的一刀，同时猛地抬腿踢向这家伙的左腿腿弯处。

　　几乎是本能的一下蛙跳反应，这家伙的左腿向上一抬，就刚好挡在了他挥过来这一刀的线路上，结果这一刀是结结实实的扎在了他自己的小腿上。

　　还好只是扎中了小腿，这要是扎在大腿上，就非常有可能会伤及到他的大动脉了。

　　不过即便没有扎中要害，这一下也让这汉子受创不浅，他就好像是一只被电击的青蛙，猛地从金沐晨的手里挣脱了出来，抱着自己的小腿，在地上跳了几下，然后狠狠的摔倒在了地上。

　　嘴里不断的惨叫着，而这时候金沐晨则是走到他的身前，一抬脚就踩住了他的喉咙，原本还凄惨凌厉的叫声，立刻就戛然而止了。

　　而这时候他的那些手下，看着金沐晨可不光是投鼠忌器那么简单了，更多的是对这家伙的恐惧。

　　玛德，这家伙刚刚那几下，简直就是一个功夫达人，大家都没看清楚到底怎么回事，就已经有十几个同伴，被他踹飞了出去，到现在还在地上躺着爬不起来呢。

　　至于他们这伙人的主心骨，最能打的老大，就更别提了，一个照面就被他制服了，拼死一搏也没能成功，反而还攮了自己一刀。

　　现在的样子就别提有多惨了，这时候这家伙踩着他们老大的脖子，视线往他们这帮家伙身上一扫，他们这些人居然没有一个敢站在原地，和他对视一眼的。

　　原本跟在金沐晨身后那些战战兢兢的工人们，这时候可全都是吐气扬眉，一个个胸口抬得老高，手里攥着的钢钎和铁管，也感觉不那么沉了。

　　之前他们跟着这个年轻人出来的时候，可是一百个不愿意，因为外面这帮家伙，到底有多么穷凶极恶，他们早上可都看见了。

　　现在让他们再出来和他们对撼，他们还真没那胆量。

　　刚刚要不是老板，在后面许下了巨额奖金的承诺，他们根本每一个人愿意跟着这个小白脸一起出来。

　　而且就算出来的时候，他们也都是眼珠子在四处乱转，在琢磨着万一等一会儿打起来，他们到底该怎么掩护这位少爷撤退。

　　可事情发展到现在，已经完全彻底的出乎了他们的预料，事情根本就没有像他们之前想象的那样一面倒。

　　那些之前都穷凶极恶的混混们，在少老板面前，就和纸老虎一样，只不过几个照面，就被制服了首恶，其他人更是不敢轻易的乱动。

　　看着这帮在工地门口嚣张了一上午的龟孙，现在一个个都变得战战兢兢，这帮工人们是别提多解气，多骄傲了。

　　而一直站在工地大门墙头的金秀成，看到这一幕，也是长长的舒了一口气。

　　这小兔崽子，看来还真没吹牛，他爷爷当年教他的拳法，他还真没落下。

　　金沐晨这时候看了看就掉下的那个带头大哥，这时候已经完全没了之前和他叫板时候那么潇洒了。

　　大光头上沾满了泥土，脸上更是涕泪横流，也粘了不少泥土，脸上的墨镜已经不知道摔飞到什么地方去了，一张黑脸更因为剧痛和喘不上气来，而憋的通红。

　　在憋一会儿，估计这家伙能憋出脑损伤来，金沐晨这才一抬脚，松开了这家伙的脖子，这黑老大也顾不上喊疼，只是跟挣命一样的拼命的呼吸新鲜空气。

　　“现在，你还想带着你这帮手下，在这里继续堵门么？”

　　金沐晨冷笑着看着这个汉子问道，而这汉子这时候也喘匀了这口气，猛地一抬头，恶狠狠的瞪着金沐晨。

　　“小子，你别以为这样我就怕了，你朱爷我可不是吓大的，你这门我特么还这就堵定了，有种你特么今天就在这杀了我……”

　　“啪！”

　　还没等他这句狠话说完，金沐晨抡起一脚就踢在了他的腮帮子上，这一觉也是留了八分的力气，要不然金沐晨全力一脚，绝对能把这家伙的脑袋从脖子上踢下来。

　　不过就是这二分力道的一脚，也已经让这将近两百斤的汉子，在地上是转了好几圈，然后脑子变成了一团浆糊，再一张口的时候，除了满口的鲜血，就是几颗碎牙……

　　金沐晨的凶狠，可是把那帮混混们都给吓住了，要知道他们老大什么体格他们再清楚不过了，别看他们老大个头不高，可浑身都是腱子肉，论体重那绝对能有二百来斤。

　　可是金沐晨只不过随便一脚，就把他们老大踢得在地上以肚子为圆心，转了好几个圈，一张嘴就喷血断牙，这一脚的力道有多大，他们光是想一想都觉得菊花一紧。

　　在看看身后那几个之前挨了他飞腿的同伴，到现在还捂着胸口，肚子，趴在地上起不来呢，所以尽管这时候金沐晨对他们老大的掌控，已经不再像之前那么严格了，可是他们却还是没有一个人敢冲上来。

　　黑胖子在地上喘了好半天，这才渐渐的恢复了神智，看着满地的鲜血和满口的断牙，当即就是一股邪火：“我草拟姥姥，兄弟们给我砍了他……”

　　他这一声几乎是用尽了全身力气吼出来的，老大都喊出声了，如果在不上的话，那回去肯定是要吃刮落的，一帮混混们硬着头皮，拎着刀子有气无力的往金沐晨这边冲了过来。

　　可是这才冲到一半，他们身后就传来一阵骚动，大家都停下了动作，回头一看，顿时都被吓来一跳。

　　之间远处一辆辆农用小三轮，朝这边飞奔过来，很快当头一辆就已经冲到了他们身后，然后就有十几个人高马大的汉子，从三轮上跳了下来。

　　轮着手里的铁锹，镐把嘶吼着冲了上来，最后面的混混们，也都是下意识的抵挡了几下，可是很快就被这帮农村汉子给砸翻在地。

　　这帮农村人下手可是没轻没重，根本就不知道什么叫留力的说法，上来可真是往死里打。

　　几个被打翻在地的混混，明明都已经抱头倒地了，可是他们手里的大镐把却还是拼命的往人家后背上招呼。

　　发出一阵阵空空空的声音，这声音听起来就感觉渗人，那几个混混甚至根本都来不及惨叫一声，就已经被砸晕在地上了。

　　那几个混混的惨状，可是把这些混混们都给吓坏了，这到底什么个情况？

　　这帮农村土鳖，到底是从什么地方来的？

　　可这时候根本就没人来回答他们这样的问题，这帮汉子轮着手里的家伙，直奔他们就冲了过来，那架势简直就犹如是虎入羊群一般。

　　混混们手里虽然拎着砍刀，可他们也不是傻瓜，这时候人家明显人多，而且这是人家的地头，如果要是真的用刀砍伤一两个村民，那等着他们的结果注定是悲剧。

　　打又打不过，逃又逃不走，如果要是落到这帮农村人的手里，那等着他们的结局，是可想而知。

　　所以很快大半的混混就丧失了抵抗的念头，一个个都被人按倒在地，只有几个机灵的，趁着村民们还没冲到他们身前的时候，跳下公路，直接逃到了路边的草丛里，向着远处遁了。

　　一帮流氓很快就都被制服在地，这时候一直在墙头上围观的金秀成也松了口气，然后打开工地大门，带着一帮工人赶紧迎了出来。

　　村民们走在最前面的当然是组织策划了这次行动的老广叔，他的旁边还有两个老头，这两个也正是旁边几个村子的代表。

　　“小金，我们没来晚吧！我们家宝胜到底怎么样了？”

　　老广叔一看到金秀成就急忙问道。

　　“没来晚，没来晚，宝强他没什么大事，现在正在里面休息呢！”

　　听到金秀成这么一说，那老广叔也放了心，然后猛地一回头，看着那些被村民们按在地上的混混们，冲着他那脑子有点混的儿子宝强喊了一声：“给我往死里削，让特么他们长长记性，以后见了咱们前车村都得绕着走……”

　　那宝强当即使劲的点了点头：“爹，你就瞧好吧！”

　　然后一挥手，那些个村民当即就纷纷抬脚，把那些或蹲或跪的混混们都踹翻在地，然后上前就是一阵拳打脚踢。

　　这次他们挺精明，并没有用家伙事，不过因为平时长期从事体力劳动，他们这拳脚的力道，可也着实不轻。

　　这帮混混，就算平时在街头和人打架，练就了一身抗打挨揍的本事，可这时候在这帮老农面前，也是半点屁用都没有，因为人家这拳脚可半点都不打折扣啊。

　　一时间，大道上响彻了这帮混混的惨叫之声……


第561章 张飞骂李逵

　　这边村民们动手打得正欢，远处却传来了一阵警笛声，之前一直苦等的警察，早不到，晚不到，偏偏在这个时候就到了。

　　不过来的警车也不多，只有那么三五辆警车，车子到了大门口停好，然后从车上稀稀拉拉下来十来个警察。

　　警察们下了车，看到现场的场景，也是有点傻眼，原本以为就是流氓们在揍工地上的工人而已，可是等到了跟前一看，原来根本不是那么回事。

　　有人打架是不假，可是挨揍的却不是想象中的工地上的工人，而是那些闹事的流氓。

　　在看看那些看了他们来了，也根本没有停下来意思的村民们，警察们的脸都黑了。

　　尤其是带队的那个高个白脸警察，更是脸色都气的铁青一片：“都给我住手，快停下，再不停手，后果可是很严重的啊！”

　　不过他这番喊话，完全是有点对牛弹琴的意思，现场的农民们，听了他的声音，只是扭头往他那边看了一眼，不过也就看了一眼，然后继续低头猛揍，根本没停手的意思。

　　在这帮老实人眼里看来，这警察根本就特么是扯JB蛋的一群人，真正说话好使的还得是他们村长，老广叔！

　　而这时候金沐晨和金秀成，则是站在工地的大门口，并没有上前和那警察说话的意思，父亲大概看了一眼那个警察，好像就明白了很多事情。

　　“这是河西镇公安局的副局长，曹大伟，新来没多久。老李再过两年就到点了，这曹大伟应该是过来接班的，这次的事情，估计少不了他在里面兴风作浪。”

　　金沐晨一听就明白了这里面的道道，难怪那老李不接电话，按理说父亲和他的关系挺不错的，而且他风评也都不错。

　　可是这次却不露面，显然很有可能在局里说话已经不太好使了，因为面临退休，所以很多人可能已经都不太把他当回事了。

　　而这姓曹的，说不定就和这帮混混背后的主脑，有着很深的联系，这次他们报警这么长时间，警察都不到。

　　可偏偏就在这大规模斗殴发生之后却来了，如果是他们工地上的人和流氓斗殴的话，说不定会被抓走很多工人。

　　那样一来的话，工程很有可能会面临停工的问题，到时候损失可就大了，而对这工程一直觊觎的那帮人，就有了可乘之机。

　　一想到这，金沐晨的后背就冒出了一层冷汗，看来对方是有备而来的，而现在最关键的问题就是，对方现在还躲在暗处，他们根本就不知道对方到底是什么来头。

　　不行回头有机会，一定要把这背后的人给查出来才行，要不然明枪易躲，暗箭难防，这次对方不成功，说不定下次会还会闹出什么幺蛾子。

　　警察们看着面前混乱的斗殴现场，也可以说是一面倒的痛殴现场，也是有些束手无策，他们来的时候，根本就没想过会遇到这样的场面，所以准备的也不是很充分，身上都没带什么重型家伙，震慑不住场面。

　　再者说就算能震慑住场面，又如何？

　　前车村的这帮家伙，在他们所里，可都是挂了号的，以前这村子为了争地，争水，可没少和别的村子的人械斗，那可是早就凶名在外的一群刁民。

　　要是惹毛了他们，这帮家伙，可是敢聚众去堵他们大门的，以前警察处理他们的事情的时候都是小心翼翼，免得真的惹毛了这帮大老粗。

　　这帮家伙，在锦城一带可是出了名的天不怕，地不怕。

　　堵公安局大门，也干过好机会，就算警方采取强力手段，抓几个带头的，这帮家伙也会有层出不穷的报复阴招，甚至早起经办过几个涉及他们村子违法案件的警察，就被人拍过黑砖，在医院里躺过半年。

　　再者说如果真的闹到哪一步，搞出群体事件来，恐怕上面还没把村民们怎么地，他们中就得有人被摘帽子了。

　　所以这时候看到这帮村民，痛殴那群流氓，他们也只能是干瞪眼，一时间却也不知道该如何是好。

　　曹大伟是上面下派过来的，虽然来河西镇公安局，已经有两年的时间了，可这两年时间，他一直在坚持走上层路线，对于下面的具体工作，并没有太多插手过，所以在处理这样事情的时候，经验难免不足。

　　现在村民们根本就不停手，而考虑到这帮人又都是前车村的刺头，他手下那帮人也不知道到底该怎么介入才好。

　　就在这时候，一个头发花白，牙齿发黄的老头来到了他们身前。

　　“这位同志，我们这可是见义勇为哩……一大早我就接到消息，说这帮流氓，不但开车往咱们高铁工地门口倾倒垃圾，要逼着人家工地上的人使用他们送来的河沙。人家不答应，他们就打伤了人家的工人，我们这也是看不过去，这才赶过来帮忙的，毕竟这高铁车站建设，可是国家项目，是政府工程，是功在当代，利在千秋的好事，是关乎我们子孙后代的大事，我们可不能看着这帮坏人在这高铁车站建设项目上捣乱。”

　　过来和曹大伟说话的正是老广叔，别看这老广叔平时足不出村，可是人家毕竟当了多年的大队书记和村长，拿起官腔来，那也是似模似样，几句话说出来，到是把曹大伟的嘴巴给堵住，让他是一阵哑口无言。

　　“就是哩，老广叔说的没错，我还听说，这帮坏蛋，半夜还爬进人家工地里偷钢筋，偷水泥哩。”

　　一个满口黄牙，长着一双三角眼的村民，在旁边帮腔说道。

　　曹大伟一听这话，脸更白了，我拜托你说瞎话也靠点谱行不，人家来着里堵门的目的，难道就是为了偷那么一点钢筋水泥？

　　“何止是偷水泥哇？你看这是我从他们一个家伙兜里掏出来的红内裤，这内裤我认得，就是在工地上做饭的何娟妹子的，这帮臭流氓，偷点钢筋水泥也就算了，居然连女人的内裤都偷，我呸，真是一去下作坯子……”

　　说这话的是一个穿的稍微光鲜那么一点，皮肤比较白的村民。

　　不过他这番话说出来，周围的村民都是一阵翻白眼，但也没人在这时候拆他的台，只是一个劲的跟着附和：“就是，就是，一群臭流氓，警察同志啊，你们怎么这个时候才来，要是你们早点来，那还用得着我们啊？”

　　曹大伟就算是在没实际办案经验，可是也不是傻瓜，这番话听得他只能是直翻白眼。

　　尼玛的，你当我是瞎子啊，在说了你们那做饭的何娟到底什么水准啊？这帮混混就算档次再低，可那也是在无数的洗浴中心，KTV里见过世面的，人家千里迢迢的过来，难道就是为了偷你们一个做饭的村姑的内裤？

　　玛德，你们不要把别人想的和你们一样LOW好不好？

　　你们这瞎话编的，可不光是在侮辱这帮混混的人格，还顺带着要侮辱我的智商啊？

　　可是现在这时候，这帮村民是七嘴八舌，叽叽喳喳说个不停，就好像是赶大集一般，而且人家说的有鼻子有眼。

　　再加上这帮混混，已经被揍的说不出话来，根本连给自己解释的机会都没有，所以曹大伟他们也只能是看着这样的情况，干瞪眼，却帮不上忙。

　　而这时候地上那帮挨打的流氓，听了这话，眼泪都快下来了。

　　谁特么说中国的农民最淳朴的啊？最起码眼前这一群就不是，他们简直特么的是良心大大的坏了啊！

　　流氓们被坑的是欲哭无泪，而曹大伟这时候眼珠子转了好几圈，这才只能硬挤出一丝笑容，然后看着那老广叔说道。

　　“这位大爷，您说的对，不过你看现在我们警察都已经到了，你看是不是先让这些热心的村民们停下手啊？再这样继续打下去，我怕把人都打坏了，到时候我们也会很难做是不是？虽然你们这是见义勇为，可如果真的闹出人命啥的，这到时候也很难办啊！”

　　老广叔眼珠子一转，在看看地上，那群已经基本都被打出内伤来的流氓，这才咳嗦了一声，然后点了点头。

　　“还是警察同志明事理，您说的对，嘿！你们几个都停手，在打，可就要打出人命来啦！”

　　还是老广叔说话好使，一句话喊出去，那些村民们立刻都停下了手脚，一时间整个场地里，只能听到那帮流氓痛苦的呻吟声。

　　曹大伟一看村民们都停了手，连忙给身边的人几个眼色，他身边的那十几个警察，立刻走进人群里，把那些一个个倒在地上痛苦不堪的流氓们都带上了铐子，带回到了警车这边，然后还一边打电话回所里，请求支援。

　　他们也不傻，今天这事，能这样解决最好，如果要是曹大伟硬是要帮这些流氓，惹毛了这帮村民，搞不好他们今天都不能轻易从这里走出去，这前车村人的蛮横那可是出了名的。


第562章 可交之人

　　曹大伟一看流氓们，都已经被带到了警车附近，也就没心思再在这里继续留下去，甚至连话都不想在和老广叔多说，也不想和工地的施工方了解，转身扭头就上了车。

　　今天他这跟头算是栽大了，上面和他打招呼的人的事情没有帮忙办好，这回去之后，还不知道怎么和那些人交代呢。

　　还有就是因为这次的事情，他是和局里的老李彻底闹掰了，虽然老李还有两年就到点，可毕竟现在他还是局里的老大。

　　这次的事情，如果办成了还好说，可是问题是办砸了，回头上面那些人要是不保他的话，那他就彻底完蛋，非得被老李玩死不可。

　　一想到这，曹大伟就是一脑门的官司，那还有心事在这里继续逗留，招呼一声就带着那些警察，带着流氓们全都撤了。

　　流氓们人太多，实在车上装不下，就让他们跟在这次后面步行，如果是以往，这帮流氓可巴不得遇上这样的警察，跟着车子走上两步，他们也许就找机会跑掉了。

　　可是这次，他们却打死都不敢走，甚至还头一次感觉被警察抓，居然会这么幸福。

　　如果这时候逃走，那肯定会落入到这前车村人的手里，落在他们的手里，那简直就是生不如死啊！

　　警察带走了流氓们，工地上的人全都是欢呼一片，然后就工工地那边涌出来一群人，再加上那些村民一起帮忙，很快就把那些堆在工地门口路面上的垃圾，清理一空。

　　那些被堵在工地外面的运输材料的车队，终于是得以开进了施工现场。

　　救护车也跟着开了进来，几个之前被流氓们打伤的工人，和杨春成也都被送去了医院。

　　老广叔原本还想强留金秀成一起吃饭，可是金秀成把自己的担心，大概和老广叔这么一说，老广叔也是脸色一变。

　　别看这老头，这辈子去的最远的地方，也就是省城，可是人家的眼界可不低，脑子也不笨。

　　“这么说来，咱们这块工程是被人盯上啦？那好，小金你尽快回去联系联系，看看到底是谁在咱们背后使坏？放心，只要你查得出来，你老广叔，我就能帮你把事情摆平。”

　　虽然这话后半句有点吹牛，但是也显示了人家老广叔的决心。

　　事实上他们就算想不出力也不行，毕竟这高铁车站的站前广场建设计划，可是关乎到他们村子里百十来户人家的生计问题。

　　金秀成这伙开发商还真就算比较仁义的一伙了，不光在征地的时候，给了他们一个公道的价格，还让他们的村民到工地上上班挣钱，最关键是人家在站前广场这一代的商业开发上，也给他们村里做了让步。

　　今后他们的村民，可是可以分到这站前广场的商铺的，这要是换了其他开发商，他们根本想都别想。

　　所以老广叔知道他们的利益，其实就是和金秀成他们绑在一起的，如果金秀成他们真的被人从这个项目开发里挤出去，那他们这帮人的利益，也就没了保障。

　　换了个开放商的话，那谁还在乎他们的利益？

　　“小金你就尽管去处理那边的事，工地这块就交给我们，你放心我回头和老徐，还有老王他们几个合计合计，尽快的安排人手过来，就在咱们工地上巡逻，白天晚上都安排，到时候那个不开眼的要是再敢来工地上闹事，嘿嘿，我们就让他们见识一下我们几个村子的厉害。”

　　老广叔说到这里的时候，眼睛里是寒光一闪，金沐晨他们到没觉得有什么。

　　但是他们村里的村民们，可都是浑身一颤，老广叔他们家族，在村里世代可都是领头人，在解放前，他们可是敢和本地土匪硬撼的主。

　　当年就是鬼子来他们村子这边扫荡，也没能讨得多少便宜回去。

　　当年他们对付那帮人的手段，可是出了名的残忍和厉害，而且别看老广叔那时候年纪小，但有人说，他在那个时候，就曾经杀过人……

　　有了老广叔这句话，金秀成也就放了心，和他又简单的寒暄了几句，就让金沐晨开车带他回了市里。

　　然后就和金沐晨分道扬镳了，在他看来，这样打探消息的事情，金沐晨也是帮不上忙，毕竟他对市里的商界环境不熟悉，而且这些肮脏的事，他也不想金沐晨参与的太多。

　　金沐晨也知道父亲没有做错，毕竟自己不了解这边的商业环境，和商业模式，贸贸然跟着父亲去了，也可能只是会添乱，帮不上什么忙。

　　车子让父亲开走了，他刚想打车回家，没想到却接到了一个电话，拿起来一看，居然是一个陌生号码。

　　“喂，沐晨是我程岩，怎么样？有空没，一起出来吃个饭？”

　　接起电话一听，居然是程岩打过来的，金沐晨很是吃惊，昨天和这家伙见面的时候，这家伙还趾高气昂的，暗中和自己不断的较劲呢。

　　哪想到今天他居然要请自己吃饭？这到底是去呢，还是不去？

　　就在这时候，他的电话又响了，拿起来一看，又是一个陌生的号码，一接通电话那头就传来了陈婕的声音。

　　“喂！你在哪？吃饭了没？”

　　金沐晨脑子一转，然后就对陈婕说道：“还没，不过刚接了程岩的电话，他说要请吃饭，要不你也一起吧！”

　　今天忙了一天，还真把陈婕给忘了，不知道她现在在哪？别是在哪房子里饿了一天的肚子。

　　电话那头的陈婕，只是稍微犹豫了一下，然后就答应了下来。

　　金沐晨直接打车来到市中心，接上了陈婕，然后就带着她一起到了市中心的华富街。

　　这条街可是锦城有名的小吃一条街，汇聚着各种各样的本地特产小吃，还有各种各样的特色饭店，程岩订的饭店是一家蒙古烤羊腿，这种店最近几年在锦城这边生意特别火爆。

　　可能是这几年锦城人们生活水平确实提高的很快，外加上这几年羊肉串这种东西，大家已经吃腻了，而且羊肉串传出来的负面消息比较多。

　　所以最近几年锦城人民是越来越喜欢吃烤羊腿，毕竟这玩意看得见，用料上做不得假，而且还实惠，几个人一起吃，要个大一点的都够呛能吃完，口感也完爆羊肉串，所以这种烤羊腿店，最近几年是风靡锦城，甚至已经开始有点像省城满眼的趋势。

　　程岩预定的这一家，刚好是这条小吃街上最有名的一家，店铺的面积不小，楼上楼下一共三层，楼下的门口外面，就放着一只硕大的闭合式烤炉，底下放碳，烟道也经过特殊设计，烤出来的油，因为不会滴落在碳上，所以也不会产生污染特别严重的油烟，排污也不是很严重，一次性能烤七八条羊腿。

　　离得老远都能闻到，从烤炉里传出来的烤羊腿的香味。

　　金沐晨他们到了的时候，程岩早就已经到了，看到和金沐晨一起联袂而来的陈婕，他也是一愣，不过很快脸上就露出了释然的微笑。

　　看到他这样的神情，金沐晨也是心里一松，看来他是真的放下了。

　　其实昨天看到他看着陈婕的眼神，他就能猜到，这家伙和自己较劲，可能八九不离十是和陈婕有关。

　　现在既然他已经放开了，那这个人就是个还值得结交的朋友。

　　“走，上楼，包间我已经盯了，老板快点送羊腿上来哈！”

　　“好嘞……”

　　两人跟着程岩上了三楼，进了包间，看到坐在里面的方盛也是一愣，方盛看到他们两个也是一愣，不过旋即也露出了了然的笑容。

　　“快坐，快坐。”

　　方盛起身很是热情的招呼他们两个坐下，然后拿出了自己带来的德国黑啤，给两人一人倒了一杯，刚好羊腿也送了上来，店主和热情的拿出小刀，给他们每人片下一大块腿肉。

　　几个人都饿了，也没废话，直接消灭了眼前的肉，然后这才拿起啤酒碰了一杯。

　　“沐晨，今天请你，没别的意思，就是想谢谢你，昨天救了我。”

　　率先说话的是程岩，不过他的感谢，还真是让金沐晨有些不自在，因为眼前的这个程岩，可不是他印象里那个一贯自命清高的程岩。

　　“诶！客气什么，同学一场，那都是我应该做的。”

　　“你别这么说，我知道我平时在你们眼里是什么德行，所以我真的很感激你昨天站出来替我出头，要不然我现在可能就得在医院躺着了。”

　　这程岩一旦解开了心结，还真是个敞亮人，金沐晨一听这话，心里不由得更加觉得这个人可交。

　　“其实今天找你过来，也不光是为了表示感谢，还有一件事，我听说你们家的施工工地那边遇到了些麻烦？”

　　程岩的话让金沐晨一愣，他猛地抬起头看着他：“你听谁说的？”

　　“谁说的不重要，重要的是，我可能知道，在这背后使坏的到底是什么人？”

　　“什么？你知道！？”


第563章 黑手

　　金沐晨猛地一下站了起来，这个程岩还真是出乎了他的意料之外！

　　他和程岩之前的关系，并不算特别融洽，他真的没想到，这次这家伙居然会帮自己。

　　说实话这次舅舅负责的工地，被这么多黑道人士堵住门口，而且对方居然还能联系上本地的警察，来给他们护航，这就已经让金沐晨察觉出这后面肯定有说不清的道道。

　　毕竟他父亲和舅舅，现在也算是锦城的名流，他们的工地，可不是什么人都敢动的，尤其是本地那些混社会的，就算明知道他们接下的工程是一块肥肉，可是也没有谁敢胡乱到他们这里来伸手的。

　　可是这帮人就干了，而且之前舅舅也大概说了，这些人不是本地人，因为本地的那帮混社会的，他都打点过，而且也都彼此很熟悉。

　　在打点过那些人之后，再加上他以前在道上也算是略有名气，那些人一般也会卖他几分面子，不会轻易到他的工地上来捣乱。

　　就算有一些实在眼红的，想要给他下黑手，他也能从道上其他人哪里得到风声。

　　可是这次这帮人都是生面孔不算，他们动手之前，他居然一代风声都没得到，这就让他断定这帮人应该不是本地人。

　　外地人插手到他们家在锦城的工程项目，这就已经很能说明问题了。

　　对方要么就是冲着他们家来的，要么就是冲着他们家手里的工程项目来的。

　　金沐晨在意识到这个问题之后，就已经察觉到了整件事的严重性，只可惜现在他们在明处，对方在暗处，这才是他感觉最棘手的地方。

　　如果对方一直躲在暗处，那么就在无形中掌握了主动性，如果不能给与他们有利的回击，那这帮家伙就会一直这么兴风作浪下去，那才是最让他们家感到难受的。

　　原本他还想通过其他的路子，打探一下，到底是谁在背后给他们家搞鬼，可没想到事情居然这么简单就得到了解决，程岩居然说他知道。

　　在考虑到这家伙之前对自己的态度，也就难怪金沐晨一时间有些转不过弯来了。

　　“沐晨，你不用这样，程岩他是真心放下了，我敢保证他说的都是真的。”

　　对面的方盛那可是个人精，这时候一看金沐晨的神色就知道他在想些什么，连忙替程岩解围说道。

　　而这时候程岩，也是略带不好意思的挠了挠头：“沐晨，以前我确实对你有误会，我也不瞒你说我对你的误会，其实就是因为陈婕而引起的。不过昨天你挺身而出，帮我解围的那一刹那，其实我的心结就已经解开了。所以你不用担心，我会说假话来坑你，我其实这次是真心想帮你，也算是我对我之前做过的错事的一种补偿吧！”

　　这程岩这时候说的可是情真意切，而在他说话的时候，他的神情很是坦然，金沐晨也一直在留意着他脸上的神情变化，同时也在凝神听着他的心跳。

　　如果一个人在撒谎的时候，脸上的神情难免会出现细微的变化，哪怕那家伙是个撒谎的老手，而且就算他能够控制住自己表情的变化，也不一定能够控制住自己的心跳不会加速。

　　这都是金沐晨之前在美国的时候自己积攒来的经验，再加上他的眼力和耳力都超出常人，最擅长捕捉人脸表情的变化，和心跳的变化。

　　这方面他在美国和别人做古董生意的时候，可以说是屡试不爽，所以这时候用在程岩身上，他也算是驾轻就熟。

　　不过这么一番测试，这程岩还真就没有说谎，这说明这家伙说的都是真话，看来他是真的放下了。

　　他冲着程岩点了点头，示意他继续说。

　　程岩看了他一眼，然后继续说道：“我大学毕业之后，就留在了京城，你也知道我父亲以前是一个考古专家，我自己学的也是考古专业，那几年我在家京城，也走遍了京城的古玩店，结识了不少藏家和鉴宝专家，再加上从小的耳濡目染，我也算学了点本事，于是就在京城开了家古玩店。托了这几年古董热潮的福，我也赚了些钱。不过前两年的时候，我母亲身体不算太好，我就一直往返于京城和省城之间，也就是这样我认识了几个朋友。当然这几个朋友，你们懂得，都是省城比较有权有钱的一批人……”

　　程岩说到这里，金沐晨竖起了耳朵，这家伙总算是讲到核心关键了。

　　“其实真正带我进入那个圈子的是一个姓沈的家伙，我们都叫他沈哥，他大名叫沈晨星，他还有一个好兄弟，叫做刘云涛，他们两个就是我们省城那个圈子的两个大佬。他们两家，世代在咱们省经营，可以说在北省是根深叶茂。他们两个都有自己的生意，不过因为关系好，他们也联手一起创办了好多家公司。而我和他们之所以能够成为朋友，完全也是因为我的那点古董鉴宝的知识。那沈晨星经常能够搞到一些市面上不常见的宝贝，因为拿不准，所以有时候会请我过去帮忙鉴定。而我虽然才疏学浅，但也能看得出，他每次拿出来那些东西，大多都是新出土的宝贝……”

　　听着程岩说到这里，金沐晨心里咯噔一下，看来这姓沈的公子和那姓刘的公子，两人都不简单啊！

　　在看看坐在身边的陈婕，想想她的经历，虽然他自己没有和那沈晨星，还有刘云涛接触过，不过马龙毕竟是那两个的人，他们之间和陈婕父亲的那个案子，会不会有着某种联系？

　　“关于这次你们家的事情，其实我也是无意之间听说的。前些天的时候，我还在省城，有一天那沈晨星找我吃饭，说他最近弄到一块非常不错的秦砖，让我过去帮忙看看。我就答应了，不过那次我去的有点早，我到的时候，他其实早就已经到了，正和刘哥，就是我之前说的那个刘云涛，在包房里面聊天。我因为内急，就并没有急着进去，而是打算先去个洗手间，不过我去洗手间的时候解大手的时候，刚好他和那刘哥也进了洗手间。不过我在隔间里面，他们没看到我，当时他们聊天的时候，就提起了最近在锦城这边的高铁工程项目，当时那沈晨星就说，那边有那么一段高铁项目，其实他们已经盯上很久了，只可惜被别人早下了手，现在全国经济形势都不好，他的很多生意都玩不转，赔了不少钱。他有点后悔，当初没有强硬点，下手把那段高铁建设项目抢过来。”

　　听到这里，金沐晨更是竖起耳朵，聚精会神起来，这时候他已经有点大概明白，整件事的原委了。

　　“我当时因为比较尴尬，就没有出声，他们也不知道厕所里当时有人，所以就继续聊。听了那沈晨星这么一说，刘云涛刘哥，也跟着说最近他手下的几家公司，运转的也不太好，前前后后赔了不少钱，再加上他自己以前是做房地产开发的，现在有很多房子压在手里卖不出去，买下来的地盘，有因为经济环境不好，不敢开工，所以他的资金链也有点紧张，最近正琢磨开辟财路。然后两人就一拍即合，绝对把锦城这边的高铁分包工程给抢过去，毕竟在他们看来，这个工作，来钱快，有保障，是个非常不错的缓解他们资金压力的好办法。在之后，那刘哥就说，先派他的手下，也就是昨天在KTV里，被你打伤的那个马脸先带些人过来，踩踩盘子，而那沈晨星则说他会联系本地官面上的人……”

　　听程岩说到这里，金沐晨也是一愣，他还真么想到，原来今天到他们家工地上捣乱的那个刀疤脸，居然是昨天被自己打伤的马脸的手下。

　　想必如果不是昨天自己打伤了马脸，今天出现在自己家工地门口的人，应该就会是他自己吧！

　　看到金沐晨脸上的神情是变换不定，这边程岩的表情也变得尴尬了起来。

　　“沐晨，其实我是真不知道，原来他们口中所说的那个高铁分包项目，原来是你们家的。我也是今天中午的时候，听方盛说你们家工地上出了事，又告诉了我你们家到底是做什么工程的，我这才知道真相，如果要是早知道的话，我恐怕早就告诉你了。”

　　程岩这几句话是半真半假，金沐晨倒也没多想，只是噗嗤一笑，然后摇了摇头：“算了，算了，毕竟你也不知道，不过还要多谢你告诉我这么有用的消息呢，要不然我自己找人打探这些消息的话，还不知道要花费多少时间和精力呢！”

　　程岩这也算是够意思了，其实他告诉自己这些，恐怕也是因为担心和马脸发生冲突，已经把那马脸后面的人给彻底得罪了，再加上从方盛哪里可能也打听到了自己家最近几年的经历，所以这才跑来自己面前表忠心，无非就是想在他困难的时候，自己能拉他一把而已。


第564章 诡异的联系

　　不过不管怎么说，还真的感谢他给自己提供的线索，要不然就算自己联系人，到省里去查，等查到那沈公子和那位刘公子的时候，还不一定要等多长时间呢。

　　关于这沈家和刘家的消息，金沐晨也是隐隐约约听说过不少。

　　毕竟早一年前，他父亲也算是半个官场上的人，所以对于北省的政治环境还是相当熟悉的。

　　沈家和刘家的祖辈，都是当年最早的一批红小鬼，甚至还跟着长征队伍爬过雪山，走过草地。

　　建国后，他们家的两个祖辈就靠着他们多年在军队的经历，在北省担任中级官员，后来国家出现了多次的动乱，而他们两家却始终岿然不到。

　　到后来改开的时候，他们家的那两个祖辈，正好赶上了好时候，靠着当年的军功，可靠的政治背景，再加上合适的年龄，就被上面唯一重用，成了当时北省有名的哼哈二将。

　　而这两位老前辈，倒也确实没有辜负中枢的期望，当时两人互相配合把北省搞得是有声有色，经济发展连续几年都名列全国前列。

　　后来等到退休的时候，更是已经在北省里培养了不少心腹接班人。

　　而他们的后代，就是靠着他们祖辈，给他们留下的蒙荫，迅速的成为了北省政商两界的巨无霸。

　　而且他们两家的后代里面，也从来都不缺乏精英人士，他们的后辈里，还有几个都把官做到了和他们祖辈一样高的地步。

　　当然他们这些后辈，并没有留在北省当官，而是到别的省份去当官去了。

　　正因为这样的关系，再加上他们家的子孙都比较注意保持低调，所以这两个家族，在北省的普通人里，名声并不太彰显。

　　当然这只是针对普通人而言，如果当你真的有身份晋级到上层那个特定的圈子的话，那么他们家的人的大名，你肯定是要知道的。

　　因为只要你在省城做生意，那么有些地方就肯定绕不过这两家人的圈子。

　　当年父亲也不过是隐隐约约知道一些关于沈刘两家人的消息，但是因为他级别不够，所以知道的也不是特别详细。

　　在到后来他蒙冤入狱，在出来的时候，干脆辞职加盟的曙光建设，人也比较忙，就更是没听说过那沈刘两家的消息了。

　　没想到这次居然是这两家的人，在觊觎自己家的项目，虽然听起来感觉有些不太可能，但是在一琢磨，也确实有可能就是这么回事。

　　虽然沈刘两家的后人在北省，有不少商界大鳄，可毕竟他们大多都是已经分家之后的，所以他们的家族，应该是两个分散式的联盟，大家各自都有各自的生意，平时并不用互相关照。

　　这沈刘两位，遇到了资金链上的压力，可能也是不好意思和他们那些亲朋好友开口，所以这才把主意打到了自己家门上来。

　　想想也是，这高铁建设工程，谁都知道那是一块肥的流油的肥肉，谁不想上去咬一口，可是能咬进嘴里的人，又有哪个是等闲之辈？

　　想必沈刘二人，也知道其他获得分包工程的人的背景，他们也不敢轻易招惹，反观自己这边就不一样了。

　　这曙光建设虽然是王学明旗下的一家公司，但说不定和他的主体公司之间，缠绕着各种数不清的乱七八糟的关系，其实目的就是为了不让人通过这家公司，能够联系上他的主公司。

　　这样一来那沈晨星和刘云涛，可能就会把父亲负责的曙光建设认成是一个软柿子，可以随意拿捏。

　　别的有背景的承包商，他们惹不起，但是像自己家这样，没什么背景的，他们俩当然敢动一动。

　　如果事情真的如他们推断那样，那金沐晨他们恐怕只能是打落门牙和血吞了，可是现在可不一样，金沐晨他们可是非常有底气的。

　　尤其这曙光建设，可是王学明的生意，虽然他平时不怎么看重，但是他们这帮人的德行，金沐晨可是再清楚不过了。

　　比如我有很多顶帽子，平时自己带都带不过来，所以这些帽子，大多数时间要么就是扔在衣柜里，要么就是被随便扔在外面。

　　不过你可不要小看了这些帽子，虽然这些帽子，我看不上，我愿意放在屁股底下当坐垫都可以，但是如果你想要抢去，哪怕你愿意把它顶在头上，那我看了也一样不乐意。

　　这就是这帮公子哥的脾性，所以金沐晨琢磨着，如果自己要是把这件事告诉王学明的话，以那家伙的个性，说不定明天就能从欧洲杀回来。

　　但现在还没必要，现在金沐晨觉得自己还能应付，不就是两个公子哥吗？

　　尼玛的，老子在南太平洋上，可是连文莱的公主，还有瑞典的公主，新加坡的豪门公子都见过，还在乎你们这两个瘪三了？

　　“这件事还是要谢谢你了程岩，好了，咱们以前的事情就一笔揭过。咱们谁也不要提了，今天这事，我会想办法的。好了别的不说了，咱们开始吃饭……”

　　金沐晨分析完了之后，抬起头看着坐在对面的程岩，他这么一说，程岩那边也立刻就高兴了。

　　“好，以前的事就这么翻篇了，咱们吃饭……”

　　这一顿饭，程岩和方盛可是一路不断的在拍金沐晨的马屁，有两人这么刻意逢迎，这顿饭金沐晨吃的当然是爽快无比。

　　不过晚饭结束之后，他和程岩他们告辞之后，就给家里打了个电话，然后就直接坐上了开放省城的快车。

　　锦城和省城距离有四百公里左右，因为现在高铁还没通，所以坐普通特快火车大概要三个小时左右。

　　金沐晨带着陈婕来到省城的时候，已经是晚上十点多钟了。

　　省城金沐晨以前来过很多次，去年他老爸在曙光建设拿了分红之后，第一件事就是在省城给他买了一套房子。

　　当时他老爸琢磨着省城的房价和全国其他各地的省会城市相比的话，房价不算太贵，而且毕竟是个大城市。

　　今后金沐晨回国的时候，很有可能经常会从省城坐飞机，所以在这里买套房子，今后出入也是方便。

　　不过这房子买下来之后，他们老两口自己根本就没怎么来住过，这次金沐晨带着陈婕过来，还是他们在省城的新家，第一次住人。

　　房子的位置非常不错，就在省城的东南二环角上，离市中心，和机场，还有火车站都不算远，通地铁，所以这里的房价一直都不算便宜。

　　小区名字叫缤纷南郡，是一个容纳有五千多户人口的大型社区，金家的房子，就在小区最中间的楼王位置。

　　房子是在第二十二层，层高不过，视野很开阔，房型也很好，买下来的时候开发商送了精装修，包括所有的高档家具。

　　金沐晨和陈婕这一晚就住在这里，等他从主卧的卫生间里洗漱完毕出来的时候，刚好看到陈婕坐在客厅里，看着电视，不过她的眼神可全都没在电视上，不知道在什么地方转悠，好像有什么其他的心事。

　　他从冰箱里拿出两瓶啤酒，然后来到了陈婕的面前坐下，打开一罐，推到了她的面前。

　　“怎么，好像有什么心事？”

　　陈婕微微一笑，不过笑容有点僵。

　　“其实你不说我也知道，今天晚上程岩说出那两个名字的时候，我就感觉到了你的情绪有点不对劲，是不是你父亲的事，也和他们两人有关？”

　　金沐晨在听书马龙的背后就是那里两个人的时候，其实就已经隐约猜到了一些。

　　陈婕很是惊诧，她也没想到金沐晨居然这么细心。

　　“你不去当警察真是可惜了你？你真行啊你！”

　　“嘿嘿，不说那些没用的啦，赶紧给我说说吧，到底怎么回事？”

　　“其实也是我父亲提供的线索，他到了粤美之后，就发现那学校收藏的很多画，都被人调了包。然后就自己一直在私自调查这件事，查了好久之后，终于所有的线索都指向了他的前任，不过因为他的前任已经退休了，所以很多事也不方便亲自追上门去问，而他又不敢报警。就只能继续偷偷的调查，曾经有一段时间，他经常会在他前任的家门口蹲着，还真就给他发现了一些端倪。原来他那前任领导的儿子，时不时会回家拜访他的父亲，可这人年纪也不小了，自己在外面也有家，看起来也不像个妈宝，而他的父母双亲身体还都不错，怎么这人就这么恋家呢？后来我父亲就开始着手调查他前任领导的儿子，这一查还真就查出了一些线索，原来那人平时也没什么正经营生，就开了家皮包公司，可却住着豪宅，开着豪车，我父亲就奇怪他这钱都哪来的？于是又去跟他的班，后来就发现他经常和几个北方来的文物贩子一起来往，再后来就是那些文物贩子引起了我老爸的注意，可惜还没等他继续追查下去，那帮人就好像察觉到了什么，然后我老爸那边就出事了。不过他告诉我之后，我并没放弃……”


第565章 线人

　　听着陈婕说的好像轻描淡写，但金沐晨却知道，为了追查这些事情，她肯定在中间吃了不少苦头。

　　而且她一个从没接触过这些东西的女孩子，为了营救自己的父亲，居然可以做到这一步，还真是让他感觉挺吃惊的。

　　不知不觉之间，他的手就已经盖住了陈婕的手，而陈婕这时候好像也并没有想要把手抽出去。

　　“我以为那几个人，就是主谋了，当查清那几个人的身份的时候，我还挺高兴，就一路跟着他们回到了省城。可是在暗地里跟了他们几天之后，我才发现，我想的太简单了，好像根本就不是那么回事，他们都是在保税区的几家外资进出口公司里上班的员工。而这几家公司就更奇怪了，虽然这几家公司，对外都是各自独立的公司，可是我发现他们都在一座办公楼里，而且还共享一件仓库，最关键的是这几家公司的人好像互相之间还都认识。他们经常互动，而且他们全年好像都不怎么做生意，只是每个月的时候，才出口一些化工原材料，但是他们的日子却过得很轻松，好像一点都没有生活方面的压力。从那时候开始，我就怀疑这几家公司，应该就是专门走私古董的公司了。后来我在继续深入调查，这才发现，这几家公司，原来居然都是属于那个马龙名下的，可是那个人你也看到了，你说他是个黑涩会，恐怕还有人相信，你说他是个头脑精明的企业家，恐怕说出去，别人都会当他是个笑话。所以为了搞清楚他的背后到底是谁，我就想尽各种目的去接近他……”

　　说到这，陈婕喝了一口手中的啤酒，眼神也变得有点迷离。

　　金沐晨能够想象的到，当初她做出那样的决定的时候，心里的矛盾。

　　想想看她一个艺术世家出身的才女，之前一路走来都是顺分顺水，无论在哪里都是天之骄女的形象。

　　可是突然加，家里出了变故，而她自己为了营救父亲，更是要舍弃自己以前的形象，化妆成一个风尘女子，去接近自己的潜在仇家，这里面的心理障碍可不是什么人都能克服的了的。

　　“于是就有了我那天见你的那一幕喽？”

　　金沐晨接着她的话问道，没想到陈婕却摇了摇头。

　　“其实也并不是那样，那个马龙你别看他长得五大三粗，其实他可是一个非常有心机的人。想接近他可并不那么简单。而且他混社会那么多年，你以为他什么样的女人没见过，就算我自负自己条件还不算差，可是想要靠着脸蛋接近他也不是那么简单的。反正为了接近他，我想了很多办法，最后是花了半个月的时间，才达成了目的，之后我又和他周旋了半个多月，不过这半个多月的时间里，我也验证了我的猜想，其实他本人并不是整件事的幕后主脑，他不过就是人家挂在前面的一只替罪羊而已，不过当我想从他哪里得到他背后的人的消息的时候，却遇到了阻碍，他的嘴很严，我曾经试过很多种方式，可最后的结果却都不理想，而更可惜的是，就在我即将达成目的之前，我居然被他看穿了。最后如果不是碰到你们，那天我可就惨了。我原本还以为，我前期投下去的精力，全都白费了，可是没想到，最后得到答案的方式，居然会是这么简单，而且居然还是从程岩的嘴里得到了答案，所以现在在我看来，这一切都是天意弄人。”

　　说到这里，陈婕也是苦笑一声。

　　而金沐晨这时候也基本是把所有的线索都串联上了，这沈刘二人，以前应该是靠着家里蒙阴，在北省做生意做的顺风顺水的。

　　两人背靠大树，是无所不为，只要是赚钱的生意，他们两个都干。

　　而且他们两个可以说绝对是一对好基友，他们不光是有各自的公司，还有不少联营的公司，而那些见不得光的生意，很有可能都是通过他们一起联营的公司来运作的。

　　这两个人生意能做到今天这般地步，当然不可能是全靠自己的本事，应该是靠家里的提携更多一些。

　　不过因为最近一段时间国内整体的经济大环境不好，两人的一些生意也受到了影响，甚至已经严重到了威胁他们资金链安全的地步。

　　所以这两个人才开始琢磨着做大，他们的地下生意，现在国家对很多见不得光的生意控制的都很严，唯独古董除外，所以两人很有可能是他所涉及到里面的走私古董生意的最大幕后操纵者。

　　而陈婕的父亲，想必不过是一个过早知道了真相，甚至已经足以对他们造成了威胁的人，所以才会被他们栽赃陷害。

　　可是光凭目前这些猜测，可定不了这两个人的罪，要知道人家两家人在省城可是经营多年，在这里的关系网络可以说是盘根错节。

　　就想靠这些臆想出来的东西，扳倒他们，那根本就没可能。

　　想要扳倒他们，那自己手里就必须还得有一些过硬的证据才行。

　　金沐晨把自己的想法和陈婕说了一遍，陈婕一听也是双眼发光，现在金沐晨可是和她有着共同敌人的利益联盟，有了这么一个强力盟友的出现，她就再也不用像以前那样觉得势单力孤了。

　　“这样，其实我在省城这边还有个朋友，他是个消息非常灵通的人士，我们找他，也许可以知道更多的内幕。其实以前我就是从他哪里知道的一些边边角角的东西的，但他也知道我的个性，他担心我的安慰，所以并没有把全部的消息告诉我，这次我带你去，相信他应该愿意告诉我更多……”

　　陈婕的话让金沐晨眼前一亮，然后直接就让她赶紧给她那朋友打电话，很快就和对方约好了时间。

　　第二天一早，他就带着陈婕出了家门，来到了他们约定好的都市水晶橙子大酒店，在这里他定了一个豪华套房。

　　他和陈婕在这里享受了自助早餐之后，来到了楼上，等到十点多的时候，门铃响了，陈婕过去开了门，把她那朋友带进来，那人进来见到金沐晨也是一愣。

　　旋即脸色就变得异常难看了起来：“陈婕，他是什么人？”

　　看着对面这个脸色难看的青年男子，金沐晨心里暗笑，这家伙很有可能也是陈婕的另外一个追求者。

　　他那么卖力的帮陈婕，恐怕心里也是另有打算的，不过不管他是什么目的，只要他能给自己带来有用的消息，那就可以了。

　　陈婕一看到这人的脸色，也感觉有些为难，她和金沐晨之间的关系很微妙，如果她和这个男人说，自己和金沐晨之间是清白的，人家肯定不信。

　　可是如果直说，她又怕这个男人生气，不愿意说出他知道的信息。

　　这时候金沐晨主动站了出来：“你就是陈婕的朋友吧？我是谁，对你而言并不重要，你只要知道，我是陈婕的盟友，我们有着共同的敌人那就行了。我这次让陈婕约你出来，其实目的很简单，就是因为陈婕说你，知道那几个人更多的资料。所以我也想知道，你到底知道多少，放心肯定不会让你白说的。”

　　金沐晨的演技，那可不是盖的，再加上他一上来说的这番话，再加上他这一身富家公子哥的气势，再加上他直接往茶几上拍的十万块的现金。

　　那个男人还真是蒙了，难不成这家伙真的是和那几个家伙不对路的一个公子哥，他也想知道那几个人的黑料？

　　“放心，只要你说的信息，让我满意，这桌子上的钱就是你的，如果你还有更猛的料，那么钱肯定不止这么多！”

　　金沐晨靠坐在沙发上，翘起二郎腿，还给自己点燃了一根雪茄，这模样像极了一个豪门二世主。

　　不过这也正符合，那个男人心里对金沐晨来头的判断。

　　他扭头看了一眼陈婕，只见陈婕用力的向他点了点头，在看看茶几上那红彤彤的十沓票子，吞咽了一口口水。

　　“好，我就和你说。其实这沈晨星和刘云涛，他们两个有着很多的见不得光的生意，前几年的时候，他们就曾经在金业商场的楼上开过一家巴西烧烤自助餐厅，广告做的天花烂坠，说用的什么全都是上等的南美进口牛肉，可特么其实用的都是下面乡下收上来的病死猪肉，牛肉，那家餐厅可吃坏了很多人。很多客人后来都得了慢性病，只可惜上告无门，事情被他们两家压得死死的……不过最后那家店是不了了之了……”

　　金沐晨听了这个消息，摇了摇头，不过还是拿起一沓钱，丢进了那个男人的怀里。

　　“不算很猛，但也算是真料，你继续……”

　　而那个男人看着手里的这一万块，眼睛都已经有点直了……

　　这钱来的也太容易了吧，要知道他的身份不过就是一个郁郁不得志的记者，一个月工资也不过就四千多块而已。


第566章 腐殖土

　　看着眼前这个家伙，金沐晨也是一阵心头暗笑。

　　其实在他来之前，陈婕就已经把他的来历给金沐晨说了，他以前是陈婕的大学同学，也是学艺术绘画出身的。

　　可是后来大学毕业之后，不知道通过什么关系，来到了省城，并且在省城日报，当上了一名记者。

　　不过这家伙并不是那种黑心记者，反而是那种比较有正义感和良心的记者，这也正是陈婕比较欣赏他的地方。

　　不过这样有良心的记者，在那样的一个大染缸里，他的人生就注定是个悲剧。

　　到单位已经几年时间了，比他晚进单位的人，现在都已经爬升到了他的头上，可他还是依旧是一个跑外勤的记者。

　　因为连续发了几篇得罪人的稿件，现在他在单位基本被边缘化了，什么最脏最累的活，都交给他来干，可是每当分好处的时候，却根本没他的份。

　　每个月就守着四千多的工资，当其他领双份，甚至多份工资的记者们，都已经在省城买房，买车，安家立业的时候，他却还依旧住在出租房里。

　　这样的人，在现在这样的社会里，真的是一个难得一见的奇葩，不过金沐晨却比较欣赏这样有骨气的人。

　　但是想要从他的嘴里，套出话来却并不一定那么容易。

　　要知道这家伙，陈婕可给金沐晨说了，性格就是那种又臭又硬的类型，也正因为如此，他才一直过得这么不如意。

　　一旦要是你在最开始的时候，不能说服他，那么你就别想从他嘴里，得到更有用的消息。

　　而这个家伙，之所以会帮陈婕，当然是因为他对陈婕有那么一些好感，而现在陈婕和金沐晨走的这么近，他看到他们俩的关系那么亲密，难免会有些心理失衡。

　　如果真的因为这一点，惹恼了他的话，那对于金沐晨和陈婕而言，可就得不偿失了。

　　毕竟陈婕说了，这个家伙，之所以在他的单位一直不得已，就是因为他之前报道了一些关于，沈晨星和刘云涛的负面消息。

　　也正因为如此，他才会在单位被冷藏了起来，不过也正因为如此，也激怒了这位恃才傲物的才子。

　　从那时候开始，他就和这沈晨星和刘云涛干上了。

　　他从各种渠道，收集了不少关于那两个人的消息，不过苦于上面没有渠道，那些消息就一直没能发布出去。

　　而这些也就是对付沈晨星和刘云涛最有利的证据，之前陈婕也曾经向他讨要过，可是这个家伙却认为陈婕，并没有能力对付，那两个人。

　　就算告诉她更多关于沈晨星，和刘云涛的消息，那也不是在帮她，反而是在害他。

　　而且这几年的时间里，他也被沈晨星和刘云涛派来的人教训过，所以当陌生人想从他这里打探那两个人的消息的时候，他会变得很谨慎。

　　这样一来，金沐晨就不得不动脑筋，到底该如何从这家伙嘴里套出更有用的消息。

　　最后琢磨了一番，想出来最有效的办法，就是用钱砸，虽然他并不是很喜欢，这样的办法，但是这样土气的办法，在金沐晨看来，却更有效，更直接，也更能让这个人放松警惕。

　　方青松站在那个家伙的面前，手里紧紧的攥着那一万块，这一沓钞票，可比他两个月的工资还要多。

　　虽然眼前这个家伙，在给他钱的时候的德行，看起来很是让人讨厌，如果换了一年前的他，也许会直接把这一沓钞票扔在他的脸上。

　　可是现在已经饱受生存坚信摧残的他，已经不在是一年多前的那个愣头青了。

　　虽然他并不屑于单位里那帮肮脏的家伙为伍，但是对面这个家伙的钱，现在在他看来，却是不拿白不拿。

　　毕竟这家伙看起来挺有实力，而且最关键的一点是，他好像和自己有着同样的敌人，沈晨星和刘云涛。

　　就是这两个王八蛋，一想到这两个家伙，方青松就感觉自己的右腿小腿，一阵微微的发酸。

　　那是去年下半年的时候，他有一天在采访完毕之后，回家的路上发生车祸，留下的后遗症。

　　那简直就是一场噩梦，即便是一年多过去了，可有时候他还会被那天发生的场景，从梦里惊醒。

　　虽然交警说那就是一场交通意外，可是他知道，那绝对不是什么意外，那就是那两个王八蛋，派来的人故意制造的车祸。

　　在那场车祸中，他的小腿被碾压成了两截，如果不是抢救及时，现在他恐怕得带着一条假腿走路了。

　　现在每当变天的时候，他的腿骨都会隐隐作痛。

　　所以从那时候开始，他无时无刻不在惦记着到底该怎么才能扳倒，那两个王八蛋。

　　现在机会好像来了，不光能够达成他的目的，而且好像还有钱赚，这样的机会有何乐而不为呢？

　　“他们在那餐厅的生意黄了之后，并没有收敛，同样也经营着一些其他的地下生意。比如他们在高新园区那边就有一家工厂，这家工厂专门从事假酒生产。他们用酒精，还有焦糖来勾兑各种洋酒，而这些洋酒就会直销到省城内的各家娱乐场所。一瓶假洋酒出厂价不过才几块钱而已，可是买到那些娱乐场所，动辄就是几百上千。不光是假洋酒，他们还生产假的红酒，他们专门从国内的几个葡萄酒产区，进口一些价格低廉的桶装红酒，然后到他们的假酒加工厂里灌装，在打上假的标签，那些假红酒就变成了高档法国进口葡萄酒，价格也同样是翻着跟头似得往上窜……”

　　这条爆料，比之前那条有点用，不过对金沐晨而言，用处不大。

　　现在只要是有点关系的人，有几个没做过这样生意的，不过就是制假贩假而已。

　　以沈晨星和刘云涛这样的老江湖而言，他们涉及这样的生意，肯定是不会亲自露面的，在说这样的假酒生意，只要喝不死人，上面一般都会睁一眼，闭一眼。

　　毕竟再这样利益链条上拴着的蚂蚱，可不是一只两只。

　　你就算捣毁了他们的这个生意，对他们也不能伤筋动骨，充其量不过就只能抓到一两个喽啰，远远构不成致命的威胁，这远远不够。

　　不过考虑到想让这方青松说的更多，金沐晨随手又扔了一万块过去：“在继续，还是不够！”

　　方青松看着眼前这个面无表情的年轻人，第一次感觉有点看不透这个家伙，最早的时候，他对这家伙的印象，就是一个和沈，刘二人有过节的二世主而已，可是现在看起来，好像根本就不是那么回事。

　　自己之前抛出去的两条消息，其实也是在试探，而这家伙听了都面不改色，看样子他是真心想要猛料，然后和那两个家伙死磕的哈！

　　这样最好，那就给他一点更猛的料。

　　方青松牙一咬然后说道：“其实他们所做的见不得光的生意，还不止这些，他们还从事着大量的进出口走私活动。”

　　“哦？好好说说，如果你说的都是真的，这里还有钱！”

　　终于等到重磅消息了，金沐晨一下坐直了身体，然后随手从沙发旁边拽出一只皮包，然后把那只皮包的拉链拉开，哗啦啦又是十万块红票子，拍在了茶几上。

　　看到这么多红彤彤的票子，方青松的呼吸都有点急促了，这点钱对金沐晨而言不算什么，但是对方青松而言，可太重要了。

　　“我去年的时候，曾经跟过一条线，他们在保税区里有一家进出口公司，专门从事见不得光的工作，我调查了三个月，这才发现原来这家公司，专门从国外走私犀牛角，象牙这样的国家违禁品入境，而且涉及的金额，数量都是相当惊人的。”

　　听方青松这样一说，金沐晨也是一愣，这可不是他想得到的消息：“还有呢？他们出口主要走私什么？”

　　“腐殖土！”

　　听方青松这样一说，金沐晨也是一愣，然后心里不由得一阵失望，原本他还以为这方青松掌握的是，那两个家伙，向海外走私古董的消息呢？

　　哪想到他说的居然是腐殖土？这腐殖土是什么鬼？难道比古董还值钱吗？

　　看到金沐晨脸上那略带失望和不屑的神情，方青松也是冷冷一笑：“看来，你是不知道这腐殖土是什么东西吧？”

　　“你说得对，我还真不知道，你给我好好说说呗！”

　　金沐晨问道，既然能向海外走私，这东西想必也不简单。

　　“腐殖土这东西，可是目前国际市场上最受追捧的天然有机肥料，对于培养生态环境，涵养水源，培养土地肥力，可是最好的一种天然，如污染的材料。在国际上是属于很多国家，明令禁止出口的一种重要生态资源。以前的时候，咱们国家对这种东西并不重视，所以曾经一度大量出口，可是后来知道这东西的重要性之后，从2008年开始，就已经命令划定为禁制出口的重要生态资源了！”


第567章 对上了

　　“哦？原来是这样！？”

　　听着方青松这样一说，金沐晨有点明白了，感情不过就又是一种类似于稀土类的资源吗！

　　“这种东西，说白了就是森林中每年自然掉落下来的树叶，和树木每年脱落的树皮，还有枯死的杂草，腐烂发酵之后，形成的一种地力非常肥厚的土壤。这种土壤的肥力非常高，里面含有非常丰富的微生物种群，对于形成，和维持一个生态圈，有着非常重要的地位。以前的时候，咱们国内对这些东西并不重视，尤其是咱们北省，因为林地众多，所以这种生态资源非常丰富，以前曾经一度大量的向国外出口，主要的输出目的地就是日本。那时候出口一吨，才一千多块钱。”

　　说到这里的时候，方青松也是摇头叹息了一声，金沐晨听了之后，心里更是一阵难受。

　　草特么的，就特么的一群败家子，这败家的路数，果然是和当年稀土出口的时候一样。

　　当年咱们可是号称稀土储量世界第一大国，可那又怎么样？

　　硬生生把那么珍贵的资源，给买成了白菜价，硬生生把世界储量百分之七十，给买成了世界储量百分之三十。

　　可赚来的钱呢？都哪去了？谁也没见着！

　　后来还想硬气一把，强行限量出口稀土来着，可是后来又怎么样？

　　还不是被美国，日本一顿收拾，给搞得跑肚拉稀了？

　　当年限量出口稀土的时候，可是牛皮哄哄来着，可是后来怎么样？

　　美国人联合日本人到世贸组织告了一状，一场官司打下来，最后被判定败诉，结果还不是得乖乖的按照人家制定的价格出口稀土？

　　后来大家都去做天朝梦去了！也就没多少人在关注那件事了。

　　想想都特么憋气，自己家的东西，可是价格居然自己不能做主，反而还要洋大人来做主，这里面那些人到底都做了什么，谁也说不清。

　　现在在反观这腐殖土的事情，好像就和当年的稀土一样，大量的珍惜的资源，又在被某些人，用白菜一般的价格贱卖……

　　其实还有一样东西，金沐晨也知道，但是却不想说，那就是石墨烯，这可是未来最重要的战略资源之一，咱们同样是世界储备大国。

　　只可惜，同样是被某些人控制着，用白菜一般的价格，在买往国外……

　　按理说日本人也并不缺乏林木资源，可是他们却宁可守着自己的资源不开发，也要从中国吸血，这特么的混蛋特性，和几十年前还是一样，可国内有些只看得见眼前利益的家伙，还真就不管你什么子孙后代那一套。

　　“这种腐殖土资源，往往是需要独特的森林环境，需要几十年甚至上百年的时间才能形成的。而且他们不光可以在保持生态环境方面非常重要，因为那些腐殖土里面非常丰富，独特的微生物种群，这些腐殖土，甚至对于制造一些酿酒用的酒曲，也非常有价值。不过当年咱们大量出口的时候，日本人把价格压得非常低，不过是一千块一吨。后来国家命令禁制出口之后，这种腐殖土的价格，在国际上就应声而涨，最高的时候，甚至已经涨到了五千美元一吨左右。而那两个家伙，就正是因为看到了这中间非常宽泛的利润空间，这才大量的疯狂盗采盗挖这种资源，然后走私到国外……”

　　方青松说到这里的时候，金沐晨心里已经不光是心痛了，甚至对那两个家伙，已经开始有了严重的鄙视心里。

　　尼玛的，你们赚的这可真是断子绝孙钱，感情你们这是只管自己赚钱，那管后世子孙生活在瞬身火热里哈？

　　不过想想也是，这两孙子，恐怕就是那种，在国内赚够，捞足了然后就转身移民到国外换身份的人，对于国内人民的生活，他们还真就不在乎。

　　特么的，老子最狠的就是这种王八蛋，一想到这，金沐晨就更加坚定了一定要扳倒这两个王八蛋的决心。

　　想到这，金沐晨直接从茶几上拿起了三沓钞票，扔进了方青松的怀里：“继续……有没有更猛的……”

　　看着手里的五沓红票子，方青松的眼睛已经有点红了。

　　去年为了给他医治车祸的导致的断腿，他家里可是把老底都掏光了，而在单位里他又不愿意和那帮家伙，同流合污，现在有这么个靠出卖消息，就能赚大钱的机会，他觉得自己一定要把握住。

　　“去年的时候，我就打听到了他们走私腐殖土的事情，然后我有查到了他们名下有一家皮包公司，在咱们省城东北面的凤凰山里，承包了大面积的山林，据说他们要在哪里搞什么生态开发。可是我去看了一下，根本就特么不是那么回事。他们在哪里不但是疯狂的盗采盗挖腐殖土资源，还疯狂的砍树，那些几十年的树木，砍倒了之后，好的就拿去家具材料市场，坏的就直接粉碎成木屑，然后混在腐殖土里发酵，然后再高价出口。这样带木屑的腐殖土，却是国际上腐殖土里等级最高的一种，价格也最高，往往要一万美元一吨左右。”

　　金沐晨打了个响指，示意方青松继续，这个信息，他并不太满意。

　　虽然走私国家明令禁止出口的东西，是重罪，但是以那两个家伙的精明，肯定同样不会把自己顶在前面。

　　要是抓了他么这个生意，虽然也能让那两个难受一段时间，可是却并不会危机到关键，所以他还需要更猛一点的料。

　　方青松看着金沐晨面无表情的脸，又看了看茶几上那十几沓钞票，最后一咬牙。

　　“我还查到他们选择承包那一片山林，可并不光是因为哪里有腐殖土的缘故。最主要的原因是，他们也不知道从哪里听说，那个山谷其实以前是辽代，和金代时期一些贵族的墓葬群所在地。他们在哪里搞生态开发，其实不过是个幌子，盗采盗伐森林，走私腐殖土，其实也是搂草打兔子。他们真正在乎的是哪个山沟沟里面埋藏着的大量的墓葬群，从哪里他们能够搞到大量的古董文玩。这些古董文玩他们一般都会走私到国外进行拍卖，当然好的东西，他们会在海外洗上几水，然后在通过合法的手段，让那些古董回流到国内。我去年只是大致追查到了这里，结果那天我在收集完消息回家的路上，就出了车祸，不光人差点没了命，我收集的很多，关于那两人走私盗挖古董的资料，也全都丢失了……”

　　说到这里的时候，方青松无奈的苦笑着摇了摇头，而这一次金沐晨终于是动了容。

　　终于等到了自己最想听的消息，在扭头一看，之前一直坐在自己身旁的陈婕，这时候她也是在故作镇定，不过她那用力捏紧的拳头，发白的手指节已经出卖了她。

　　这一下，终于是对上了，有了这方青松的证言，看来他们之前的推断，终于是可以落到实处了。

　　那沈晨星和刘云涛看来，真的就是整件事的幕后黑手。

　　不光是图谋他们金家高铁建设工程项目的，而且还是他一直在追查的向海外走私古董的走私团伙的幕后黑手，虽然不了解这个团伙规模，到底有多大。

　　但最起码，这两人肯定是这个团伙里，非常重要的两根链条之一。

　　一想到这，金沐晨心头就是一阵雀跃。

　　他用力一推，面前茶几上那十几沓的红票子，就全都推到了方青松的面前：“你提供的消息，我很满意，这些钱都是你的了。”

　　这时候方青松脸上的神情也很是复杂，他原本是一个骄傲的人，金沐晨这样在他的面前用钱砸他，这让他很难受。

　　可另外一方面，他也不在是当年的毛头小伙了，钱对一个人有多重要，他现在的感触更深。

　　最后他还是一咬牙，把这些红票子，全都塞进了自己的包里，那只帆布包硬是被撑得紧紧的。

　　金沐晨对这个方青松感觉很满意，这个人还是有能力的，尤其在打探消息方面，而且知道了他的经历之后，金沐晨更像帮他一把。

　　然后他又掏出了一沓红票子，给他丢了过去，方青松接过这一沓一万块，也是一愣，因为他有用的消息都已经卖完了。

　　“这一万块，算是定金，我知道你现在在单位也没什么事，不过你在追查消息方面，很有一手，所以我想让你继续帮我，你继续跟你以前的那些朋友联系，我要那两个人随时随刻的最新动向。这一万块就算是定金，和先期的活动经费，如果你有重要的消息，还是可以来我这里买，和这次一样有价值的就一条一万，这样的合作，可以直到我达成我的目的为止。”

　　金沐晨开出这样的条件，对方青松而言，简直就是无法拒绝的，他捏紧了手里的钱，用力的点了点头，然后就起身告辞了。


第568章 低调而来

　　不过在最后离开的时候，他深深的看了陈婕一眼，他知道自己这辈子，算是和她彻底无缘了。

　　方青松走了，陈婕则是满脸兴奋的坐到了金沐晨的面前：“怎么样？有了这些爆料，我们应该可以对付他们了吧？”

　　而金沐晨则是冲着她，翻了个白眼：“哪有那么简单？那沈晨星和刘云涛可是在省城里经营了这么多年的人物，哪有那么简单就能对付得了？你想想看，他们就算是这些见不得光生意的主谋，可是他们会把自己暴露在幕前吗？他们肯定是躲在幕后的！再者说，这方青松说的这些资料，大多都是空口之言，并没有实际确切的证据，能够把这些犯罪行为，和那两个人直接联系在一起，所以光凭这些爆料，就想扳倒那两个人，那你简直就是在异想天开！”

　　陈婕听了金沐晨的这番话，也是如遭雷击，确实她之前太心急，也把事情想得太简单了。

　　方青松今天确实说了不少猛料，可是现在想来，他所说的这些猛料，确实只不过是一些口头资料而已。

　　而且这些都是他的一家之言，至于可以真正把沈晨星和刘云涛置于死地的直接证据，确实是半点都无。

　　如果光是靠着这些空口之谈，就想把沈晨星和刘云涛扳倒的话，那可就真是把那两个人想的太简单了。

　　如果真的能够那样做，那那两个人恐怕早就不知道被人搞死不知道多少次了，那还能像现在一样，在省城纵横这么多年？

　　“难道方青松所说的这些，就半点用处都没有了么？”

　　陈婕一想到不能通过这条线，迅速的把那两个人扳倒，不由得有点失魂落魄，尤其是想到自己的老爸，眼看着就要被那边宣判了，不由得更是一阵心急如焚。

　　而这时候金沐晨则是微笑着拍了拍她的肩头：“你也不用太着急，如果要是方青松所说的东西一点价值都没有，我也不会给他那么多钱。最起码他所说的这些东西，帮我们省却了不少时间，要是光凭我们自己来调查这两个人的话，等我们查到这些消息，恐怕又得几个月的时间不可。不过有了他的爆料，我们接下来要做的就简单了很多。”

　　金沐晨这样一说，陈婕的眼睛猛地一亮：“哦？难道你有什么办法了？”

　　“你先等等，我去打个电话。”

　　金沐晨笑着起身来到了房间的窗前，掏出电话找出王学明的电话号码拨了出去……

　　两天之后，省城机场的接机口，金沐晨看着王学明，带着几个保镖，另外身边还跟着一群穿黑衣的家伙，外带几个老学究模样的老头从机场里出来，就笑嘻嘻的迎了上去。

　　两人见面就是一个热烈的拥抱，等王学明看到站在金沐晨身后不远处，犹如一朵含苞欲放的空谷幽兰一般的陈婕的时候，不由得悄声的在他耳边小声揶揄着说道。

　　“卧槽？你小子又换女伴啦？怎么样，西餐吃腻了？开始尝试中餐啦？嘿嘿，我就说嘛，明明是咱们中国人，老吃洋快餐怎么也得有腻歪，上火的时候。嘿嘿，咱们中餐也不错啦，不管怎么吃，都吃不腻。”

　　金沐晨冲着他心造不宣的嘿嘿一笑，他本来就年轻力壮，更不是什么圣人，陈婕又是一个美女，更何况还是他曾经有过心结的一个女人，就算王学明不这样说，他自己也有自己的想法。

　　事实上最近一段时间的相处，他已经感觉到陈婕，已经对自己彻底放开了心防，只要他愿意，那么这朵娇艳欲滴的蜜糖，他是随时都可以吃进嘴里的，只不过他现在更加享受，那种从新追求的过程而已。

　　肉吃的太多，有时候也要享受一下小清新的文艺范，换换口味也不错。

　　不过现在可不是谈论女人的时候，王学明也知道轻重缓急，和金沐晨打了几个哈哈，然后就把他引荐到了他身旁那个个头中等，身材微微有些发福的中年人的面前。

　　这个中年人面皮白净，个头中等，一张弥勒佛似得笑脸，不过那双狭长的双目里时不时，就能看到一抹掩饰不住的精光，金沐晨知道这家伙肯定是个能量非常大的主。

　　“沐晨，这是我的好哥们，咱们公安部直属的第五调查科的科长曹炳天，他们调查科，平时专门负责的就是文物，艺术品偷盗，走私方面的犯罪调查。你和我说的情况，我都和他说过了，这次的事情，已经引起了他们高度的重视，所以这次他就亲自和我一起赶过来了。老曹，这位就是我之前和你说过的那位，海外爱国华侨金沐晨，同样也是一位古董专家，你别看他年纪轻，但是人家那双眼睛，和人家那鉴宝的本事，可不是吹出来的。他的名声……”

　　“哎哎！老王剩下的你就不用和我吹了，小金的名头我可是听说过的，去年人家单枪匹马就挑了藏宝斋的场子，砸了他们的招牌。听说那老宋家，到现在还没缓过那口气来呢。当时我就琢磨，这个姓金的小哥，到底是个何等模样的英雄人物，今天这一见，果然是英雄出少年啊，和你比起来，我简直都感觉有些没脸见人了。想想你在如此这般年纪，就能取得这样的一番成就，而我在你这年纪的时候，还在家人的庇护下到处闯祸，惹是生非呢，真是惭愧啊，惭愧……”

　　这曹炳天可真是会说话，不过轻飘飘几句话说出来，就一下把金沐晨给捧得老高。

　　而金沐晨也没想到，人家这么一位公安部里前途无量的干部，会这样评价自己，被这样的人说上几句好话，他心里还真是美滋滋的。

　　毕竟这些话，从不同的人嘴里说出来，感受也肯定是不一样的。

　　“哎！曹科长您真是太谦虚了，王哥说的肯定也有些言过其实的地方，我不过就是一个普通的爱国古玩商人而已……”

　　“哎！老弟，你再这样说，我可不乐意了哈！什么曹科长，你和王学明这混蛋都这么熟了，怎么到我这里就曹科长了，我和老王可不是一般关系，所以你就尽管叫我曹哥好了，你要是再叫我曹科长，我可要生气了哈！”

　　这曹科长一番嬉笑怒骂，还真是把两人之间的距离拉近了不少，悄悄人家这交际手腕，金沐晨还真是自叹弗如。

　　这个人能够在三十郎当岁的年纪，坐到今天这样的位置，看来还是有着相当的不凡之处的。

　　“那好，曹哥，我也就不矫情了，咱们也别在这扯皮了，小弟我在酒店订了一桌，大家一大早就飞过来，肯定肚子也饿了吧？咱们省城可没有让朋友饿着肚子谈事情的习惯，走，咱们回去边吃边谈。”

　　一行人也没废话，直接就出门上车，直奔金沐晨定好的酒店。

　　这次这帮人来得多目的可是不足为外人道也的，所以金沐晨也按照曹炳天他们的要求保持了低调。

　　原本他是给他们在家酒店定好了房间的，可是半路上一番沟通之后，就把那些房间全都退订了，然后到省城三环边上一家不知名的招待所，干脆从新包了一幢二层小楼。

　　这家招待所，外面看起来虽然很破旧，但是了解他历史的人都知道，这招待所其实以前是省直属招待所，专门招待外地来省城的干部的，所以外面虽然破旧，但里面的装修和环境可还是相当不错的。

　　虽然最近几年转手给了个人经营，但是风格却依旧保持了下来，是难得的低调藏身之地，而且这里的餐饮也很有特色。

　　金沐晨就在这家招待所的餐厅里，给王学明他们接风洗了尘，因为接下来还有重要的事情要谈，所以大家也没喝酒。

　　吃完饭金沐晨就带着他们直接回到了他包下来的那座小楼，大家分派了房间，然后就集中到了二楼，曹炳天住的那个最大的房间里开会了。

　　金沐晨把他最近的经历和曹炳天他们说了一遍，然后又拿出了那两张在香江收上来的名画的照片，给曹炳天带来的那几个学究专家看了几遍。

　　那几个专家轮番检验了一遍之后，最后得出了一个结论，这两幅画确实是真品，而且也确实是从粤美那边流传出去的。

　　等有了这个确切的断定之后，曹炳天他们才和金沐晨进入了正题。

　　“事实上，小金老弟，我们关注这个古董文物走私团伙，已经有很长时间了，可是我们之前一直都没有贸然动手，是因为我们发现，他们做的生意可不光是走私古董文物那么简单。什么从境外走私犀牛角，象牙到国内。从国内走私古董文物，濒危珍惜动物的皮毛出境，到从境外走私毒品，各种违禁品入境，再到夹带走私人口出境，等等各种各样的犯罪行为，他们都有参与。他们已经不在是你想象中的那个简单的专门做古董，文物走私的犯罪团伙了……”


第569章 陈年辛密

　　曹炳天这么一说，可是把金沐晨给听了个目瞪口呆。

　　原本他以为不过就是沈晨星和刘云涛两个组成的一个涉及走私的犯罪团伙而已，可是现在看来完全不是那样，他们搞出来的动静，可远远要比自己想想的大得多。

　　“现在已经不能用犯罪团伙来形容他们了，应该称他们为一个犯罪集团！”

　　曹炳天的话是掷地有声，金沐晨也是精神一振，这样一来，事情好像变得有意思的多了。

　　原本不过是回老家省亲而已，顺便为国除害，没想到却碰上这么一个大家伙，好像事情变得越来越好玩了……

　　“其实，我们盯上这个犯罪集团已经有段时间了。只不过之前得到的都是一些碎片化的信息，并不能形成一个完善的网络而已。其实如果说整个案子的起源，应该从十几年前说起，那时候国内的经济发展方兴未艾，国内的古董文玩市场，也开始迅速蓬勃的发展起来。甚至可以说迅速的走入了一个井喷的阶段，也就是从那个时候开始，原本在国际古董市场上，并不怎么热门的中国古董，开始一下子变得热门了起来。在国际上也有一些拍卖公司，开始频频的组织中国古董的专场拍卖，而拍卖的中国古董，更是频频的创出高价，天价。那时候我们就留意到了国际市场上中国古董价格的不正常波动，那时候我还是一个刚刚入职的小警察，就天天跟着带我的师傅一起，在国内抓那些从事走私的古董贩子。”

　　曹炳天说到这里顿了顿，好像在缅怀那段过去。

　　而金沐晨这时候也开始好像重新认识了这个曹胖子一般，这家伙看来并不像自己想象中的那些二代们那么草包，尽管这家伙很油滑，但是从他的说话里就可以判断，这家伙应该是很有料的那种二代。

　　“我们也留意到在国际拍卖市场上出现的那些好东西，有很多甚至都是我们国内不曾出现的好东西，而且我们还悄悄的化妆，出席过几次拍卖现场。而且经过我们的人检验，那些拍品，有很多都并不像拍卖方宣传的那样，是他们西洋人在百十年前，从中国带走的宝贝。有很多宝贝，甚至都是那种新鲜出土没多久的东西，所以我们当时就断定，在国内活跃着一个大型的，盗挖，走私古董文物的犯罪团伙。他们从国内勘探古墓，然后盗挖古董，在走私到海外，把这些古董送到拍卖市场上，形成一条完整的产业链，这样做不光是给咱们中国的经济，造成了严重的损害，更是给咱们国家的考古，以及文化传承，带来了难以修复的恶劣影响。从那时候开始，我们第五科就和这帮家伙杠上了，那几年我们陆陆续续的抓了不少个盗墓，以及走私团伙。可随着人越抓越多，收集到的信息越来越多，我们就渐渐的感觉到，这些犯罪团伙之间，好像并不是各自为战那么简单，他们应该是互相之间并不知情，但是上面却有着联系的，那种单线管理的犯罪团伙……”

　　曹炳天披露的信息越多，金沐晨就觉得整件事越来越有趣，虽然自己很意外的卷了进来，但是他却并不感觉后悔，总觉得自己好像在参与意见非常有意义的事。

　　“直到五年前，我们终于确定，这个集盗墓，走私古董，文物，濒危珍稀野生动物，制假贩假，以及其他国家明令禁止的违禁品的犯罪团伙的存在。当时我们打听到的消息是，这个团伙的总部就设立在羊城，然后我们就联合了多路警力，成立了一个专案组，连夜从京城出发，去抓捕这个团伙的主要成员。没想到在最后临门一脚的时候，却走漏了消息，在抓捕的时候，我们遇到了那帮家伙的猛烈抵抗，最后我的师傅，也牺牲在那场抓捕行动之中……”

　　说到这里的时候，曹炳天顿了顿，脸上的神情也变得有些复杂，而这时候金沐晨也终于明白，他之前提起他的师傅的时候，为什么脸上会出现那样缅怀的神情。

　　看来这家伙，倒也并不是那种只会耍滑的油滑之徒，看样子骨子里，也是个有情有义之辈。

　　“哎！老李是个好人，只是可惜了……”

　　一直坐在曹炳天身后的一个老学究似得考古专家，叨咕了一声，其他几个专家也都跟着点了点头，看样子他们和曹炳天的师傅，应该都很熟悉。

　　就连一边一直，没怎么出声的王学明，这时候也是满脸沉重的点了点头。

　　“那……那些犯罪团伙的主谋呢，最后抓住了没有？”

　　金沐晨问了一句，曹炳天苦笑着摇了摇头。

　　“要是抓住就好了，那个团伙的几个大头目，都趁机逃走了，不过他们团伙的大部分骨干，全都落入了法网，一个个都被严判了。那之后，国际古董市场上消停了一段时间，不过这几年来，随着中国古董的持续升温，我们也留意到国际市场上的中国古董热潮，也开始越来越热，而在一些拍卖会上，又再度出现了一些不应该出现的东西。所以我们一度怀疑，是不是那个团伙，又开始死灰复燃了。所以早在两年前，我们就又再度成立了一个专案组，开始秘密的调查其这件事来。经过两年多的调查，我们也陆续的打掉了好几个制假造假古董的窝点，也端掉了几个走私盗墓的团伙，可是却并没有掌握太多的实际证据。不过我有一种感觉，那就是上次那个逃掉的头目，肯定是又回来了，而这次他肯定还是和上次一样，组织了这样一个专门的犯罪组织，只不过这一次他的组织架构更加的严密，而他们也隐藏的更深。虽然他们极力的在掩饰，他们各家组织之间的关系，可是随着我们破获的股东走私案件，和抓获的盗墓团伙越来越多，他们的轮廓就越来越清晰……”

　　曹炳天说到这里的时候，语调也开始渐渐的高昂了起来，在场的所有人的情绪也渐渐的被他调动了起来。

　　“只不过我们前些时候，抓获的那些走私团伙，和盗墓团伙的家伙，级别都太低，并不能算是他们这个组织真正的核心成员。我们也一直在踅摸这路子，看看能不能从他们的中高层路线下手，看看能不能抓到一个他们组织里的中层，或者高层干部，以获得更多更有用的信息。你之前给我们提供的那个桃姐，其实我们一直都在盯着，但因为害怕打草惊蛇，所以才没有对她下手，毕竟上次的经历是惨痛的，而这一次那个狡猾的家伙，肯定会更加的警惕。所以我们在没有摸清楚他的底细之前，并不打算轻举妄动。你这次给我们提供的这条信息，就非常有用。那沈晨星和刘云涛两个，我虽然不知道他们在那个组织里是什么地位，但是肯定不会太低。如果他们真的如你说的那样，卷进了这件事里面，那他们对我们的价值意义可就太大了。”

　　听曹炳天这么一说，之前一直在房间里负责端茶倒水的陈婕，差点没忍住高兴的蹦起来。

　　原本她还担心因为那两个人的身份，这些警察也不敢轻易的动他们，现在听人家这么一说，人家才不管你什么狗屁地方豪绅二代的关系。

　　只要你卷进这件事了，那么人家一并照抓不误！

　　“好，既然曹哥你已经把这话说的这么明白了，那我这个爱国人士，当然要尽自己的一份力，你尽管说吧，想让我们怎么配合？”

　　金沐晨这时候也是摩拳擦掌，原本只是想要解决自己家面临的难题，没想到现在连自己在海外所面临的问题，也可以顺带着一并解决了，这可真是再好不过了。

　　“先这样，我们要先确定一下那凤凰山里的东西，是否真的存在，而他们是否真的在哪里盗墓，之后我们还要确定这个团伙，和那两个人之间是否真的又联系，这就需要你这样来配合了……”

　　……

　　刘云涛最近很烦，主要也是因为锦城那边闹出来的一些幺蛾子，原本以为不过就是很简单的一件事，哪想到闹到现在，居然又愈演愈烈的趋势。

　　一个不起眼的拦路石，居然崩飞了他的一颗牙！

　　那个马龙也真特么的废物，老子派你去锦城办事，可不是让你去度假的，可你刚一去，却特么因为一个女人，在KTV里被一个不知名的小子给打成了重伤。

　　结果后来的事情交给了刀疤，没想到那家伙也特么办砸了。

　　现在事情已经引起了对方的警惕，那边的人正在锦城那边四处活动，而且已经引起了锦城的某些人的注意……

　　最近就有锦城那边的人，通过一些朋友给他传了话过来，示意他的手不要伸的太长了！


第570章 以身示饵

　　这个示意，让刘云涛很是恼火！

　　传话人名叫包不同，特么的，他算个什么东西。

　　现在刘云涛还能记起，那家伙二十一年前，拎着礼物到自己家送礼的时候，那战战兢兢的德行。

　　可是现在他居然敢这样和自己说话了，不就是前几年的时候，赚了点钱吗？

　　不就是最近几年攀上一棵新的大树吗？他还真以为他的翅膀硬了不成？

　　一想起包不同那张胖脸，刘圆通就是心理一阵火大。

　　老子手伸的太长？你管得着吗？你算哪根葱？

　　那老金家到底什么来头，用得着你这样费尽心思的巴结？

　　你不让老子来吃，老子这次还偏就吃定他们家了。

　　特么的锦城那边的高铁项目，那么大一块肥肉，他们家是何德何能，能够吃的满嘴流油，这么好的优质项目，老子们还吃不上呢！

　　所以也就在这几天，刘云涛在心里是案子下定了决心，这锦城的高铁项目，他是要定了。

　　但是具体到底该从什么地方着手，他还在琢磨。

　　不过最近几天，他倒是接到了一个比较有趣的消息，那就是那姓金的家的儿子，居然在最近几天出现在省城，最近正四处在活动。

　　听说是在到处打探，关于自己和沈晨星的消息，真是螳臂当车，不自量力，难不成他还以为，就凭他们家，能搞定自己两家吗？

　　真是痴人说梦，如果他们要是够精明的话，干脆就从这个项目里直接退出去算了。

　　也罢，这次就当老子给你们最后一次机会，如果他们够识相，那咱们就送你一笔安家费，如果要是不识相，嘿嘿，这里可是省城，可是老子的地头，大不了就来给兵戎相见。

　　一想到这，刘云涛就已经打定了主意，决定去好好会一会这个金沐晨！

　　金沐晨和陈婕一起坐在酒店的大厅里，等候着昨天联系好的王主任露面，王主任是曙光建设，在省城这边的一个负责人。

　　最近有人在省城这边动作频频，听说有人不断的再给他们打小报告，说他们负责的锦城高铁项目段，最近在施工方面事故频发，而且专门偷工减料，工程质量非常差，已经引起了省城质监部门，和铁路部门的关注。

　　听说有人已经吹风，想让两个部门，成立一个联合调查组，去锦城那边查一查。

　　用屁股想都知道是有人在故意给他们上眼药，而这个使坏的人到底是哪个，他们也是一清二楚。

　　所以他们要尽快平息这场风波，而这个王主任则是曙光建设在这边的负责人，他对省城的几个关键部门的负责人都很熟。

　　他打算今天见他一面，然后让他帮忙联系一下那边的几个负责人，最好大家能坐在一起，然后做一个详细的说明。

　　虽然他们到不怕对方派人过去查，但是如果人家真的派人去了，那就是一群祖宗，到时候要好吃好喝的伺候着，反正挺麻烦的。

　　可就在王主任还没出现之前，一行人龙行虎步的走进了酒店的大厅，带头的是一个年级大概三十多岁，保养的非常不错的中年人。

　　他大概三十八九，四十左右，身材也很不错，并没有这个年龄中年人普遍都有的将军肚，身后跟着一帮随行的秘书，司机和保镖，一看就不是寻常人物。

　　一行人进了大厅，就已经引起了一众人等的注目，而他们也没有去向别处，而是直接朝着金沐晨和陈婕坐着的地方走了过来。

　　“你就是金沐晨是吧？”

　　对方来到了他们的面前，并且很准确的叫出了金沐晨的名字。

　　事实上看到这个人出现的时候，金沐晨并不感到惊讶，因为他早就一进看过他的照片了，这个人正是他此行省城最重要的目标之一的刘云涛。

　　他能出现在这里，这让他很是满意，因为这说明对方已经上钩了。

　　其实他在省城这边磨洋工了好几天，最狐妖的目的，就是希望能够引起他或者沈晨星的注意。

　　至于他们之前的什么找关系什么的那都是借口，什么质监局，什么铁道管理部门，那其实不过就是王学明一句话就能摆平的地方。

　　而他们之所以么有那么做，就是为了引来这两人的注意。

　　只要把这两人的注意力，吸引到这边来，曹炳天他们那边就能行动了。

　　之前虽然金沐晨告诉了曹炳天他们很多关于这刘云涛和沈晨星走私犯罪的消息，不过那些毕竟都是口说的无根飘萍一般的证据。

　　这些东西对于曹炳天他们而言，只能作为一个方向的指引，但是作为真正办案的铁证，这还远远不够。

　　他们需要的是确凿的铁证，而这一点刚好恰恰是他们现在最缺乏的。

　　如果光是靠着金沐晨口说的那些证据，别说动这刘云涛和沈晨星两个了，到时候恐怕对方的反噬，都够他们喝一壶的了。

　　所以想要把案子办成铁案，他们就必须得拿到对方瘸着的犯罪证据。

　　于是他们就想到了明修栈道暗渡陈仓这样的计划，一方面让金沐晨在省城抛头露面，吸引那刘云涛和沈晨星的注意力。

　　而另外一方面，他们则是要在暗地里着手调查，这两个家伙的犯罪事实。

　　尤其是凤凰山那边，两人承包的那一片山地，更是他们本次省城之行的重中之重。

　　他们要去哪里实地考察一番，最终确定哪里到底是不是存在着大量的辽代和金代的古墓，而这段时间，刘云涛和沈晨星他们的犯罪团伙，是不是在哪里盗墓挖掘出来大量古董，然后走私到海外。

　　他们要把这些落实到实处，不过这需要时间，而且还需要沈晨星和刘云涛不注意他们。

　　“没错，我就是，您是？”

　　虽然心里早就已经惹出了对方，可是表面上金沐晨还是装出一副很迷糊的模样。

　　刘云涛站在他们那张咖啡桌前面，然后就按么打量着他，看了好一会儿，直到金沐晨都感觉有些不耐烦了，这才收回自己的目光。

　　“我是谁对你而言，并不重要。重要的是你要明白一件事，有些事情，你们是玩不起的。”

　　刘云涛的态度很傲慢，事实上打从他打定主意见金沐晨开始，他就没打算给他什么好脸色。

　　一个小地方来的小瘪三而已，还打算在自己这里玩虎口夺食？真是太把自己当回事了，这些乡下的土财主，暴发户，如果你不给他们一点厉害尝尝，他们就永远不知道马王爷有三只眼。

　　金沐晨这时候也察觉出了对方来意不善，为了配合对方，脸色也一下子变得阴沉了下来。

　　“哦？是吗？我倒想知道，有什么游戏是我们玩不起的！”

　　“哼！我想你应该知道，我说的是什么！”

　　刘云涛笑着看着金沐晨，到底是个年轻人，好像已经被自己轻蔑的态度所激怒了，不过这样更好，我倒要看看你能怎么样？

　　“我说的是什么，我想你应该很清楚。算了，我也不和你绕圈子了，我希望你们能够乖乖的从，锦城的高铁建设项目里退出去。不过我这人一向很公道，倒也不会让你们白白的让出来，我会给你们一些补偿。”

　　听他说到这里，金沐晨故意装出一副恍然大悟的模样，伸手指着刘云涛嘴里有些结结巴巴地说道。

　　“哦！原来是你……”

　　“没错，是我，这样吧，我给你们五百万，你们乖乖的从那个项目里退出去，你看怎么样？”

　　刘云涛轻蔑的看着眼前这个年轻人，他的脸色猛然一下涨得通红，怎么想动手是吗？

　　刘云涛冷笑着看着对方，心里却巴不得对方就在这里动手，而这时候他身后那几个保镖模样的家伙，已经悄悄的围到了他的身后。

　　他可以肯定，只要这家伙有站起来动手的意思，那么自己身后的几个保镖，立马就会冲上去撕碎了他。

　　不过那也完全没必要，先收拾他一顿，然后把他丢进局子里，在打声招呼，到时候自然会有人帮自己，收拾的他欲仙欲死。

　　到时候只要把他弄进去，老子就不信他老子，那边不松口。

　　刘云涛甚至已经盘算好了后面的一切，不过出乎他意料的是，那个年轻人居然笑着又从新坐了回去。

　　“这样啊！那好，这样我给你一千万，然后你不要再往这里面插手了如何？”

　　“你？”

　　刘云涛没想到这家伙居然敢用钱来砸自己？真是个王八蛋，你这是在嘲笑我吗？

　　“你以为你是谁？你以为我会差了你这一千万？”

　　他的声调不自觉之间就高了起来，这还是他几年来第一次动怒。

　　而这时候那个年轻人，居然就那么靠坐在沙发椅上，翘起二郎腿，然后一把把身边的美女，搂紧怀里，居然用很轻蔑的眼神看着他。

　　“那你以为你又是谁？你以为我会差了你那五百万？”

　　以彼之道，还施彼身，刘云涛差点没被金沐晨这句话给气的一口老血喷出来。

　　小子你死定了！


第571章 第一手资料

　　如果是平时，刘云涛身后要是跟着马龙，或者刀疤的话，他们恐怕早就冲上来收拾金沐晨了。

　　可是毕竟现在这两个人全都进了医院，而现在跟在刘云涛身后的这几个，不过是矮子里拔大个，选出来的几个家伙而已。

　　这几个家伙别看又高又壮，看起来很是吓人，在道上也都很能打，但是毕竟脑子不算太灵光，这时候没有刘云涛示意，他们也不敢轻易主动动手。

　　刘云涛满脸怒容瞪着金沐晨，一时间也没想到这小子居然这么难啃，不过在一想，倒也正常。

　　如果对方要真就是个草包的话，恐怕在锦城那边，早就被刀疤和马龙给收拾了，哪能现在还活蹦乱跳的在省城这边嘚瑟。

　　这时候他身后的几个保镖，互相之间已经交换完了眼色，打算这时候上前来动手，给金沐晨几下教训。

　　可是他们这边脚刚迈出去，那边坐在哪里的金沐晨，就已经笑了：“怎么？你们还想在这里打人不成？好啊！你们动手吧，我倒要看看，到时候谁还能罩得住你们。”

　　金沐晨的这一句话，让刘云涛心里猛地一惊。

　　这里可不是普通的地方，这里可是省城最有名的一家五星级大酒店，而且还是外资背景，如果在这里闹事的话，搞不好可是会以来有心人的关注的。

　　而且看着前面这家伙笑得这样有恃无恐，说不定这大厅里，什么地方就有他安排人，在那和摄像机，在往这边偷拍。

　　这年头已经有无数的先辈们栽在摄像机上了，远的有陈老师，近一点更是有无数的地方官员，都是因为被某些有心人下了套子，然后被拍了下来，放到了网上。

　　那样一来最终的结果，往往都是被双开。

　　自己虽然不是政府官员，可是自己的身份同样很敏感，如果这金沐晨是别人派来的诱饵，那自己要是咬了钩，那可就麻烦了。

　　他们找自己的麻烦不要紧，怕就怕对方的目的是醉翁之意不在酒，而是想要对付自己身后的家人。

　　要知道自己家人现在可还有不少是为官的，如果要是因为自己而影响了自己的那些个姻亲，那可就得不偿失了。

　　想到这，这刘云涛又硬生生把心头这股恶气给忍了下来。

　　小子先让你嚣张几天！

　　他恶狠狠的瞪了金沐晨一眼，然后转身就带着他的人离开了酒店看着对方一行人远去的背影，金沐晨也是松了口气。

　　刘云涛还真就没猜错，他还真就在远处的二楼，安排了一个人在这里偷拍，刘云涛想要激怒自己，而自己又何尝不想激怒他？

　　如果刘云涛要是真的指使人对自己动了手，那接下来的事情可就好办的多了，把他纵人行凶的录像，只要放到网上，在标明他的身份，然后在雇佣一些水军，来个恶意炒作。

　　那恐怕用不了几天，这家伙就能全国闻名了，到时候等着他的肯定不会有好果子吃。

　　就算他们刘家势力在强大，也压不下这等规模的网络风暴。

　　要知道这几年，国内的网络舆论监督，可是相当给力的，已经有不少官员，恶少，都吃了网络监督的大亏。

　　一旦他们作奸犯科的事情，被放到网上，那简直就是他们的催命符，只要引起有关部门的关注，那他们就一个个全都死定了。

　　不过这刘云涛倒也算精明，最后居然硬生生忍住了这口气。

　　这也没什么，反正在他看来是来日方长，只要他把重心放到自己身上，那么在凤凰山那边就肯定会有疏忽，到时候就会给曹炳天他们提供机会。

　　只要他们能够在不打草惊蛇的情况下，拍摄到凤凰山里的情况，那么第一手的资料就算到手了。

　　“给我死死盯住这小子，这几天他见什么人都给我记下来。如果他要是出了酒店，只要有机会，就给我狠狠的收拾他一顿，不要一下就弄死他，先给我把他揍个生活不能自理。”

　　刘云涛出了酒店，就对身边的几个保镖恶声恶气的交代道，这几个黑道出身的家伙，听了这样的指令，更是兴奋的一个个摩拳擦掌，终于有在刘大少面前露脸的机会啦。

　　“刘少，你放心，我们一定把这件事办的漂亮的。”

　　几个人黑衣大汉，目送刘云涛上了后，立马转过身，回到了酒店，不过他们进了酒店却傻了眼。

　　因为刚刚还坐在咖啡厅里的金沐晨，这时候已经消失不见了。

　　几个家伙是想尽了各种办法，终于是搞到了酒店内部入住登记资料，可是却在这些资料当中，并没有发现，那个金沐晨的入住记录。

　　特么的，让那小子耍了，可是这件事，他们却谁也不敢和刘大少明说……

　　而之后的几天，金沐晨就和刘大少的这帮手下，玩起了猫鼠游戏。

　　就在对方以为他已经消失不见的时候，这家伙就会带着一个漂亮女人，故意招摇露面似得在一个热闹的地方出现，还会和一些家伙把酒言欢。

　　等到那帮家伙，带着人扑过来的时候，他又往往能够在各种关键的时刻，巧妙的脱身。

　　反正对方和他之间，永远就差了那么半个身位，却就是抓不到他。

　　他这样的神出鬼没，可是让那帮家伙很是头疼，而一直在关注他的状况的刘云涛，也感觉非常的头疼。

　　他怎么也没想到，就这么一个土包子，居然这么难缠，这家伙难不成，以前是干间谍的吗？

　　怎么想抓到这么个家伙，就特么这么难？

　　有好几次这刘云涛，都被这神出鬼没的金沐晨给气的肝疼的睡不着觉。

　　不过他睡不睡得着，金沐晨可并不关心，这几天他可是从曹炳天带来的那帮人手里，学到了不少反侦察的手段。

　　在加上他那超常的异能的配合，他玩的可是如鱼得水，很快就炉火纯青了。

　　那帮废物想要找到他，可是变得越来越难了。

　　而他对自己学到的这一手本事，也是相当的满意。

　　而最最关键的就是，这天晚上，曹炳天他们终于是从凤凰山那边回来了。

　　原本来的时候还是一个白胖子的曹炳天，再见的时候，竟然已经瘦了一圈，人也黑了不少，脸上更是满脸的风霜，看来最近一段时间，他是吃了不少苦头。

　　可就是他这番模样，却让金沐晨不由得对他第一次，真正的生出了敬佩之心。

　　这小子，还真的挺有毅力，和自己想象中的那个纨绔公子可完全不一样。

　　其实以他的身份和地位，他完全用不着亲自，去到第一线，他完全可以躲在后面温暖的宾馆房间里遥控，整个监控过程。

　　可是他却偏偏就去了第一线，和他的那些队员是同甘共苦，花了五天的时间，终于是收集齐了第一手资料。

　　金沐晨看着他们偷拍回来的视频，很多都是黑天的时候拍摄的，不过还好他们手里的摄像设备还都挺先进。

　　所以尽管晚上的光线不太好，可也把刘云涛手下那帮人的动作拍了个清清楚楚，明明白白。

　　“这帮家伙，还真特么够狡猾的，白天的时候，就装作是正常山林维护的样子，居然还装装样子，去种树。可是到了晚上，却特么是什么都干，就没有他们不敢干的。不光是疯狂的盗采盗挖腐殖土，还疯狂的砍树，并且趁着晚上的时候，把那些东西都运出山。而且还真的就在晚上专门组织盗墓的活动。晚上的时候，强子带着几个专家，偷偷的摸进到他们的山头里面，还真就看到了他们盗墓的过程。他们从那些古墓里，确实是倒腾出不少好东西，而且因为承包了山头的关系，他们掘地三尺的能力，可要比那些野路子的盗墓贼更加专业，也更狠。盗墓贼不过是到里面，专门到古墓里偷一些价值比较高的古董，他们可是执行三光政策的，是要把那些古墓，挖光，偷光，毁光啊！甚至连人家的棺材都特么的不放过，这帮家伙，绝对能用丧心病狂来形容。”

　　曹炳天看到金沐晨放下了手里的视频，就给他解释道。

　　而他说这番话的同时，他身后的那几个老学究，也是满脸的心痛的模样。

　　“曹科，咱们调查也查过了，可不能在继续这样放任他们，这样乱挖了，再这样下去，我怕下面的古墓，真的就要被他们给盗光了啊。而且他们的手段你也看见了，盗光里古墓里面的东西之后，他们更是直接要把古墓给毁了，要知道就算那些古墓里没了东西，可是那些古墓墙壁上的壁画，那也是咱们考古所需要的珍贵文献资料啊！”

　　而这时候曹炳天的脸色也渐渐的阴沉了下来：“几位专家，我也很想直接就把那些人全都抓了，可是你们要知道，事情不是这么简单的。光是抓这些人，那很简单，我是我们现在要抓的其实主要是他们背后的那两个家伙。如果把他们两个给漏了，那我就是渎职！”


第572章 放蛇

　　曹炳天严肃认真的样子，让在场所有的人都感到很是意外。

　　就连金沐晨也感觉非常的意外，不过在一想，他说的倒也没错。

　　现在他们要是出手的话，就只能抓到，被推到前台上的几个小喽啰而已。

　　至于真正幕后的大鱼，则是会继续逍遥法外，这却是他们所都不想看到的。

　　真正的幕后主使，刘云涛和沈晨星这两个家伙，要是不抓的话，那无论是曹炳天，又或者是金沐晨，对这样的结果，都不会感觉满意。

　　这时候那个跟着曹炳天一起来的，一直都是言语不多的强子说道：“那接下来我们要怎么做？这几天的功夫，阿伟他们几个在外围已经基本都把保税区里那几家皮包公司给摸清楚了。这凤凰山里盗挖出来的腐殖土资源，都是通过虚报交易材料的方式交易给那几家公司，然后在通过那几家皮包公司，偷偷走私到海外。而那些古董，往往也会被他们打包，通过夹带私藏的方式，在这些腐殖土里一起走私到海外。这几家公司的法人代表，我们都已经摸清楚了，都是一些与本案不相干的人，就连这凤凰山的承包方，也是一家皮包公司。而这家皮包公司的法人代表，同样不是那两个正主，这说明他们很狡猾。就算我们手里掌握了详实的第一手资料，可是如果无法把这些证据，和他们联系上的话，一样会拿他们没什么办法！”

　　这个强子平时虽然话不多，但是这一开口，却说道了点子上。

　　确实那两个家伙，实在是太狡猾，但凡是这样涉及违法犯罪的公司，他们都是找一些不想关的人，推到台前，他们根本就不会露面，所以无论怎么查，这些案子和他们都会毫无联系。

　　不管警方这边怎么折腾，他们都是安全的。

　　如果要是换了其他人的话，曹炳天他们肯定有的是办法，最后能把对方给钉死。

　　可是这里是省城，这两个人的背景又特别的不简单，而且在省城这边，他们两家的关系网络，可以说是根深蒂固。

　　如果没有确凿的铁证，想要在这里，扳倒这么两个人，那简直就是痴心妄想。

　　这个问题，不光是强子感觉很头疼，金沐晨也一样很头疼，事实上他确实有手段，可以收集到关于这两个人的涉及犯罪的证据。

　　可问题是他得到那些证据的手段，可往往是经不住推敲的，万一要是有人有心在这方面上做文章的话，那他也会很麻烦。

　　毕竟他身负异能的事，可不想搞得满天下皆知，如果真的暴露了的话，搞不好他会被人再去做小白鼠切片。

　　所以他也不敢轻举妄动！

　　而曹炳天这时候则是皱紧了眉头，不过很快他的眉头就又松开了。

　　“其实想要把他们和这个案子联系上，倒也不是那么难！我现在就又一个办法。”

　　“什么办法，说来听听。”

　　金沐晨一下来了兴致，说起想要扳倒这两个家伙，恐怕没人比他更心急了。

　　一方面是因为这两个人，现在时时刻刻在威胁着他们家那边的生意，听说现在省安监局，和铁路公司那边，已经有人在上蹿下跳的要成立项目调查组，到锦城那边去巡视了。

　　虽然他们家的工地不怕检查，可却怕人家找茬啊，随随便便给你找出点毛病来，就能让你的工地停工，这损失最后谁来承担？

　　二者也是，最近一段时间，陈婕一个劲的在哀求他加快速度，因为他父亲那边可能要撑不住了，如果这边还是不能尽快的找出证据来的话，她父亲那边随时都有可能会被宣判了。

　　一旦要是真的罪名成立，那最后就算能够洗清冤屈，可出来之后，人言可畏啊！

　　所以金沐晨这边还是比较着急的，他这么一问，那边的曹炳天眼珠子一转，看着他就笑了起来，这家伙的笑容，还真是让金沐晨感觉有点心里发毛。

　　“其实这件事，到现在还是需要你来配合帮忙的！”

　　“曹哥，你就别卖关子啦，到底需要我怎么配合？你尽管说！”

　　“那好，其实案子到了这里，也是到了最关键的时候了。这刘云涛和沈晨星两个就算再狡猾，就算所有的非法生意，都是把普通人推到前台来当挡箭牌，可是有一件事那却是他们掩盖不了，也不能掩盖的。那就是资金的走向，你想想看，他们可以放心的把别人推到前台，来当挡箭牌，可是难道他们还能同样安心的把那些非法收入，也同样交给那些挡箭牌吗？”

　　曹炳天这样一说，金沐晨立马就是猛点头，确实这两个家伙就算再狡猾，可也会害怕他们的那些手下夹带私逃吧！

　　而且这两个家伙，疑心病既然这么重，又怎么可能会相信他们手下那帮人。

　　所以只要他们把那些古董走私出去，然后通过桃姐那边拍卖出去，最后赚到的钱，桃姐那边肯定会分润他们一笔，而这笔钱数目如果非常大的话，那肯定是没办法走现金的形式的。

　　只要他们通过电子转账的方式做交易，那么他们肯定就无法抹去，他们的资金在网上流转的痕迹。

　　哪怕他们最后能把钱存到他们的海外账户上，咱们这边也一样可以查得到。

　　只要联系国际刑警，就算他们把钱转到瑞士银行的户口上，咱们也一样能查到。

　　更何况最近这两个人，因为之前搞得房地产开发的生意，已经欠了银行一屁股的债，他们的兄弟姊妹就算再有能耐，也不可能帮着他们把银行的帐给赖掉。

　　甚至可能会因为害怕亲属连带关系，生怕他们破产跑路，恐怕还会催着他们尽快的归还银行的欠款。

　　这样一来的话，这两个人现在的现金流肯定非常紧张，这一点就冲着他们对自己家下手，吃相那么难看的事情上就可以看得出。

　　他们如果在海外拍卖成功，有款项入账的话，他们肯定等不及走国际洗钱的路子，肯定会以最快的办法，把那些钱转到境内，来缓解他们现在所面临的资金压力。

　　这样一来，他们的资金流就有迹可循了，这就是他们的死穴！

　　想明白了这一点，他冲着曹炳天点了点头：“曹哥，你就直说吧，需要我怎样配合！”

　　“这样，我知道你和香江那边的那个女掮客有联系，而且也算是他们的贵宾客户，你可不可以给她打个电话，说你最近急需一批辽金两代的古董。让她尽快联系货源，然后我们这边把出货的渠道给钉死，到时候我们会和香江警方合作，掌握他们的犯罪证据。只要你们那边交易成功，那么那些钱我们自然会盯着，看他们到底怎么处理，如果他们迫不及待的把钱转到国内，那么自然就最好。就算是他们通过其他的途径，洗上几把，也瞒不过我们的眼睛，更何况我现在可不相信，他们还有那样的耐性！我会在其他方面，给他们施加压力的……”

　　曹炳天笑得很是鸡贼，不过金沐晨这时候也已经听明白了，感情这家伙是想让自己去当诱饵哈！

　　不过倒也没什么大不了的，这个计划我喜欢！

　　“好！”

　　……

　　当天晚上，金沐晨就给香江的桃姐打了个电话，要求很简单，最近他有个客户，对辽金两代的古董很感兴趣。

　　上次在香江参加了桃姐他们举办的地下拍卖之后，他知道桃姐对于辽金两代的古董很是有门路，所以就琢磨着，想看看桃姐这边能不能帮忙弄点货来。

　　而桃姐那边才一听他的要求，马上就忙不迭的答应了下来。

　　最近确实她也收到了国内的消息，那边已经积压了一大批辽金两代的货源，正等着出手呢。

　　如果这时候能够拿出来，那么大家肯定都会大赚一笔，最关键的是，她可以通过这次交易，稳定住金沐晨这个大主顾。

　　前几天马家吃了大瘪的消息，在香江的地下世界，可是传的沸沸扬扬，当家大哥的老婆被人绑架，差点撕票，更是被吓得小产。

　　而他那二世主的侄子，到现在还消失在茫茫大海里没有找到。

　　这件事可是把老马家给惹得暴跳如雷，可是却也徒呼奈何，正是这件事，也让她认识到了金沐晨的能量。

　　人家这可是不是猛龙不过江，一出手就把马家给搞得鸡飞狗跳，这样的人在美国，可绝对是大有来头的那种，绝对要稳定住！

　　所以金沐晨这次给她打电话求货，她当然一方面是喜出望外，另外一方面也更是存了几分巴结的心思。

　　就在桃姐这边转动脑筋，想要抱上金沐晨大粗腿的时候，国内的刘云涛和沈晨星两个则是正在焦头烂额。

　　最近两天接二连三传来的坏消息，可是让他们感受到了什么叫流年不利。

　　在开发区那边新建的三幢高层公寓楼，因为不达标，上面居然有人说要给爆破掉！


第573章 咬钩

　　刘云涛和沈晨星，两个人坐在豪华办公室里抽着烟，整间办公室里，现在可以说是烟雾弥漫，从早上到中午，两人已经不知道抽了几包烟了。

　　从他们涉足商海开始，两人还从来没向今天这样烦恼过。

　　他们开始经商做生意的年代比较早，那时候国内刚刚改革开放也就十个年头，那时候外贸正是一片红火的时候，两人就是靠着做外贸起的家。

　　再后来国企改制，两人也靠着家里的关系，倒买倒卖国有资产赚了不少钱，再后来国家放开了房地产开发的口子，两人更是一发而不可收拾，借着政策的东风，在省城大搞楼盘开发，赚的是盘满钵满。

　　如果他们两个要只是那种安分守己的人，那他们赚的钱，恐怕已经足够他们几辈子都花不完的了。

　　可这两个家伙，却偏偏没有一个是能消停的主。

　　前几年的时候，两人也不知道搭上了什么样的朋友，不知道从什么时候开始就迷恋上的赌博，原本的时候，还就是在本市的范围内小打小闹，输赢个几百万，也不至于让他们伤筋动骨。

　　可是后来也不知怎么搞得就是越玩越大，最后更是觉得国内都不过瘾，干脆就跑去澳港那边的大赌场里面玩。

　　刚开始的时候，也赢了不少，可后来哪想到是越陷越深，先后输进去了几个亿，把前几年攒下的家底，都给折腾个精光。

　　如果现在国内的经济状况要是还像前几年那样的话，两人也许依旧不用发愁，只需要圈下几块地，盖上几座高楼，钱就又都回来了。

　　可是现在国内刚好处于整体经济下行期，到处都在说整合升级产业链。

　　他们这两个二世主，如果说让他们巧取豪夺，或者干技术含量最低的房地产那还行，可如果真的让他去搞那种高科技，两人的脑子根本就玩不转。

　　所以现在两人就陷入了这种尴尬的地步，手里有地，也有楼，可是有地却不敢开发，有楼也卖不出去，资金无法回笼，银行那边又在催利息，如果不是以前那点面子撑着，两人恐怕早就已经焦头烂额了。

　　以前那些看着他们都会嘻嘻哈哈，互相恭维的亲朋好友，这时候也一个二个的全然都不见了踪迹。

　　就算再有见面的时候，那几个当官的也会和他们一副公事公办的表情，好像生怕和他们扯上关系的模样，全然没了前几年见他们那时候，一副恨不得跪舔的德行。

　　再加上家里原来几位实权的叔叔伯伯，不是到点退休，就是调到外地去任职，他们在省城的势力圈，在最近一年多来，也是垮塌了一半。

　　也就在最近，原本他们一直最担心的问题，好像终于要爆发了。

　　也不知道是哪个缺德的家伙，把他们目前资金链紧张的消息，透漏给了银行，他们贷款的几家银行，最近一段时间是连番，上他们的家门来催债。

　　以前房地产环境好的时候，这帮银行的家伙就跟孙子一样，天天的找上门来，求自己贷款，可现在到特么好了，刚刚有这么一点不好的风声传来，这帮家伙就跟讨债鬼似得，天天上门来要账。

　　可是把刘云涛和沈晨星两个给烦的不行，而且这帮孙子还不能得罪，要是得罪了他们，那乐子可就大了。

　　最最关键的是，最近也不知道是什么人在暗地里给自己两个使坏。

　　土地管理局那边最近突然有风声传来，说要从新清查土地资源浪费的事宜，居然第一个就点到了他们两个前几年拿下的一块土地的头上。

　　那块地他们已经拿下了三年多了，当时也就交了一笔首付款，可后继因为房地产整个行情走低，也就扔在哪里没有开发。

　　按照国家的规定，两年之内没有动工的土地，是要被罚没收回的，现在就有人用这条规定，在他们的这块土地上做文章。

　　这还不算，最让他们头疼的就是，他们在省城高新园区开发的三幢公寓楼盘，原本设计规划是每座，只有二十六层，可是他们私自篡改了图纸，硬生生给加到了三十六层。

　　三座大楼因为图纸的变更是盖盖停停，直到今年才封顶竣工，现在就差里面内部的软装了。

　　这样一来就引起了很多原本已经交了定金的业主的不满，交房日期是一拖再拖，现在又私自加盖了十层，很多业主不是要求退款，就是找到房管局去闹事。

　　如果是以前，他们家那些亲戚都在位，或者是房地产行情好的时候，他们两个也许根本就不会鸟这些人。

　　但是现在这样的环境，他们就算想不鸟也不行。

　　以前他们两个在省城做生意是横行霸道，着实得罪了不少同行，现在有人告他们，那帮人自然不介意，给他们上点眼药。

　　更何况现在他们原来的靠山，基本都已经是日薄西山了。

　　所以现在就有人揪着这么两处地方，在给他们做文章。

　　想要摆平这些麻烦，当然少不了要大量的资金支持，可问题的关键就是他们现在的手头上，极度缺乏现金流。

　　如果是几百上千万的话，他们凑一凑，也许还能凑得出来，可现在资金的缺口可是以亿来为单位的，这就不是他们一时半会儿能够解决的了的了。

　　两个人坐在办公室里一上午，喝光了三壶茶，抽光了两包香烟，可也没能想出什么太好的办法。

　　就在他们感觉有点绝望的时候，突然沈晨星的电话响了起来，拿起来一看，竟然是一个香江那边的电话号，看到这个号码，沈晨星的眼睛猛的一亮。

　　“喂，你好陶小姐！”

　　“……”

　　……

　　“哦！是这样啊！有的，有的，你等等我帮你问问……这样，等会儿，我在打回去给你好吗？”

　　沈晨星放下电话的时候，满脸的兴奋，看着坐在对面满面狐疑的刘云涛，他勉强控制住自己激动地情绪。

　　“云涛，这下可真叫天无绝人之路了！”

　　“哦？怎么回事，快说来听听……”

　　这时候的刘云涛就好像是一个抓住了救命稻草的即将溺毙的落水狗。

　　“哈哈，陶小姐那边要货，而且是要大量的辽代和金代的货！”

　　“是吗！”

　　刘云涛一听这话，猛地一下从沙发上站起身来。

　　“前段时间，小光他们不是刚刚从那边弄出来不少吗？”

　　“没错，现在就在咱们保税区那边的仓库里放着呢！”

　　“这下可好了，这姓陶的这个女人，在香江那边还是挺有门路的，既然她要货，那肯定是找到买家了。这样，这次让他们先打百分之五十的预付款过来，剩下的等交易完成之后，在全部付清。”

　　“云涛，这样好吗？咱们以前的规矩，可就是百分之三十的预付款，现在一下提高了两层。而且你也知道，这钱必须是要在外面转上几圈，才能入咱们的帐的，如果一下子就转进来，恐怕会被人抓住把柄。”

　　沈晨星满脸担心的看着刘云涛，而这时候刘云涛，则明显已经是顾不上那么多了，他一把扯开了领口的领带。

　　“晨星，现在那还能顾得了那些了？再者说，现在咱们如果按照老规矩，让那些钱在外面转几圈在到账的话，那可就特么的黄花菜都凉了。而且那帮洗米的人有多黑，你也不是不知道，咱们五层的钱交给他们，到最后能到咱们手里三层就不错了。咱们现在浪费不起这时间，和金钱！”

　　刘云涛红着眼珠子，对沈晨星说道，这一次沈晨星不在像之前那样犹豫了，眼神也渐渐的变得坚定了起来。

　　确实，如果按照以往的途径，等钱转进来，那最起码也得是三个月之后的事情。而最关键的是，还要面临现金缩水的问题。现在的他们俩，真的没那时间等，也不愿意被洗米的人白白抽成。

　　“那就这样，等会儿，我再给那个女人打电话，把事情和她说一下……”

　　沈晨星，也打定了主意，两人说完，相视一笑。

　　原本还一直在发愁的现金流问题，没想到最后居然用这样的方式解决了。

　　就在他们感到高兴的同时，就在他们的大楼对面的另外一座大厦的同楼层的一个房间里，几个守在监控机前面的人，也是放下耳机，高兴的互相击掌。

　　原本满脸冰冷的强子，这时候也露出了微笑，然后对在那些击掌相庆的队员们喊了一声。

　　“把情况告诉科长，还有别忘了，把他们刚刚这段话全部给我录下来，摄像那边，刚刚他们说话的情形，都拍下来了没有？拍下来的话，记得存档。还有，小美你们几个，最近几天，要把他们的银行帐号，都给我盯紧了，包括他们名下的那几家皮包公司的电话。”

　　刘云涛和沈晨星恐怕是做梦都想不到，就在这里，居然又一个专门为他们成立的远程监视组……


第574章 再赴香江

　　曹炳天放下了手里的电话，脸上露出了一丝笑意，站在他对面的金沐晨一看到他这样的笑容，就知道事情成了。

　　这刘云涛和沈晨星看来也是被逼急了，这才露出了这样的马脚，要不然以这两个家伙的狡猾程度，肯定不会像这次这样马虎，露出这么大的破绽。

　　“小金老弟，看来这次还是要麻烦你了，要你在跑一趟香江。”

　　曹炳天转过头笑着看着金沐晨说道，金沐晨则是故作大方的摇了摇头：“诶！曹哥，你看你这说的，我既然已经答应了帮这个忙，跑一趟香江又算得了什么。”

　　其实就在他这满脸笑容的同时，他可是一直在肚子里骂娘呢。

　　特么的，香江，如果要是以前，那他肯定是说去就去了，可是现在哪里对他来说，可是虎穴龙潭。

　　刚刚在哪里干掉了马家的公子，现在老马家的人可是在香江疯狂的寻找他的踪迹呢。

　　这马家在香江的势力可是相当的不小，虽然已经洗白上岸多年了，可是他们家的地下生意，也一直没扔下呢。

　　如果说在香江之外的地方，他们也许没多大的能量，可是在香江，那可就不一样了。

　　哪里是他们的老窝，是他们经营了几十年的地方，如果这时候再去，难免会有九死一生的危险。

　　更何况，上次他高出那么多事情出来，也是有新X社在他背后撑腰，而且还有卡波特那帮人给他的支持。

　　这次再去的话，可就只有他孤身一人了。

　　所以尽管他自负自己身负异能，可是一想到要在这样敏感的时候，再去一次香江，却还是觉得有点头皮发麻。

　　不过牛皮已经吹出去了，这时候要是在反悔的话，难免会让曹炳天看低，所以他也只能硬着头皮答应了下来。

　　那边沈晨星回复了桃姐的电话，并且双方在这次的条款上扯皮了好一会儿，最后桃姐不得不答应了刘云涛他们两个有点过分的要求，谁让她这次是想要这批货，来抱住金沐晨的大腿呢。

　　不过他们所不知道的是，他们这次的通话，已经全部都被曹炳天他们的监视组给记录下来了。

　　刘云涛他们这边不是省油的灯，桃姐那边就更精明了。

　　她先付了一层的保证金过来，然后让刘云涛他们把那些古董的图片全都给他们发了过去。

　　之后不到三分钟，金沐晨的电话就响了起来，竟然是桃姐打过来的。

　　然后她在电话里告诉金沐晨，他们已经搞到了一批货，现在正在运送往香江，这些就都是那些货的照片。

　　如果金沐晨要是看了满意的话，大家就可以继续交易，不过在交易之前，金沐晨必须要交上一部分的保证金。

　　而这笔保证金的金额，则刚好是刘云涛他们要求桃姐这次交的一半的保证金里的四层。

　　听到这样的条件，金沐晨不由得有些哭笑不得，他也没想到，这桃姐居然想把这么大的压力，全都转嫁到他的身上。

　　这家伙玩的到是一手非常漂亮的空手道，自己没花多少本金，然后就搞来这么大一批古董，做下这么大的一单生意。

　　这单生意如果能做成，那么光是这一笔生意的提成，恐怕就足够这家伙，潇洒的活上好几年了。

　　他扭过头看了一眼曹炳天，这次他答应帮公安的忙，可是冒着生命危险去香江，就已经足够体现他的诚意了，如果这钱还要他来出的话，那可就有些过分了。

　　曹炳天是何等一个精明人物，金沐晨的眼睛才一转，他就已经想到金沐晨在担心什么了。

　　“放心，这笔款项我们来出，这次尽量走现金转账的方式，这样我们就能更仔细的寻找他们的资金流动途径了。”

　　曹炳天的话让金沐晨听了也是一愣，要知道就算是五分之四的订单，这边的要价也绝不算低。

　　以前不是说咱们公安这边经费最匮乏的吗，怎么这次这曹炳天答应的这么爽快？

　　“哈哈，你放心，这些钱并不是我们公安来出。你知道像我们科室，在外面可有个专款帐号的，这专款帐号里的资金，可都是那些爱国，同时又喜欢玩古董的藏家们提供的。当然他们这么做的愿望，就是希望我们破案的时候能更有速效率，不要被资金方面的难题所吓倒，避免更多的国宝流失海外。”

　　曹炳天的解释，让金沐晨有了种恍然大悟的感觉，难怪他们这个小队，在面对花钱的问题的时候，一点都不像其他警察那样缩手缩脚呢。

　　有了曹炳天这边提供资金，剩下的他也就没什么好担心的了。

　　这边他很快就按照那个桃姐的指示，把这笔款项打进了她指定的帐号，而这笔钱又在香江的几家银行之间，短暂的转了几个圈，最后又流转回到了大陆境内的某家外资银行的一个帐号上。

　　而这个帐号，曹炳天他们很快就追查了出来，原来竟然是一家僵尸公司，注册了多年的公司帐号，这家公司注册地是在开曼群岛。

　　不用多想，这个帐号，肯定就是那刘云涛和沈晨星的秘密帐号了。

　　追查现金流到了这里，基本这个案子就已经成功了一大半了，剩下他们要做的，就只要在耐心一些，等待着那刘云涛和沈晨星两个来动这笔钱。

　　只要这笔钱最后流通到他们两个的帐号上，那这个案子基本就算大功告成了。

　　而另外一边，曹炳天派出去的另外一个小队，则一直是在保税区那边盯着刘云涛和沈晨星他们两个的那几家皮包公司，还有以那几家公司名义租下来的几间仓库。

　　这天下午的时候，原本活动不怎么频繁的那几家公司，突然开始忙活了起来，几个领导模样的人，带着几个员工，在仓库里忙活了整整一下午。

　　晚上他们的报关员已经弄好了报关单，然后海关的人只是简单的过来看了一眼，他们那几个集装箱的货物，就被装到了一艘中等规模的货轮之上。

　　如果不出意外的话，最迟三天，这批货就能抵达香江。

　　果然那艘船出海之后的第二天，桃姐就给金沐晨打过来了电话，约他明天晚上，在香江见面，不过这次见面的地方，可不是向前几次那样，要么在轮船上，要么在方便逃走的码头。

　　这次他们约好见面的地方是在富豪云集的浅水湾，金沐晨一口答应了对方的邀请，然后就坐上了直奔香江的飞机。

　　在他上飞机之后，陈婕拉着他的手，几度是欲言又止，可以看得出来，她非常的在乎他，担心他。

　　尽管金沐晨一再劝她，自己这次就是去走个过场，安全不成问题，可她还是难免担心，毕竟这次金沐晨要打交道的可是香江最有名的一帮犯罪分子。

　　万一金沐晨要是一不小心路出马脚，那可就糟了。

　　不过金沐晨却根本就没把这些当回事，贝琳达最近一段时间，和老爸老妈待在老家，他这次去香江的事情，并没有告诉她。

　　毕竟上次的香江之旅，可是给贝琳达留下了非常难忘的记忆，那里对她而言，可不是什么好地方。

　　如果让她知道，金沐晨这次还会再去香江，她肯定会挑出来阻止金沐晨的。

　　所以这件事金沐晨，还是决定先瞒着她。

　　从飞机上下来，刚一走出机场，金沐晨就看到了站在机场门口的程岩，这次来香江，他脑子里第一个想到的就是这家伙。

　　好歹也是一起出生入死过的伙伴，这样的家伙要是信不过，还有谁能信得过。

　　“对了，张硕怎么样？”

　　上了车，金沐晨随口问了一句，程岩的脸色一暗。

　　“命是保住了，不过现在要在医院躺三个月，还要看恢复的状况，看看会不会留下什么后遗症。如果有后遗症的话，就只能选择退役了。”

　　金沐晨一听也只能是长叹一声，这样的事情，他也很无奈，不过旋即，他伸手拍了程岩的肩膀一把。

　　“别丧气，这是件好事，最起码在这个时候，他还能全身而退。要不然在想退出去，可就不知道要猴年马月了。”

　　程岩再一听，倒也是这么回事，像他们这样专门干脏活累活的清洁工，往往最后的结局，就是实在工作岗位上，死在敌方间谍的手里。

　　而现在张硕居然能够全身而退，这确实是一件好事，自己应该为自己的好兄弟高兴才对，想到这程岩脸上的表情就活分多了。

　　“你这次来香江到底为什么？胆子可真是够大的，你知不知道马家的人，现在正满世界的在找你？”

　　“呵呵，让他们找去吧，我这次来也是因为一些公事，不过这还需要你帮忙。”

　　“嗨！都是自家兄弟，有什么事情，你就尽管直说好了。”

　　“是这样……”

　　金沐晨就把他在国内遇到的大概情况和程岩一说，最后提出来的想法就是，他在香江的这段时间，程岩一定要保证他在这里的安全。


第575章 “做客”

　　对于这个要求，程岩一口就答应了下来。

　　上次的时候，他是应了上面的要求，下来给金沐晨帮忙的，所以刚开始的时候，并没怎么把金沐晨放在心上。

　　可是在一起有过那么一次出生入死的经历之后，他对这个人的印象就完全变了。

　　首先这家伙的身手相当了得，和他那张文质彬彬的面相可不同，他心里暗自估摸过，就算自己单独对上这家伙，估计也讨不到什么好去。

　　要知道这家伙可是一个没怎么经过专业训练的家伙，能够有这样的水准，可真是让他吃惊不小。

　　另外一方面就是这家伙的神秘背景，上面有人要罩着他，而他自己好像还有别的势力。

　　要知道这马家在香江可不是好惹的门第，在香江也就只有他们这样背靠新X社的人才不会鸟什么马家。

　　如果是其他人，哪怕是一些小型的豪门，见了马家的人还不是得乖乖的立正！

　　可是这家伙却根本就没把老马家的人当回事，上次他居然让自己去绑了马家的少奶奶，而他自己更是干了一票让自己都瞠目结舌的买卖。

　　洗劫了马家的游轮不算，居然还把马家的那个公子哥给丢进了大海里，这小子可真不是一般的胆肥。

　　像程岩这样每天都裹着刀头舔血生活的人，最喜欢的就是这样快意恩仇性格的人，因为在他们看来，这样的人不做假，不喜欢在背后捅人，这样的人一旦成为朋友，那肯定是最值得信任的那种。

　　更何况这家伙背后的势力，还那样的庞大而神秘，总之交好这样一个朋友，对于哪怕是他这样，脑袋别在裤腰带上讨生活的家伙而言，也是非常有用的。

　　所以这次金沐晨提出要求，让他保证自己这段时间，在香江的人身安全，他几乎想都没多想，就一口答应了下来。

　　并且当着金沐晨的面，打了几个电话，联系了几个朋友，一起帮忙。

　　虽然程岩大半时间都生活在见不得光的情况下，但是他这人的朋友还是有很多的，这些朋友，大部分都是和他一样的人。

　　更有些干脆就是编外人员，专门听他指挥的。

　　这次有这样的任务，程岩都说话了，大家当然都满口答应了下来。

　　金沐晨听程岩和他的那些朋友通了电话，心里琢磨着这次肯定也不能让人家白干，这程岩倒是个实在人，也值得结交，所以等事情完了之后，给他一笔钱，让他和兄弟们喝杯茶，倒也是个不错的结交他的办法。

　　程岩开车吧金沐晨送到了下榻的酒店，然后顺便在金沐晨的套房旁边开了一间房住了下来，两人叫了客房服务，在房间里吃了饭，然后商量了一下明天到底如何去见那位桃姐。

　　第二天一早，两人就从酒店出发，直奔浅水湾而去。

　　香江有那么几个比较有名的地方，比如繁华的铜锣湾，维多利亚港，又或者流氓混混众多的大屿山，这些地方的名字，经常在各种各样的港式电影里出现。

　　不过这浅水湾也同样是香江最有名的地区之一，这个地方之所以有名，那是因为这地方和其他几个地方不一样，这里住着的可都是香江最有权势，最有钱的一批人。

　　这片区域，背山面水环境非常不错，正是那些有钱人最喜欢扎堆的地方。

　　而且这里的建筑和香江别处也不太一样，这里没有什么高楼大厦，到处都是那种隐藏在郁郁葱葱的绿林里的豪华别墅。

　　一路走来，倒也算是让金沐晨开了眼界，以前也听说过这浅水湾如何如何漂亮，这次总算是亲眼见识了一圈，也算是认识了这么个地方。

　　桃姐和他约定的地点，是一处隐藏在半山腰绿林深处的豪华别墅，如果不是有专门的道路指引，金沐晨他们根本就找不到这个地方。

　　不过等一进了院子，就发现这里是别有洞天，院子的外面被一片郁郁葱葱的绿林包围着，从外面根本看不清院子里面的样子。

　　可是等到了院子里面之后，就会发现这里面的视野非常的开阔，一点不像院子外面那样什么都看不到的样子。

　　靠山的地方是一幢四层楼高的中西混搭风格的别墅，别墅的前面是一个游泳池，泳池前面是一片草坪。

　　草坪上有咖啡桌，太阳伞，坐在太阳伞下，就可以俯瞰大半个浅水湾的美景。

　　虽然这里并不是浅水湾的核心地段，但是这里的环境，已经绝对能值回票价了。

　　他们进来的时候，桃姐正穿着一身比较暴漏的比基尼，躺在太阳伞下，喝着饮料，看着外面的美景。

　　说实话现在大陆已经是初冬时节了，可香江这边却还是温暖如春，但即便如此，桃姐穿这么一身衣服，也还是有点太过了，谁也不知道这个女人这时候到底在打什么主意。

　　“哎呦，金先生您来了。快，多来坐！”

　　桃姐本来长相就不差，更让人没想到的是，她穿比基尼露出身材之后，居然会这么有料，这时候声音娇柔，带着几分故意勾引姿态的时候，还真是有那么几分意思。

　　金沐晨笑了笑，然后就坐在了桃姐旁边的太阳椅上。

　　“金先生，人家以前都说不是猛龙不过江，我还不怎么相信，可是这次我是真的信了。您这条猛龙，可不是一般的猛，可算是让我长见识啦。”

　　桃姐说这番话，可并不作假，要知道就算是她身后的那个人，就算不怵马家，可也不敢轻易于马家开战。

　　可是对面这个年轻人，人家绝对称得上是生猛不羁，说干就干，马家那二世主到现在还活不见人死不见尸呢。

　　如果今后马家在没有男丁降生的话，那他这一下子，可算是让马家绝后啦，也难怪马家人现在对他是恨之入骨。

　　不过即便是马家人现在找他，找的都已经快要发狂了，可人家这时候还有胆子来香江，这就已经足以说明人家的胆气了。

　　这只能说明，人家是真的没把马家人放在眼里，这样的人，要么就是疯子，要么就是真的有绝对的实力。

　　而当金沐晨就这么大大方方的坐在她的面前的时候，她相信这个家伙绝对是属于后者。

　　“桃姐，您太客气了。算了，其他的那些不说了，我这次来的目的，我想你应该是很清楚的，我没那多时间，浪费在这，所以什么时候能看货？”

　　金沐晨的单刀直入，让桃姐也是一愣，不过很快脸上就有换上了笑容。

　　“哎呦，对不住了金生，那些东西，今天上午才到香江，目前应该在海关那边等待入港，我估摸着最快也要下午才能从码头那边运出来，然后我的人要过去清理一下。估计晚上就能让你看到东西。”

　　“那好，就这样，你准备好了，随时通知我。我最近的时间很紧，有很多事在等着我来处理，我就先告辞了。”

　　“哎？金生，你这可就不够意思啦。我知道你们这些大人物都很忙，可是这可是你第一次到我家来做客，怎么也得多待待，吃个午饭再走。当然如果您不急的话，完全可以在我这里待到晚上，然后我直接带您过去验货。”

　　既然本来就有心要巴结金沐晨，这桃姐怎么能就这么放任金沐晨离开，连忙出身挽留。

　　而金沐晨其实刚才也就是做个样子，他真正的目的，就是在等桃姐这句话。

　　“额……这样……确实，我刚才有些太着急，所以有些失礼了，桃姐你不要往心里去。那好，今天我就待在你家，晚上咱们一起去看货。”

　　金沐晨答应留下，让桃姐很是高兴，连忙吩咐家里的厨师，佣人赶紧准备午饭。

　　然后起身带着金沐晨进了他的别墅，开始四处参观了起来，而金沐晨则是每个房间都跟着走了一趟，在走的时候，他特意让领带上夹着的那针孔摄像机，把桃姐家的情况全都记录了下来。

　　中午在桃姐家里吃了一顿丰盛的午餐，桃姐原本还想和他比拼一下酒量，哪想到到被他给灌得酩酊大醉。

　　佣人把桃姐送回了房间，而他也装作不胜酒力，回到了客房。

　　在客房里待了一会，感觉外面没什么动静了，他才偷偷的溜了出来，然后从口袋里掏出来之前准备的窃听器，装在了桃姐家的客厅，书房，还有桃姐的卧室等几个重要的地方。

　　搞完了这些之后，他才放下心来回到房间里休息。

　　晚上八点多，桃姐被她手下的电话吵醒，强忍着头疼，带着他和程岩去了他们存放货物的仓库。

　　到了那里，金沐晨就看到有那么大大小小大概几十个箱子，横放在水泥地面上，箱子盖已经全都打开了。

　　他走到跟前大概扫了那么几眼，全都没错，都是一些辽代和金代的墓葬品，这一点这些古董身上所闪现的珠光宝气就差不了。

　　最最关键的是，这些东西，和他来之前，看过的照片上的东西可以说是一模一样……


第576章 一条线上的蚂蚱

　　原来在来之前，这些东西的照片，金沐晨早就已经看过了。

　　曹炳天带来的那个小队，果然是神通广大，这些辽代和金代的古董，自从被那帮家伙，从山里挖出来之后，就一直被存放在他们保税区的仓库里。

　　而那座仓库，离他们那几家皮包公司的距离，并不远。

　　那几家皮包公司的人，虽然每天好像没什么事，但是对这座仓库可以说是看管甚严，再加上保税区里的安保措施，想要秘密潜入这间仓库，可以说是难上加难的。

　　但是曹炳天带来的那帮人却硬是做到了，他们不但偷偷的潜入到了那间仓库里面，而且还把这仓库里摆放着的那些古董，每一件都做了标记，拍了照，然后还悄悄的在这些古董里面都装了追踪器。

　　所以金沐晨在来之前，曹炳天就交给了他一本相册，里面的照片上，几乎全都是那些古董的照片。

　　现在桃姐把这些东西拿出来一亮相，他只一眼扫过，基本就认全了，就是之前自己看过的相册上的那些东西没错了。

　　现在已经可以基本断定，这些东西，就是刘云涛和沈晨星，他们从国内走私出来的没错了，他们和这桃姐之间的关系，已经是可以千真万确的了。

　　当然这时候金沐晨脸上并没有表露出任何意外，或者惊诧的神情，他围着这些箱子，开始一一仔细的鉴别起这些古董来。

　　说实话这些东西，其实他并不怎么看得上眼，因为这些东西，大多是一些辽代，金代贵族使用过的东西。

　　大部分都带有强烈的游牧民族的特性，比如这里有很多金饰，或者银质的奶壶，还有一些工艺看起来比较粗糙的宝石项链。

　　这些东西，如果要是和明清两代的宝贝比起来，那肯定是没什么可比性。

　　可关键是这些东西是辽金两代贵族的用品，而且那时候辽国和金国能用得起这样饰品的人物，肯定不会很多，肯定是贵族的人才能用得起。

　　这样一来这些东西的价值，无形中就提高了很多，尤其是其中一些带着考古特性的饰品。

　　除了这些金银制品之外，还有一些瓷器和陶器，还有漆器。

　　陶器不用说了，就是普通的殉葬品，大多是一些比较日常的生活用品，不过虽然是陶制，但是因为是当时贵族使用的生活器皿，所以制造的工艺和工序还是比较漂亮的。

　　至于那些瓷器，和漆器，则大多是从当时的北宋或者南宋控制区，进口而来的东西。

　　不过也并不能算是什么顶尖的瓷器，只能说是一般民窑生产的比较高端一点的瓷器。

　　如果金沐晨要是个初哥的话，肯定会把这些东西当成宝，毕竟宋代的瓷器，可是相当有名气的，哪怕是民窑的作品。

　　但是现在光顾过大英博物馆的他，空间里现在可是放着汝，哥，官，定，均等五大名窑的珍贵瓷器呢。

　　那些瓷器，可是最具代表性的宋代五大名窑的瓷器，有了那样的宝贝，眼前这样只不过做工稍稍高级一点的宋代民窑瓷器，他就已经看不上眼了。

　　当然他看不上眼，并不代表别人看不上眼。

　　据他所知，这样的瓷器，哪怕是民窑的作品，但只要是出身于宋代的，只要品相完整，只要拿到市场上，那么起价肯定是要从百万开始的。

　　而且这些瓷器，大多都是当代的民窑，仿制汝窑，或者官窑的作品。

　　虽然那些瓷器还烧不出正宗的汝窑，或者官窑，才能烧出的天青，豆青等颜色，但是在颜色方面，却也是很多后代的民窑作品所不能比拟的。

　　毕竟宋代的瓷器，在颜色方面，可是后面几个朝代都难以超越的。

　　哪怕是到了瓷器烧造已经大成的清代，也一样生产不出来，宋朝时期一样的天青色的瓷器。

　　康熙，雍正，乾隆等几个皇帝，因为喜欢宋代汝窑，官窑的瓷器，甚至专门让人在景德镇，开了几口窑来仿造汝窑，官窑的瓷器，可却失踪都烧造不出，当年汝窑，官窑能烧造出来的那样效果的瓷器。

　　从这一点上，就可以看得出，宋代时期，瓷器发展的高度，所以哪怕是当年一些不知名的民窑烧造出来的瓷器，水准也同样是非常高超的。

　　只要器形完整，那么拿到市场上，肯定都是受追捧的上佳收藏品。

　　而现在这个大仓库里，光是宋代民窑的精品瓷器，就有林林总总不下上百件。

　　这上百件左右的瓷器，金沐晨估摸了一下，如果按照平均每件一百万的报价算下来，那么这些瓷器的价格，恐怕就要上亿了。

　　再加上别的那些陶器，还有漆器，以及那些金银饰品，宝石饰品，还有一些带有民族特色风情的特殊作品，这些东西全包圆下来的话，估摸着怎么也得两个亿的人民币。

　　如果是他自己掏钱的话，那他恐怕会有些肉疼，不过这次是曹炳天他们买单，那也就没什么好担心的了。

　　甚至在来之前，曹炳天还和他说了，这次如果和桃姐他们达成交易的话，那么一定要使用他们的钱。

　　因为他们的钱，是从专门的帐号里支出来的，而且也和国际刑警打过招呼，所以只要这笔钱进入某个帐号之后，哪怕对方洗钱的手段在高超，也逃不过他们的追踪。

　　现在关键是先把这笔钱，交给桃姐，然后在通过她，转交给刘云涛，和沈晨星，这样一来，他们这条线上所有的蚂蚱，就都会被这笔钱给串联在一起。

　　这就是最强有力的证据，到时候只要钱到了他们自己的账户，那么警方这边就有理由抓人了。

　　人以抓到手，只要把这些证据往他们面前一拍，就不怕他们不交代。

　　最最关键的是，只要拿下了刘云涛和沈晨星，那么他们就完全有机会，把这两个家伙，背后的那个组织给挖出来。

　　要知道这沈晨星和刘云涛两个，身份可不是一般人，他们如果在那个圈子里的话，就不可能不知道那些团伙上层的消息。

　　而这才是曹炳天他们真正关心的大局！

　　至于金沐晨，他则根本无需理会那么多，他花了大概三四个小时，把这里的东西都鉴定了一遍，确定都是真货，桃姐他们并没有作假，也没有往里面掺沙子。

　　已经心里有了谱，他就转过身对还有些宿醉未醒的桃姐问道：“桃姐，这些东西你们报价多少？”

　　“三个亿港币！”

　　桃姐虽然看起来好像还有些头疼，可是一旦说到钱，这个女人就立刻来了精神。

　　开口就给这些东西报价三个亿港币，金沐晨一听在心里是破口大骂，特么的，你这娘们也真是太黑了。

　　这些东西，拢共估价也就是两亿人民币左右，而你们给刘云涛和沈晨星的报价，也不过才一亿五千万人民币而已，那俩人费尽唇舌争了半天，最后也不过才把价格抬到了一亿六千万而已。

　　而你们付个保证金，居然还让老子帮忙垫付了六千万，现在这些东西，居然还好意思，和老子开口就要三个亿？

　　“桃姐，你这可就不厚道了，咱们好歹也是一起合作过很多次的老朋友了，你不用下刀这么狠吧？”

　　金沐晨可不做假，不高兴就是不高兴，桃姐一看，心里也是咯噔一下，然后眼珠一转。

　　“哎呦！金生，您看我，中午喝多了，现在还有些没醒酒呢，如果我刚刚说了什么过分的话，您可千万别往心里去。这样吧，您这也是这个行业里的行家，这些东西具体值多少钱，您想必比我们更清楚，这样，要不干脆你来出个价好了，我们在做个参考。”

　　桃姐很会说话，金沐晨也根本就不和她客气。

　　“嗯……既然这样，那我也不能让你们吃亏，这样吧，一亿八千万人民币，这些东西我全都包圆了。”

　　金沐晨这样一说，桃姐的眉头也拧成了川字，这个报价虽然高出了他们的底价，但是对于他们的心里价位而言，却也还是有些距离的。

　　“金生，这样的价格，我可做不了主。咱们确实也合作过很多次，但您看看这个价格，您能不能在调整一下？”

　　金沐晨打的就是速战速决的主意，处理完这边的事情之后，他还要回老家去看“大戏”呢，哪有时间在香江这样浪费。

　　考虑到反正花的也是曹炳天他们专款账户里的钱，也就不想再继续和这女人啰嗦了。

　　反正之前和她讲价，也不过就是做做样子，不让她起疑心而已。

　　“那好，我在加一千万，一亿九千万好了！”

　　“金生，您这样的报价，可真是在那位我啊！”

　　桃姐这样一说，金沐晨就知道了她们的心里底线价位是在两个亿人民币！

　　不过他可不想就那么简单的遂了他们的愿！

　　“桃姐，你这样说可就没意思了，我之所以联系你，无非就是想找一条方便，价廉的进货渠道而已……”


第577章 怕他个鸟

　　虽然花的是曹炳天他们的钱，可是金沐晨也不想太让桃姐他们占了便宜。

　　要知道曹炳天他们这些钱虽然是国内那些喜欢古董的有钱人捐赠的，而且只要把这些钱都标记上，哪怕是现在付给了这些走私分子，可是将来案子破获之后，早晚能拿得回来。

　　但这中间毕竟有个时间的问题，上亿的资金，如果放到银行里，一个月也有好几十万的利息呢。

　　如果拿在这帮匪徒的手里，这利息的费用怎么算？而且就算到时候案子破了，这些钱也很有可能会被国际刑警那边暂时冻结。

　　到时候想把钱拿回来，还是需要互相文件往来，差不多要很长一段时间的扯皮。

　　快的话也得一个月，慢的话有可能要一年两年才能拿得回来。

　　所以金沐晨虽然不在乎花钱，但也不愿意让这帮犯罪分子白白的得到这笔钱去挥霍，哪怕是落到国际刑警的手上太多，他也不愿意。

　　毕竟肉烂在锅里，才是最合适的办法。

　　所以这时候该讲的价，还是要讲的。

　　“桃姐我之前联系上你，也不过是想找一条方便进货的渠道而已，可是如果你们的要价太高的话，那我想我很有需要考虑一下我们今后合作的事宜了。”

　　金沐晨突然一下变得这么强硬，这桃姐还有些不太适应。

　　毕竟这节奏也变得太快了吧，说变脸就变脸啊！

　　“桃姐，这些东西，到底怎么从大陆那边弄出来的我想咱们都应该很清楚，而且这些东西出土的时候是什么价，你们到手又是身价，我虽然没干过这个，但也听人说过不少。说实话我给的价格已经很公道了，如果再给的高一点的话，那我可就没什么利润了，也没有必要大老远的来到香江找你来谈这笔生意了。”

　　金沐晨这么一说，桃姐心头也是一跳，这才想起这家伙本来就是古董圈里的行家，不光是鉴宝的方面，很有本事。

　　古董圈子里的那点见不得光的道道，人家也一样全懂，他可不是那种，钱多的没处花，但却什么都不懂的傻蛋羊枯。

　　这样的人可不好坑，而且尤其是在自己还想和对方保持长期生意合作的情况下。

　　一想到这，桃姐就一咬牙：“好吧，大家都已经合作过几次了，那这次这样，我让一步，就按照金生你报的价格来。一亿九千万人民币！”

　　桃姐好像做出了很大的让步，可金沐晨却知道，这笔生意里，她最少赚了三千万。

　　既然已经谈妥了价格，剩下的就是交钱提货了，这么大的金额，当然不可能走现金的路子。

　　再加上金沐晨之前已经交了六千万的保证金，于是剩下的钱，金沐晨就直接通过电子转账的方式，转到了桃姐指定的几个银行账户里。

　　金沐晨知道，之后这些钱，就会被专业人员操作，或者是到股市里面，或者是到其他的市场里面，去洗上几水，然后变成干净的钱上岸。

　　如果是以前，这招肯定好使，不过现在这些钱，都已经是被曹炳天他们标记好了的票子，就算对方再怎么洗，也肯定脱不了线。

　　他们洗的动作越多，反而会把他们自己暴漏的越多，比如他们通过什么样的方式洗的钱，都通过了那些单位，也都会暴漏出来，这些恐怕也是警方咋就盯上得了。

　　不过那些就不关他的事了，现在他最紧要的事，就是要必须赶紧回到大陆，才最安全。

　　银货两讫，桃姐又和金沐晨一起，押着那些货到了金沐晨制定好的一间码头仓库，其实这里早就已经被曹炳天他们联系好的香江警方给租下来了。

　　货只要到了这间仓库就会安全了，到时候只需要走个程序，就会从这里在运回到大陆。

　　当然桃姐肯定是不会知道这些的，看到货都到了仓库，交易测地完成，两人都松了口气。

　　桃姐还极力邀请金沐晨在香江在玩几天，可金沐晨哪有那样的心思，婉拒了桃姐的盛情邀请，就让程岩开车，带着他回酒店了。

　　他早就已经制定好了行程，这边的事情一完，他就会乘坐最早的一班飞机离开香江，直接返回大陆。

　　这样做，当然是出于对人身安全的考虑，虽然他并不怕马家的人，但是在人家的地头，还被人家那么惦记，总是不太好。

　　可是事情远远没有他想的那么简单，正是怕什么，来什么。

　　因为他之前指定的那个码头，比较偏是位于大屿山一代的一个走私专用的码头，之所以会指定在这里，也是为了欺骗桃姐，让自己显得专业，免得让桃姐那边起了疑心。

　　所以在回城的时候，难免要走一段绕山公路。

　　而这段绕山公路，可是香江这边最危险的路段之一，之所以说这里危险，倒并不是因为这里交通事故频发。

　　而是因为在这几条路上，六七十年代的时候会经常发生绑架，七八十年代会经常发生约架，群殴等事件。

　　甚至在这几条路上，还发生过几起，黑帮之间的互相刺杀事件。

　　可那也没办法，毕竟这么几条路，就是回城的必经之路。

　　而这次就在他们刚刚驶入其中一条林荫繁茂的路段没多久，坐在前面开车的程岩带着的耳机就响了起来，他按下了接通电话的按钮，然后他联系的那几个同伴就给他发来了危险的暗号。

　　“老板，看来我们是被人盯上了，怎么办？”

　　程岩头也不回，半开玩笑似的对坐在车后闭目养神的金沐晨说道。

　　金沐晨心里暗骂一声，真是怕什么来什么，这马家的人果然还是找上门来了。

　　不过再一想倒也正常，就算他这次来香江在怎么低调，可香江才屁大点个地方？就这么大点个地方，就挤了六百多万人。

　　这里面还有很大一部分人是黑帮分子，自己就算想躲，也没那么容易躲。

　　更何况桃姐手下的那批人，恐怕就有很多是不值得信任的。

　　恐怕自己前脚刚和桃姐做完生意，那帮人后脚就能为了马家的悬赏，把自己卖给马家。

　　所以对于这一点他是早就有心里准备的，这时候程岩问他怎么办？

　　“还能怎么办？当然是凉拌！”

　　……

　　两辆车子，在盘山公路上疾驰而过，前面的是一辆老款的皇冠轿车，后面则跟着一辆丰田的面包车。

　　在前面那辆皇冠上，除了驾驶员在小心翼翼的看着山路驾驶，而坐在副驾驶，和后座上的三个人，则是分别往他们的手枪弹夹里压子弹。

　　这次要对付的可是个狠角色，可即便大家都心里没底，也得硬着头皮上，这次大老板已经发火了，据说那边传来的消息是活要见人，死要见尸。

　　他们只不过是第一波而已，在他们后面还有第二波，第三波，直到第十波攻击队，反正今晚的最终目的，就是要那个人死！

　　“大佬，前面那辆车怎么不见啦？”

　　坐在副驾驶上留着长发的细长眼睛，看了一眼前面的路，原本隔着远处的树林，还能看见前面那辆车的尾灯来着，可是现在那辆车的尾灯却不见了。

　　怎么回事，难不成是他们发现自己了？

　　一想到对方以往的经历，坐在后面的寸头大佬，猛然间好像想起了什么，对前面的两个人喊道。

　　“波仔，放慢车速，长毛通知后面的弟兄，提高警惕！”

　　话音刚落，突然旁边的黑暗里，射出来两道刺眼的光，然后一阵疯狂的马达轰鸣声，竟然是一辆轿车猛然间从旁边黑暗的岔路里冲了出来。

　　还没等他们反应过来，那辆车就已经狠狠的撞在了后面那辆面包车上，直接把那辆面包车给撞得，冲向了路的另外一边，要知道那边可是一条二十米深的悬崖。

　　面包车的轮胎和地面发出了一阵刺耳的摩擦声，最后面包车硬是被那辆车给顶到了悬崖边的一棵小松树上，两辆车才停了下来。

　　坐在前面那辆车里的大哥，这时候已经是满头的冷汗了，还好刚刚波仔猛地给了一脚油门，要不然现在被挤在树上的就是自己这辆车了。

　　这辆车可没有后面那辆面包车那样打的自重，如果被刚刚那一下撞上，肯定得滚到悬崖下面去。

　　一想到那样的后果，这大哥已经是满身都是汗了，不过这时候可不是庆幸的时候：“波仔，停车，长毛，铁头，赶紧下车。”

　　寸头大佬一声招呼，然后就率先推开车门冲了下去。

　　可是让他没想到的是，在他下车的一瞬间，他就听到了不间断的啾啾声，经验丰富的他，只是暗骂了一声，还来不及做躲避动作，就被对面飞来的子弹，给打得好像触电一般，浑身飙血……

　　和他在一辆车上的长毛，还有另外一个马仔也没能好到那里去，刚一下车就被打成了筛子。

　　至于那辆面包车上的同伴，则更惨，他们甚至都没看清楚敌人，就被送去见了上帝。


第578章 回马枪

　　这些人都是马家派来的杀手，和他们也用不着客气，反正就是你死我活的结局，所以干掉他们，金沐晨是半点心理压力都没有。

　　而另外一边的程岩，和他的同伴们，则更是没有半点愧疚了。

　　毕竟本来就是干脏活出身的，在这方面比普通人要看得开得多，别说是干掉几个混混，用他们的说法，这些年来，就是日本的，美国的，英国的间谍，都不知道被他们干掉多少了。

　　更何况这老马家的人前段时间，还弄伤了张硕。

　　那可是他们的兄弟，他们可老早就琢磨着到底该怎么报复老马家的人了，要不是上面有纪律，他们恐怕早就憋不住杀到老马家的门上了。

　　几个枪手，甚至都没来得及做出什么反应，就直接被送去见了上帝。

　　接下来程岩的人做的更是让金沐晨感到吃惊，他们居然不知道从哪里搞来一辆拖车，直接把那几具尸体扔上了那辆面包车，然后把面包车放到了拖车上。

　　一个人上了皇冠车，把车子开走，至于那辆面包车，则会拉着那一整车的尸体，最后消失在茫茫的大海里。

　　这帮人手段的专业，可是让金沐晨开了眼界，不过在一寻思，倒也没什么，毕竟人家专门就是干这个的。

　　驾轻就熟，那就是对他们最好的形容。

　　“老板，接下来怎么办，还回酒店吗？”

　　程岩和金沐晨一起站在路边吸了根烟，然后问金沐晨到。

　　金沐晨摇了摇头：“不回去了，反正酒店那边也没什么东西，只有一个包，里面就是几件换洗的衣服而已。至于证件之类的重要物件，都随身带着呢！”

　　早就料到对方有可能会派人过来追杀自己，所以金沐晨也是老早就做好了准备，重要的物品全都随身带着呢。

　　“那接下来你想去哪？现在回去最早的航班，恐怕要等到后半夜，去机场的话，我也担心他们有埋伏，白天去的话，还安全点。火车的话，现在也没车了，大巴也不太安全，要不我联系几个人，咱们坐大飞回去算了！”

　　程岩给金沐晨提供了几种跑路方案，毕竟马家已经发现了金沐晨在香江的踪迹，如果再不撤退，很有可能会被他们缠上。

　　不过金沐晨接下来的回答，却让他有些瞠目结舌。

　　“谁说我要回去？特么的，你看我是那种让人欺负了，还不还手，就灰溜溜的逃走的人么？”

　　金沐晨这番话可是让程岩感到非常的意外，不过瞬间他就一股子热血直冲脑门的感觉。

　　特么的，还真是小瞧了这个小白脸，别看这家伙长得文文静静的跟个大学生似得，可这家伙胆子可真特么大着呢。

　　也难怪上次能闹出那么大的动静，敢把老马家的儿子给扔进大海里，着实是有股子狠劲。

　　不过也不就正因为这一点，这样的人才最对自己的胃口吗？

　　一想到这，程岩笑了，他笑眯眯的看着金沐晨：“那接下来你打算怎么做？”

　　“草特么的，老虎不发威，他还真当我是Hello Kitty了？他以为他老马家，真的可以在香江一手遮天了不成？居然敢来找老子的麻烦，真特么活腻歪了。上次只弄死他们家一个儿子，已经是够给他们家人面子了，没想到他们居然还特么不知好歹。程岩，老马家住在哪里你知道么？咱们直接杀到他门上去，给他们来个狠得，让他们长点记性，让这帮臭狗屎知道，别以为自己混黑，就天下无敌了，这个世界总有人是他们招惹不起的。”

　　金沐晨这番话说的可是斩钉截铁，程岩听了更是一阵热血沸腾。

　　说实话他老早就想教训一下马家这帮败类了，要知道他们现在是隶属新X社下面的员工。

　　这新X社香江分社，和国内的新X社可完全是两码事。

　　国内的新X社，那就是个简单的新闻报道机构，可是香江这边的新X社，那可就不一样了。

　　这里的新X社成立的时期，是在中英建交之后不久，当时派来这里的分支机构，可不光是负责新闻宣传，主要的工作是统战工作，联系本地的爱国人士，组织一些心向祖国的活动，尽可能正面的宣扬大陆的政策和国情，让当时不了解国内情况的香江人，更多的了解国内的情况。

　　不过后来因为宝岛也派了一批宣传队伍过来，所以两边是经常有摩擦，而那时候宝岛在香江这边的代言人，就是马家和他们掌控的那家东方日报。

　　再到后来随着国情的演变，这里的新X社就更加的不简单了，不光是负责这边的统战工作，更要兼起收集情报等工作，而后来随着大陆那边国力的增强，这新X社，在香江这边的名气也是越来越大。

　　尽管他们在外面一直可以保持低调的形象，可是还是有很多人都知道，那新X社里面有很多大陆过来的特务……

　　再到大陆后来收回了香江，国力大涨之后，这新X社在香江更是成了一个无人敢惹的庞然大物。

　　而这马家前段时间，勾结英美日的一些资金团体，煽动学生闹事，这点他们可都是知道的。

　　这帮家伙到这时候居然还暗地里给他们使绊子，这可是让他们这帮人憋了一肚子的火。

　　老早就像找机会教训他们马家一顿了，可是因为上面殴纪律约束，在说还有那么多人看着，所以如果他们要是动手的话，难免就太明显，很容易会落下口实。

　　但是如果金沐晨出手的话，那就又不一样了，这可是马家自己招惹来的仇敌，和他们新X社挨不上边，至于他们几个，不过是人家金沐晨才朋友而已。

　　金沐晨问马家的地址，程岩哪有不知道的道理。

　　这马家的豪宅同样也位于浅水湾的一座豪宅里，金沐晨提出了想法不到十分钟，程岩就带着他开车杀回到了浅水湾。

　　不过这一次，他们开的可不是原来的那部车，毕竟已经被人盯上了，如果再开那辆车回去，那就太明显了。

　　所以程岩专门找人调来了一辆丰田埃尔法，浅水湾这边因为住的都是城中数得上号的富豪，所以这里的治安状况可是香江警察的重中之重。

　　别看这里路面上没多少警车巡逻，可是这里的监控探头，却是香江的几个大区里面最多的。

　　所以出入这里的时候，一定要小心，因为这里不光是有摄像头的问题，还有一个问题就是，这里住的可都是身家过亿的富豪，人家出入不是宝马就是奔驰，都是非一般的豪车。

　　如果你开一辆普通二十几万的日本车出现在这里，那肯定会引起人家的怀疑。

　　埃尔法这种车，可是一款高端的豪华商务车，很多大老板出入都喜欢乘坐这种车。

　　程岩搞来的这两，车窗上还都有窗帘，因为香江这边上路的车，不许在车窗上贴膜，所以只能靠这种方式来隐蔽车里的人员。

　　很快程岩就带着金沐晨，把车子开到了马家位于浅水湾的豪宅门外五公里的地方。

　　老马家据估算他们的身家，大概能有五六十亿港币，所以他们家在浅水湾的豪宅，也比那些普通富豪的豪宅要高出一个档次。

　　他们独占了一个向阳的小山坡，修建的是一座面积上前坪的大型豪宅，有三个院落，分别住的是马家的三兄弟。

　　程岩把车子停在了去往马家豪宅的专用车道边上的树林里，下了车程岩就和他的几个队员，开始准备强攻装备了。

　　而金沐晨这边，却另有主意。

　　“你们几个在这边等一等，我先去他们家那边摸摸底，毕竟他们这样大的豪宅，再加上他们的出身，他们不可能没有强力的安保。等我摸清楚情况之后，我会给你们发信号，到时候你们在行动。”

　　金沐晨这么一说，程岩他们也都点头同意。

　　毕竟他们虽然想去马家找麻烦，可却也没人愿意在不明情况之下就冲进去，毕竟马家也不是吃素的，豪宅里肯定戒备森严，万一真的打起来，大家可谁都不想死。

　　金沐晨猫着腰，飞速向前，在茂密的林荫当中穿梭前行，速度奇快，不一会儿就消失在茫茫的黑夜里。

　　看着他消失的背影，程岩也只能低头叹了口气，这家伙以前也不知道是在哪个部队服役的？

　　人家这战术素养，自己这个曾经羊城军区，番号丛林猎人的特种部队精英都比不上……

　　金沐晨飞速的在林荫里穿梭，等身后的程岩他们已经消失不见之后，他就甩脱了身上的衣服，很快身体就渐渐的融入了黑暗，消失于无形之间……

　　这隐身的异能已经好久都不用了，这次一用出来，也不知道为什么，突然就感觉浑身的细胞，都在欢唱，好像重新找回了某种感觉一样。

　　五公里的距离，对于普通人来说也许要走上四五十分钟，可他只用了十分钟左右，就来到了马家豪宅的墙边。

　　看了一眼那高耸的院墙，果然是混黑的，这院墙修的就特么跟监狱一样……


第579章 密会

　　看来这马家人，显然对自己也没什么自信，出来混，早晚都要还这句话，他们显然应该听说过。

　　所以在自己家的安全防范上，他们做的很多，就比如这院墙，高三米，墙顶上还有通电的铁丝网。

　　说实话这样的一道院墙，出现在这绿荫美景如画的地方，很是大煞风景，但是为了自己家人的安全考虑，这马家人这样做也是没错。

　　想想五六十年代的时候，他们家是黄赌毒，没有不沾的，再到后来洗白上岸的时候，为了能够得到那家报业公司，他们更是各种手段，无所不用其极。

　　再到后来，因为和报业的同行竞争，他们家派人去打砸别人的报社，焚烧那些报纸佬的报纸摊，什么样的坏事没做过？

　　正所谓是坏事做尽，夜半睡觉都不踏实，不怕别人打击报复，那更是不可能的。

　　站在院墙前面，金沐晨深呼吸了一口气，这样的院墙也许能难得住别人，但是对他而言，却根本就不是什么事。

　　隐身的状态下，他的身体更是轻盈如叶，而且体力非常，向后退开几米，然后一个助跑前冲，几大步就翻上了墙头。

　　墙顶的电网看起来非常的吓人，不过却根本难不住他，伸手在墙头一撑，整个人在空中一个大空翻，他就已经直接翻过了墙头。

　　身形就好像是一片落叶一样，轻轻的从空中落到了院子里的草地上。

　　因为是隐身状态，他也不担心被别人看见，蹲在地上，他到还有时间，好好的调整了一下呼吸，然后开始四处打量周围的环境。

　　院墙里的情形显然和外面不太一样，平整的草坪，草坪的尽头是一处泳池，泳池再往后则是车库，车库的边上，才是一幢中西风格混搭的别墅。

　　别墅大概六层高，现在正是灯火辉煌的状态，看样子里面有人，而且还都是很重要的客人。

　　这一点从别墅外面不断走来走去的巡逻人员，就可以看得出来。

　　在看看那些车棚里都停不下，最后不得不停到外面的车辆，金沐晨估摸着这马家，看样子好像是在举办一个家庭会议。

　　正好，如果可以的话，就趁着这机会，把他们全都一锅端了，想到这里，金沐晨眼里是寒光一闪。

　　他悄无声息的走向前面，尽管别墅前面不断有巡逻的保安经过，但他却一点都不担心，这隐身的异能，当年可是在大英帝国博物馆试验过，连哪里的电子设备，都能瞒得过。

　　最后更是靠着这一身绝迹，闯到了英国最高元首的家里去转了一圈，甚至连王妃的豆腐都能吃，对于这边的土鸡瓦狗，金沐晨还真就没怎么放在心上。

　　巡逻队从他的面前经过，根本就没有留意到他，也不可能能看得到他，等那些人都远去之后，他继续向前走去，很快就来到了别墅的前面。

　　别墅的门都是关着的，因为害怕里面的人看见，他不得不围着别墅绕圈，希望能够找到一个好而是的突破口。

　　这一圈走的很慢，不过让他越走越是失望，直到绕道别墅的南面的时候，这才终于松了口气。

　　因为这里竟然有个下沉式的地下庭院，在庭院的中间，是一个甲板式的小露台，露台边上的玻璃门是打开的。

　　顺着这道玻璃门，他终于摸进了别墅里。

　　玻璃门的后面，正是别墅的娱乐房和健身室，在里面的跑步机和健身器上，正有两个彪形大汉在健身。

　　另外一边的电视前面的沙发上，正有几个保安，坐在那里打着电子游戏。

　　金沐晨小心翼翼的从这几个人的身旁绕过去，沿着楼梯直接上了楼。

　　别墅的一楼里，人来人往是佣人们正在收拾餐具，看样子那些客人应该刚刚在一楼的餐厅里包餐了一顿，但是现在人却并没有在一楼待着。

　　金沐晨跟着一个端着装满了红酒和咖啡托盘的菲律宾女佣，直接来到了二楼的一扇双开的大门前。

　　女佣推开了门，他紧跟着闪身进去，到里面一看，这才感慨一声，终于是找对了地方。

　　这应该是一间面积非常大的书房兼会客室，现在里面的沙发上横七竖八的坐着十几个人。

　　而马家的头面人物，那个跛豪，则是坐在靠北面墙边的那个大班台后面。

　　房间里烟雾缭绕，这些人都在品着雪茄，女佣把红酒或者咖啡一一的放到了这些人的前面，然后就退了出去。

　　金沐晨虽然是隐身状态，这些人都看不见他，但是考虑到自己隐身状态下，必须要赤身裸体才行，所以还是会觉得有些尴尬，于是就躲到了旁边的一个书架的后面。

　　房间里的人显然是没有留意到他，他这才有时间开始细细的打量起这房间里的各色人等。

　　其中有两个金发碧眼的中年白人男子，还有一个欧亚混血儿模样的中年男子，另外还有两个身材不高的亚洲人。

　　最靠窗的地方，则坐着两个形象非常不佳的亚洲人，一个年级五十多岁的样子，大腹便便，不过精神状态好像有些萎靡。

　　另外一个则是那种看面容，就只能用一个丑字来形容的家伙。

　　这房间里的其他人，金沐晨并不认识的，但是那个丑的不能再丑的年轻人，金沐晨可是印象深刻。

　　那家伙名字叫杨学聪，正是最近一段时间香江最出风头的年轻人，前段时间组织占中的学生头目就是他。

　　甚至因为发起了学生运动，这个严重影响人类形象的家伙，居然还登上了美国时代杂志的封面。

　　有很多知道内情的人，都说这家伙其实就是英美的走狗，是拿着这两个国家特殊组织工资的臭狗屎。

　　但那也只是说说，毕竟大家都没有什么实际证据。

　　但是看到今天这样的情形，金沐晨心里暗暗一笑，好像今天这个会，非常的有意思。

　　想到这里，他随手在自己的紫玉空间里一掏，一个摄像机就被掏了出来，悄悄的架在了房间最不引人关注的书架的几本书的后面。

　　这里的角度非常好，整个房间里的情形可以做到一览无余。

　　嘿嘿，还真的多亏了陈老师，要不是受到做人要学陈冠希，随身腰带摄录机这句格言的影响，金沐晨还真想不到，要在自己的空间里，放上一家摄影机来备用。

　　没想到，今天这摄像机就刚好可以发挥作用了。

　　佣人退了出去，房间里的几个人，坐在那里喝着红酒，品着雪茄，然后谈论着最近一段时间，香江城中的各种新闻轶事，气氛很是轻松融洽。

　　不过坐在那杨学聪身旁的大肚子中年人，却始终不发一言，愁眉不展。

　　一直坐在大班台后面的跛豪，显然也注意到了那个中年人的神态，然后放下了手里的红酒说道。

　　“戴老板，你也不要太着急啦，反正现在大陆那边现在经济状况也不好，要不你干脆就把生产线从那边撤出来好啦，直接搬去菲律宾。”

　　那位戴老板原本就愁眉不展，这时候听着跛豪这么一说，更是干脆苦笑一声，他的笑容非常复杂。

　　金沐晨也能看得出，那里面有着很多的不安，愤怒，但是更多的确实敢怒不敢言的姿态。

　　“马老大，你说的简单。哪有那么容易，我旗下的乔丹怒这个品牌，目前在大陆市场的份额是在飞速下降，今年上半年，从我的负面消息传出去开始，我店的营业额就已经比往年下降了百分之二十七不止，现在下滑趋势还没有要停下的势头。而我在大陆那边的几个工厂，原本审批的都很顺利的，可是自从去年占中之后，现在基本都已经陷入了停滞的状态，那帮大陆佬的税务局，天天去我的分公司查账，搞得我公司是鸡飞狗跳，人心惶惶。哎！光是今年上半年，我就已经损失了不下两个亿，我可不像你，在香江有话语权，做媒体的，我一个做衣服的，如果再这样折腾下去，我可就撑不住啦！”

　　这老戴一开口，金沐晨终于知道了这家伙是什么人，原来是乔丹怒服饰的老板哈！

　　这家伙的衣服，前些年的时候，趁着大陆刚刚改开那阵，冒充世界名牌，在大陆开了不少分店，而且在那个年代的年轻人心里很有知名度。

　　可惜后来随着一些国内品牌的崛起，市场份额被挤压了不少。

　　而这孙子前段时间，还不知怎么回事，参乎到了港独的事情里面去，听说是接受了不少外国有背景的基金的资助，然后赞助了不少那些占中的学生团体。

　　结果事情被人曝光捅出去之后，这家公司，在大陆的名声是彻底的臭了，很多分店被同行借机大肆攻击，最后甚至要沦落到关门歇业的地步。

　　不过在一想想也是活该，这孙子的破店，当年冒充外国名牌，可是忽悠了不少国人，当年金沐晨就曾经是上当受骗的对象之一，买的国外名牌的价钱，可质量却非常不咋地。


第580章 黑手们

　　金沐晨当年就是这个品牌的，不明真相的受害者之一。

　　后来在得知这不过就是一家香江的垃圾评价品牌，居然到大陆来冒充高档货之后，金沐晨对这个品牌更是恨得咬牙切齿。

　　前段时间，这个戴老板爆出负面新闻的时候，他还曾留意过一眼。

　　据说这家伙前几年的时候，在大陆经济状况好的时候，在大陆拿了不少地，虽然名义上是投资建厂，可后来却都改成了房地产开发项目，赚了不少钱。

　　再后来他还开了不少家的分店，不过因为大陆这边人工上涨的缘故，这孙子居然把以前的工厂说停就停了，然后搬迁到了菲律宾，在哪里搞了一家血汗工厂。

　　一条牛仔裤在那边出厂价才不到五美元，可是拿到大陆和香江，一转手就要买到五十美元左右的价格。

　　最可恨的是，这孙子还特么资助那些没头脑的学生到街头去闹事，不光赞助经费，还特么的给他们做了不少条幅，以及文化衫。

　　这种赚着大陆钱，然后还不念大陆的好，端起碗吃饭，放下筷子就骂娘的鸟人，当即就成了那个月的新闻红人。

　　然后他在大陆的好多家分店的生意营业额立马就急转直下了，甚至有好多都只能关门歇业收场。

　　在金沐晨看来，他收到的这点惩罚还远远不够，最好能把他搞到破产，那才特么好呢！

　　看着他愁眉不展的和那跛豪抱怨，金沐晨倒是想听听，那跛豪到底怎么说。

　　“哎！老戴，你不要这样吗！那帮家伙把大陆那边的经济搞成这幅德行，早晚是要玩完的，你没看他们现在的经济恶化到什么地步了吗？反正他们那市场已经不行了，在继续在那边混，也没什么意思。反倒是东南亚这边，最近不是有好多国家和美国政府，签了TPP协议吗？我觉得这边的市场前景，可要比大陆那边好得多。”

　　跛豪这番话如果那出去，哄哄那些涉世未深的年轻人，或者学生，也许还好用，但是对于戴老板这样的商界老油条而言，这些话，简直特么就是放屁。

　　草，你以为老子在菲律宾建个工厂，特么的容易么？

　　都说老共贪，可特么他们虽然跟你要钱，但好歹还给你办事。

　　你去菲律宾看看，草特么的，一个工厂从拿地开始，到招标建设，到最后建成，没有个三五年你看看能不能完工？

　　草特么的，而且那帮孙子，还特么是层层跟你要钱，等到最后一个工厂建设下来，预算往往是原先的五六倍，其中百分之八十都特么打点那些菲律宾猴子了。

　　要知道那特么可就是几件钢板房而已哈！

　　等工厂开了工，你还得去招那些菲律宾工人，那帮家伙，特么的又懒又馋，还特么喜欢偷工厂里的东西。

　　如果你管理的严了一点，这帮孙子就特么到街上去游行闹事，说老子这里是血汗工厂，我草特么的。

　　在大陆，哪有这么多的烦恼事？

　　再者说了，什么几把TPP协议，都特么扯淡，就东南亚那几个国家的尿性，再加上美国佬，那雁过拔毛的德行。

　　那几把几个黑猴子弱智统治的国家，还能玩的过美国人？

　　到最后不被人家剪羊毛都不错了，共同富裕？那特么不是开玩笑呢？

　　在特么那几个国家，卖服装能有个屁的发展。

　　大陆那边虽然说是经济下行期，可你看看人家的经济数据，虽然说增长百分之七有点水分，但是挤一挤，百分之五总是有的吧！

　　现在全球这么多发达，发展中国家，在这样一个全球大通缩的年代，还有几个能保证百分之五增长率的？

　　草特么的，当初也不知道是怎么鬼迷了心窍，就上了你们这艘贼船。

　　一想到这，这戴老板就是心理一阵破口大骂，但是却不敢在这马家老大的面前表现出来。

　　他虽然也是个大佬，可是在马家这位大佬面前，他不过也只能是一个小佬而已。

　　一直坐在房间靠东面沙发上的两个金发碧眼的白人，这时候也看出了那戴老板脸上的不高兴，连忙开口说道。

　　“米斯特戴，你不用担心，你的损失，我们会想办法补偿给你。关键是米斯特杨那边的学生运动，你可不能断了给他们的支援哈！米斯特扬，前两天和我们沟通了，他们正在策划另外几个大的行动，打算在明年发起，这可是需要社会团体，和有钱人支持的。”

　　两个老外这么一说，那个之前一直跟三孙子一般，坐在戴老板旁边的地球最丑的家伙，猛地点头，眼巴巴的看着戴老板。

　　这房间里的几个人，其实都是他这个学生头目的支持者，不过马老板会在媒体方面，给他们摇旗呐喊助威。

　　而另外几个人，则是根本就不方便露面的，但是在暗地里他们会给与他们的学生组织以资金方面的支持。

　　但是因为他们那些组织的特殊性，那些资金，他们可是不能明面打给自己的。

　　这就需要像戴老板这样的人了，如果钱到他哪里转一圈，最后在变成现金，或者实物，流通到他们的手里，他们这帮人这才能组织起像样的运动。

　　毕竟现在无论干什么都要用钱，就比如雇人到港府门前闹事，还有去占领中环，你要是一分钱不花，谁特么鸟你是谁啊？

　　人家吃饱了撑的，真的为了什么狗屁理想，然后才和你去占中啊？

　　就算是以前最好忽悠的学生仔，现在你不给人家足够的利益，人家也不会听你使唤。

　　所以这杨学聪，其实可是最怕这戴老板，大退堂鼓，然后退出的。

　　毕竟香江这么多的富豪老板，可是愿意参乎政治的根本没几个，而愿意支持他们的就更是少之又少了。

　　目前站出来当冤大头的，好像就只有这戴老板一个，如果他要是真的撤了不玩了，那他们可就没子弹了。

　　而这戴老板，这时候也并没有一口就答应下那两个洋鬼子的要求。

　　特么的，你说要给的支援，到底是什么？补偿，到底怎么补偿？

　　尼玛的，上次老子就是信了你们的空口白牙，结果你看看现在这几把惨样？

　　这次老子要是在信你们，老子特么就是孙子？反正这次老子是不见兔子，不撒鹰，你们不拿出点实际的干活，就特么别指望老子给你干活。

　　戴老板这边不吭声，那边两个白人互相对视了一眼，然后在和坐在另外一边的混血儿模样的交换了几个眼色，然后又和坐在最后面的马老板交换了一下眼色。

　　这才张口说道：“戴老板，我们知道你前段时间损失不小，而且在菲律宾的几个工厂建设项目，都不是很顺利。这样我们威廉基金在菲律宾那边还有不少朋友，听说最近马尼拉那边的市中心，干好有个旧城改造的项目，据说要在原址上建设一座豪华的商场，这样我们威廉基金出面，和那边的市政人员谈谈，到时候这个项目可以分包给你们。”

　　戴老板一听这话，眼睛里是神光一闪，不过很快他有压下了心头的狂喜。

　　尼玛的，菲律宾老子克去过，那边的情况可以说是一天三变，连你妈的省长全家被人家拖出去打靶都可以，而且死了都几十天了，总统都不知道。

　　这样一个神奇的国度，能保证个屁，你们开的不过是一个空头支票而已。

　　还想忽悠老子，那可不好使，反正这次见不到实际的利益，老子是绝对不松口。

　　而这时候一直躲在书架后看偷拍现场情形的金沐晨，这时候也是心头一震狂跳。

　　尼玛，多然是传说中的威廉基金的人，这个基金在美国那边可是很低调，但是影响力，那可绝对不得了。

　　这是一个具有非常强烈的右翼倾向的政治基金，背后都是一些美国保守党，或者具有明显种族主义倾向的富翁大佬。

　　他们不光会在美国每次总统大选的时候，游走于国会各党派之间，而且还会积极的在国外实施政治影响。

　　比如非洲几个小国的动乱，或者中南美洲那些军政府的突然政变，反正那些事情背后，都有他们的影子。

　　而且这还是一个具有非常明显反华倾向的基金组织，他们不光在美国替宝岛那帮绿色苍蝇们说话，而且还是疆独和藏独分子最有利的资金支持方之一。

　　原本他就隐约听人说过，这段时间香江这么乱，背后就离不开这个基金的支持，没想到今天还真叫他亲自给碰上了。

　　这帮臭不要脸的王八蛋，金沐晨在心里大骂了一句。

　　而这边戴老板不出声，刚刚和那两个威廉基金的白人交换了眼色的混血儿，有转过头看了一眼，一直坐在另外一边的两个亚洲人。

　　那两个亚洲人一看这次是躲不过去了，只能带着满脸虚伪的微笑，开口说道：“戴桑，这段时间辛苦你了，我们也知道现在您的境况不太好，要不这样吧……”


第581章 毒计

　　居然是日本人，一直躲在书架后面偷拍的金沐晨，听到这两个口音怪异的家伙一开口，也是心头一凛，手一抖。

　　早就知道香江这摊子乱事后面，少不了美国人，英国人和日本人的影子，没想到今天还真就给自己撞见了。

　　一想到这，金沐晨不由得心情更加舒畅了。

　　今天可真是撞上了，居然碰上这么一伙人在这里密会，这样一来，自己手里这摄像机记录下来的资料，可就值钱了。

　　只要把这份资料，向外那么一公布，嘿嘿，完全用不着自己出手，这马家就算完蛋了。

　　说实话北面的人，估计早就已经对马家的人不满了，可是碍于香江这边的政体的缘故，又不能对马家下手。

　　这要是搁到大陆的地头上，随便几个小处长，都能捏死马家这帮只会捣乱的混蛋。

　　但是这里是香江，这里毕竟承袭的是英国的法制体系，而且这里还是一个自由的开放口岸，再加上这里特殊又敏感的地理位置，所以大陆那帮人对马家也只能是咬牙切齿，但又无可奈何。

　　不光是明面上不能下手，就算是暗地里也不行，毕竟如果使用见不得光的手段的话，到时候反倒可能被有心人抓到做文章。

　　所以大陆那边只能是不采取任何动作，任由这些跳梁小丑来乱跳，但肯定已经憋了一肚子的火。

　　而这次自己手上这些影像资料，如果交给一些有心人的话，那可就相当于，给他们早就架起来的机关枪上，准备了充分的弹药。

　　一想到这里，金沐晨就觉得今天晚上的计划，可能是要做一些调整了。

　　“戴桑，我们也知道最近你的生意在经营方面出现了一些困难，但是请相信我们，这些困难只是暂时的。你看我们日本的那些企业，最近不是有不少都离开了中国大陆，不也一样都过得好好的。相信我们，大陆的人口红利，正在渐渐消失，一旦他们的人口红利模式消失殆尽，那他们的市场消费能力，也将陷入枯竭。我们只要暂时离开那里，到时候那些TG的官员们，会举起双手双脚欢迎我们回去的，只要我们手里有足够的资金，无论走到哪里，我们都是上帝。”

　　不得不说这两个日本人口才了得，一唱一和倒也很是会忽悠。

　　但这位戴老板显然这次是打定了主意，不见兔子不撒鹰，很有可能也是因为，前几次的时候，就是被这帮家伙，说这样的假大空的套话，给忽悠的热血上头。

　　结果给他们当了马前卒，结果好处没捞到多少，损失却不小。

　　戴老板不吭声，两个日本人又对视了一眼，然后一咬牙。

　　“戴老板我们也知道，你的生意资金链有些紧张，这样我们会联系野村证券，还有我们国内的三井基金，给你提供一笔低息贷款……”

　　听到这句话，那个戴老板这才长长的松了口气，比起之前的那些假大空的漂亮话，这句话才是最实际的。

　　长期的低息贷款，这年头可是很难能搞到的，尤其是像他这样的，以纺织业为根基的企业。

　　在现在这样的市场大环境下，很多低端产业，可以说都是在举步维艰的状态，尤其是像这种技术门槛低的纺织类行业。

　　虽然他公司集团的旗下，还有那么几个比较叫得响的品牌，但是现在在方兴未艾的后起之秀品牌的冲击下，他旗下的那几个服装品牌，可以说已经到了半死不活的关键状态。

　　他从银行里很难能贷到款，可是有了日本人的这笔低息贷款，那么他就可以松口气了。

　　再加上美国人和英国人的帮手，这样一来他就有足够的时间和精力，对自己的产业进行升级。

　　等到挺过了这段最艰难的时刻，嘿嘿，如果到那时候大陆的经济状况，还是没有好转的话，那以他对大陆官员的了解，他们肯定会忘记现在的不快，肯定还是会像日本人说的那样，举起双手双脚欢迎自己回去的。

　　那边的美国人和那个混血的家伙，看到戴老板这时候的神情，就知道这家伙肯定是心动了，不由得同时在心里暗骂了一声，土包子。

　　不过不管怎么说，这家伙现在在香江还是一个非常有影响力的富豪，在这座城市他们家扎根了几十年，在香江的商界里，也有一定的影响力。

　　虽然不是香江的顶级门阀，但是有这么一个人物敢站出来做代表，那么那些同样对大陆心怀不满，但是却不敢吭声的富豪们，最终肯定是会慢慢的倒向他们的。

　　现在他们在香江运作的这一套，就和他们当初在乌克兰运作的一样，只要把本地的人脑子搞乱，然后造成族群分裂，那么今后这里就会成为中国不断流血的伤口。

　　他们算盘打得不错，只是他们没想到，在这个房间里，还有一个看不见的幽灵，在偷偷的记录他们所商量的一切。

　　有了戴老板答应出来当同道，接下来的事情就简单的多了。

　　那杨学聪显然也是早就有备而来，接下来就到了他表演的时刻，作为一名每年能从美国人，英国人，日本人手里领取不菲奖金的学运领导人，他当然也不是吃干饭的。

　　去年因为省港政府的软弱，再加上议员里一些心怀不轨的议员的纵容，他们成功的策划了几起轰动世界的学生运动。

　　虽然最后是不了了之，但是已经成功的煽动起了香江年轻学生对大陆政府的布满，已经煽动起了两边的对立情绪。

　　只要把这样的事情在继续下去，那么这颗小小的种子，最后肯定会长成一棵充满仇恨的大树。

　　最近一段时间，他一直在香江的几所大学里搞串联，已经联系上了不少激进分子，打算在今年继续搞几个大运动出来。

　　一方面是希望给大陆那边填恶心，因为他们知道，去年他们已经试探出了香江政府这边的软弱，另外一方面也是因为，他们知道在议院里，可有那么一批希望他们能把事搞得更大，然后浑水摸鱼的议员。

　　所以杨学聪并不介意，搞几个大一点的运动出来，反正最后留学牺牲的只会是那些，已经被洗脑了废青，对他自己倒是没有半点人身安全的威胁。

　　而且活动搞得越大，他就能获得越大的名声，甚至还能从这帮洋鬼子手里领取到更多的奖金，所以对于这样的事情，他是一贯不遗余力的要去运作的。

　　而站在书架后面一直在偷拍的金沐晨，在听这杨学聪把他的想法都说完之后，也是满脑门的冷汗。

　　特么的，看来之前还真是小瞧了，这个长相影响地球市容的家伙了。

　　以前自己只是怀疑他长得丑，脑容量也有问题，可是现在看来，这家伙可不光是长得丑那么简单，这心计，也不是一般的丑陋哈！

　　今天光是在这里，他就说了几个毒计。

　　比如组织那些年轻热血的学生，到街头去闹事，或者组织一帮废青去驱赶大陆游客，制造两边人民的对立情绪。

　　而对于港府这边，他们也不打算放过，还打算继续让学生们去闹下去，甚至必要的时候，他都说了，打算牺牲一些学生，制造一些流血事件，然后来引起世界的关注。

　　只要全世界留意到了香江这边的事，然后就会从外界给大陆那边施加压力，口诛笔伐，到时候就完全能影响到大陆那边的经济发展计划等等。

　　这些计划，可是让站在书架后面偷拍的金沐晨，都感叹是只谈不如。

　　原本他还以为自己一身本事，很了不起，可是和对面这个丑绝人寰大家家伙比起来，他感觉自己实在是太渺小了。

　　论起阴谋诡计，和面厚心黑，自己比这家伙实在是差的太多了。

　　这家伙简直就特么不是人，为了一己之私居然打算利用那些最热血的学生去闹事，甚至还打算故意牺牲几个学生，制造学生群体和港府之间的对立。

　　这家伙简直就特么是一个王八蛋阴谋家，他生在这个时代，真是浪费了他了。

　　如果他要是生在上世纪二三十年代，这家伙绝对会是一个类似汪精卫一级的大汉奸。

　　做人能做到他这样，为了钱，连祖宗都不认的地步，也真算是一绝。

　　真不知道，当年他父母是怎么生他下来的，这么一个王八蛋，活着真是太浪费粮食了。

　　而另外一边的几个人，也各自都分担的各种角色。

　　比如那马家的跛豪，已经明确答应，他到时候会拍出他旗下的各路新闻媒体记者，在学生们闹事的时候进行全程的跟踪。

　　当然他们报道的消息，只会是那种负面的片面消息，为学生们争取同情，同时也会尽可能的抹黑大陆和香江的政府。

　　至于已经拿到了低吸贷款的老戴，到时候则是会以一个有责任心的商人的形象出现，始终负责给学生们提供子弹……

　　毒计，就这样在这个书房里酝酿而成了！


第582章 陈老师可以死在沙滩上了

　　书房里的人，越说越是兴奋，马家的跛豪，和戴老板，还有杨学聪越说，兴致越高。

　　而另外一边的美国人，和英国人，还有日本人，则是不断的在旁边推波助澜。

　　虽然他们并不没怎么太多的参与，几个香江人之间的对话，但是他们时不时插进来的一句话，往往却会说道点子上，并且好像给那几个人打开了一扇通往新世界的大门一样。

　　这样带着启发性的话语，往往能把那几个家伙刺激的发狂，并且衍生出很多新鲜的想法。

　　其实他们不知道的是，他们的这点想法，人家美国人早就玩烂了。

　　当年在中东，他们就是通过这招搞死的卡上校，弄乱的约旦和叙利亚，并且靠着这一招，成功的在东欧发起了颜色革命。

　　而那几个国家，现在大家都可以看到已经变成了什么样的烂摊子。

　　到现在利比亚还在内乱不止，至于约旦和叙利亚，那就更别提了，哪里的ISIS，已经成了让全世界都闻之而变色的恐怖组织。

　　至于东欧那几个发生了颜色革命的国家，现在的日子也过得都不太好。

　　有那么几个小国，现在只能靠着美国人的低息贷款活着，当然这样的低息贷款也是需要付出代价的。

　　就比如现在的格鲁吉亚，当年颜色革命的时候是何等的轰轰烈烈，可是后来他们以为自己民主了，抱上了美国人的大粗腿了。

　　可以把当年老毛子留下的粗制滥造的俄制武器，全都换成清一水高大上的北约武器了。

　　可那又怎么样？拿了人家的钱，就得替人家干事。

　　于是就有了纷纷扬扬的南奥赛梯之争，结果如何，雄赳赳气昂昂的去了，结果呢？

　　三两下的功夫，就被北极大毛熊，给揍的屁滚尿流回来了。

　　还有乌克兰，以为自己攀上了北约和美爹就了不得了，结果还不是被俄罗斯硬生生的吧克里米亚给拿了回去，还有东部的两个州，现在还在不断的进行内战。

　　那些给美国人当带路党的家伙们，当然没什么坏处，他们一个个都吃的脑满肠肥，成为国内的商界大亨，或者是政界领袖。

　　至于那些冤死的士兵，还有那些平头老百姓，鬼才理你。

　　而眼前的这三个香江人，则就是这样的野心家，他们其实根本就不在乎什么香江人民的福祉。

　　他们在乎的，就是如何能把香江搞乱，然后从中获取最大的利益。

　　看着那三个家伙在房间里，讨论越来越欢，金沐晨的心里是越来越烦，真是没想到，这世界上居然还有这样混蛋的家伙，他们真的不应该在这个世界上生存下去啊！

　　三个人越说越是兴奋，甚至已经开始商讨最后行动的细节了，而这时候金沐晨抬头看了一眼，墙上的挂钟。

　　已经一个多钟头过去了，程岩和他的人，可还都在院子外面等着呢。

　　可别以为自己发生了什么意外，然后在强攻进来。

　　一想到这，金沐晨赶紧放下手里的摄像机，让摄像机自动在这里继续拍摄，而他自己则只隐身进了一个卫生间，之后恢复身形，从空间里拿出空气耳麦。

　　才刚把耳麦接上，就听到那边不间断的呼叫声。

　　“老鹰收到，老鹰以收到，鹰巢不必惊慌，鹰巢不必惊慌。”

　　显然是长时间，没有给程岩他们恢复消息，程岩他们已经慌了，毕竟自己的身份很特殊，如果在跛豪的宅子里被人抓住的话，那么后果可是非常严重的。

　　程岩他们可承担不起这样的责任，不过在听到金沐晨这边的恢复之后，那边立刻情绪安稳了许多，不过说起话来，难免还是带着几分责问。

　　“老鹰，老鹰，那边到底发生了什么，怎么这长时间都没有回话。”

　　“鹰巢，鹰巢，因为我在这里意外撞见了一个秘密会议，之前一直在会议室里监听，不方便恢复消息，所以关闭了对讲机，你那边不必惊慌，但是接下来的行动可能有变，你们在那边不要乱动，等我的回复。”

　　金沐晨这样一说，程岩那边也终于是心里大石头落了地，感情是在秘密窃听会议，这样就好办了。

　　不过计划有变？这怎么办？

　　程岩想了想，毕竟金沐晨现在就在别墅里，而且他们之前也大概看了一下这别墅的布防状况，三米高的院墙，外加电网，还有不间断的巡逻人员。

　　他们想要从外围取得突破，好像挺困难的，毕竟他们人少。

　　而且一旦和对方发生交火，很容易会引来警察，所以强攻明显是不智的选择，现在金沐晨说计划有变，那真是太好不过了。

　　“好的，鹰巢收到，鹰巢收到，我们会在外面等候你的消息。老鹰请注意安全，另外我们半个小时，必须有一次无线电联系。”

　　“好的，老鹰收到。”

　　金沐晨说完就再度把那套空气耳麦，丢回到了空间里，再次隐身，然后从洗手间里悄悄的摸了出去。

　　从新回到那间书房的时候，里面已经发生了很大的变化。

　　这时候那帮人显然已经是谈完了重要的事情，开始享受生活，只谈风月了。

　　作为早些年就靠经营黄赌毒起家的马家人，现在虽然表面上是洗白上了岸，可是却依旧有着很多见的光的勾当。

　　现在书房里就是淫靡一片，那跛豪也不知道从哪里搞来了一群漂亮非常的小妞，这时候那些小妞，正围在那些美国人，英国人和日本人的身旁。

　　戴老板和那丑绝人寰的杨学聪身旁就更不得了了，居然一个人旁边围着三个靓女，而这两个家伙，这时候正上下其手，玩的是不亦乐乎。

　　尤其是那杨学聪，这时候更是表现出了与他相貌非常相符的一面，完全就是兽面兽心。

　　这时候根本就没什么形象可言，嘴里咬着一个美女的XX，而且用力不小，那个美女这时候也是强忍着，脸上都已经是满脸的痛苦之色了，可是却硬是不敢叫出声来。

　　而他的手就更不老实了，一边一只，双双插在旁边的两个美女的裙子里，而且好像动作也非常凶狠，捏的那两个美女同样是满脸的痛苦之色。

　　而这家伙身边围着三个美女居然还不老实，眼珠子可是直勾勾的盯着那戴老板身边的一个苹果脸的小美女身上，那眼神就好像是几个月不见肉的恶狼一般。

　　那个苹果脸的美女，看到她的几个姐妹，被这杨学聪捏的是敢怒不敢言，更是不敢看这杨雪峰一眼，生怕他跟戴老板开声，把自己讨要过去。

　　不过那戴老板做生意多年，可是一个眼观六路，耳听八方的家伙，更何况这家伙也不是什么好鸟，杨学聪看上了他的妞，他有何尝不在垂涎杨学聪嘴里咬着的那个大波妹？

　　这时候一看到杨学聪看着自己手里小妞的眼神，不由得嘿嘿两声淫笑：“聪仔，年轻人胃口好啊！你是不是很中意我这个APPLE啊？要不这样？等下我们一起玩个交换如何？”

　　“哈哈，戴老板果然是见过大场面的人，我这人也最喜欢多P了，这样才热闹吗？要不等下一起啦！”

　　“OK！OK！没问题……”

　　杨学聪一开口，那边的戴老板忙不迭的就答应了下来。

　　而两人身边的几个小妹，则是脸色全都猛地一变，不过她们根本就没有选择的余地，要知道这些可都是马老板的贵客。

　　任何一个她们都得罪不起，要不然等着她们的结果，就是被丢进大海里喂鱼……

　　而金沐晨这时候也越来越感觉到兴奋，好样的，你们就这么继续作，你们作的越欢，越开心，我这边才能收集到越多的资料。

　　最后保准能让你们一炮而红，希望你们接下来的尺度越大，那才越好呢。

　　嘿嘿，香江可真尼玛是出人才啊！

　　这陈老师的事才过去几年啊？现在眼看着就要出一批，比陈老师还牛的大能了呢！

　　陈老师你可以安心的死在沙滩上了……

　　另外一边的美国佬，和英国佬，也都不是什么好饼，这时候也都纷纷的搂着各自怀里的女人，在上下其手。

　　到是那两个日本人很是镇定，虽然也在和身边的女人们应付着，不过明显可以看得出，他们可没有那英国人，美国人，还有杨学聪他们那么急色。

　　金沐晨一看这俩人的神情，就感觉很是奇怪，难不成这两个人是基佬？

　　又或者他们有什么难言之隐？再或者是他们日本式的爱情动作片看的太多，对这些美女已经产生了十足的抵抗力？

　　不过看着他们那双叽里咕噜四处乱转的眼珠子，金沐晨就知道肯定不是那么回事。

　　果然没过一会儿，那跛豪就找了个借口，离开了书房，而没过几分钟，那两个日本人中的一个，就站起身，以出去上洗手间的名义，离开了书房。

　　金沐晨心头一动，把那摄像机留在了现场，让它继续自行拍摄，而他自己则是跟在了那个日本人的身后……


第583章 绿色葫芦

　　跛豪带着两个日本人从书房里出来，然后就直奔楼下，金沐晨隐身状态下一路尾随，直接就跟着他们来到了地下室。

　　跛豪家的豪宅，也不知道是哪个年代建的，地下室就有两层，紧挨着地面的一层被改成了休闲娱乐的地方。

　　而在这一层的下面，还有一层比较隐蔽的地下室，进门的地方就在地下一层的一个拐角处，而且隐藏的非常隐蔽。

　　如果要不是主人自己操作，外人很难能够发现，并且进去，完全称得上是一个密室。

　　金沐晨尾随着他们进了密室，一进密室就不由得慨叹，这跛豪家为了弄出这么个密室，不知道花了多少心思。

　　因为光是看着密室的面积，恐怕就要比楼上的空间来的还大，而且进了里面，就好像是进了藏宝库一般。

　　脚下铺着柔软厚实的地毯，中间是一大张书桌，两边则是各种各样的博古架，博古架上面则是用玻璃罩着数不清的各种各样的古董，珍宝。

　　看来这里，应该是跛豪家多年的积累。

　　金沐晨大致扫了一眼，就被这里面的藏品，晃得是头晕眼花，什么明清时代的名贵瓷器，就不在少数。

　　而各种黄金珠宝，更是不计其数，光是看着，就能让人感觉到一阵阵的气血翻腾。

　　如果定力差上一点，恐怕都会忍不住对这些东西下手。

　　不过还好，金沐晨也算是见惯了大风大浪，各种奇珍异宝也见过不下上千件，所以很快也就稳住了心神。

　　在仔细看过去，也不由得倒吸了一口凉气，因为这个地下收藏室里面的宝贝，每一件可都是与电子警报相连的。

　　那些玻璃罩可都是通电的，如果不明就里就下手的话，很容易就会触动这些玻璃罩上的警报，从而引起警卫的注意。

　　就算是那些摆放在玻璃罩下面的金银珠宝，也都是被各种细线拴着的，就算你打碎了这玻璃罩，想把里面的金银珠宝弄出来，恐怕也要费一番功夫。

　　看来这马家人的防范意识，还真不是一般的强，不过再一想倒也正常。

　　这马家在香江经营扎根了数十年，光是明面上各种财富杂志估计他们家的资产就有数十亿港币。

　　这收藏室里面的积累，说不定是他们家前几代人，什么时候积攒下来的。

　　另外这马家早些年就是混黑的，在那个混乱的年代，他们家人想要通过巧取豪夺等各种手段，来获得这样的宝贝，也是轻而易举的事。

　　要知道那个年代，可是有很多有钱人从大陆，拖家带口的逃到了香江，而那些有钱人带过来的宝贝就不计其数。

　　而时光轮转，大浪淘沙，那些富人的家境，经过了这么多年，几起几落恐怕那些家底，早就不知道被哪个不肖子孙给败了出去，而通过各种渠道沦落到马家的手里倒也正常。

　　看着眼前这个可以堪称一个小型博物馆的收藏室，金沐晨是很快就稳住了心神。

　　这时候在转动视线往那两个日本人那边一瞧，只见那两个日本人，这时候也是在强自按捺自己的情绪，不过那眼神里的贪婪是无论如何也掩饰不住的。

　　而那跛豪当然也留意到了两个日本人眼里的贪婪，不过他却并不以为意，反而是脸上略带着一些得意。

　　毕竟无论是谁，能够有这么多的藏品，可是平时却并不能拿出去见光亮相，心里也是会有很大的遗憾的。

　　对他而言，能够给别人见识一下自己的收藏的机会，也算是难得的一次能显摆自己这些宝贝的机会，哪怕别人对他的宝贝垂涎三尺，对他而言，也是一种对他的认可。

　　毕竟他不怕这些人能把这些宝贝，从他的家里弄出去。

　　这帮日本人就算来头再大，但这里可是香江，是他的地头，更何况这里还是他的家，是他认为最安全的地方。

　　要知道他这地下密室，可是早些年专门请来英国的工程师设计的，各种电子安全系统，全部装备上了。

　　这里不敢说是固若金汤，但是如果就是一帮起了贼心的人过来，他还是完全有信心能够应付的了的。

　　哪怕是一帮专业人士，想要弄开他的密室，也没那么容易。

　　所以他并不在乎，那两个日本人眼里的贪婪，因为他知道这些宝贝，对他们而言，就是可遇而不可求的。

　　“马桑，不知道我们三代目请你帮忙寻找的宝贝，你找到了没有？”

　　那两个日本人也算是见过场面的家伙，先开始也是被这跛豪的收藏给晃得头晕眼花，可是很快就收起了眼里的贪婪，眼神也恢复了清明，毕竟他们还没有忘记他们此行的另外一件重要任务。

　　其实他们这次来香江，参与那杨学聪的事情，到是其次，主要目的其实还是来找马家一哥，问问他到底有没有帮他们找到他们想要的东西。

　　“嗯，找到是找到了，不过我很是有些奇怪，我知道你们三代目喜欢收藏，可是他委托我寻找的那东西，即不是古董，也不是文玩，我真是想不明白，他为什么要这么个东西。”

　　跛豪的眼神里这时候充满了好奇，他这么一问，就连一直躲在暗处的金沐晨，这时候心里也跟着好像被抬起来了一般。

　　是人都有好奇心，这时候他也非常想知道，这两个日本人的老大，到底是委托这跛豪，寻找什么东西。

　　而这时候那两个日本人，也是满脸的苦笑：“抱歉了，马桑，说实话我们两个也不知道，我们三代目要找这样东西到底有什么用？”

　　跛豪可是个老奸巨猾的家伙，混迹江湖多年更是练就了一双火眼金睛，这时候一看这俩日本人说话时的神态，也知道他们说的不是假话。

　　其实早之前他和这俩日本人的大哥结交，并且接受那个家伙的委托之后，他就一直在琢磨，这日本人要找那东西，到底有什么用。

　　毕竟以哪个日本人的地位，想要什么东西，可以说都是很轻松的事，可是那家伙居然就是要这样东西。

　　是以他对这样东西也很是好奇，后来他是花了大把的力气，才把这样东西找到，并且从大陆弄了出来。

　　而拿到手之后，他也找了无数的专家过来鉴定，可是到最后，也没能界定这东西到底算什么。

　　反正也搞不明白，既然日本人喜欢，那就给他们好了。

　　反正日本人也没让自己白干，光是为了这么一个不明不白的东西，那三代目就答应，事成之后，除了费用之外，还会给自己五千万港币，作为报答。

　　跛豪打开了大班台下面的保险柜，然后拿出一个小盒子，把那小盒子推到了两个日本人的面前。

　　两个日本人看着那只盒子，眼神里略显激动，盒子的盖子上面是一面透光玻璃，透过玻璃可以看到盒子里面的东西。

　　这时候他们已经看得很清楚，盒子里正躺着一只巴掌大小的绿色葫芦。

　　虽然他们以前也没见过这样东西，但是这几年他们的大佬，关于这件东西，已经在他们耳朵边上念叨了无数遍。

　　几乎每次他们来香江之前，都会和他们念叨一遍，让他们见到跛豪之后，千万要帮他问问，跛豪到底帮他找没找到这只葫芦。

　　但是具体这只葫芦，到底是什么样的宝贝，或者有什么用，他们的大佬，却从来没有对他们讲过。

　　说实话这几年下来，他们听他们大佬的念叨，耳朵都已经快起茧子了。

　　这次终于是找到了这只葫芦，并且能给他们老大带回去，两人也是松了口气，以后再也不用听他们老大唠叨这只葫芦了。

　　两个日本人是满心欢喜，而这时候一直隐身站在一旁的金沐晨，则是难掩心中的激动，那盒子里的葫芦，他也看见了。

　　最开始的时候，他简直有点不敢相信自己的眼睛，因为这样的葫芦，他就有五个。

　　现在已经全部都变成了他胸前的一串纹身，而这五只葫芦，每一只都给他带来了一种超能力。

　　这是他能够取得今天这样成就的主要原因，原本他以为这世界上，不会再有更多的这样的葫芦了，没想到今天在香江，他居然见到了这样一直绿色的葫芦。

　　虽然颜色和自己之前经手的都不太一样，但是他敢肯定，这葫芦肯定就和自己之前经手的那些葫芦一样，代表着一种非同寻常的超能力。

　　一想到这，他就是一阵心中激荡，如果不是顾忌这里是马家的大院，不是顾忌这地下密室里三个人特殊的身份，他早就忍不住出手直接把这三个家伙干掉。

　　然后把这只绿色的葫芦，据为己有了。

　　不过现在他知道自己一定要忍住，因为小不忍则乱大谋，干掉这几个人很容易，可是那样却会惹出天大的麻烦。

　　尤其是到时候怎么从这马家大院里出去，而且怎么和程岩他们一伙人交代……

　　一想到这些麻烦，他就把心头那阵阵冲动，强忍了下来。


第584章 反跟踪

　　两个日本人，看着那只盒子，然后小心翼翼的拿到了手里，打开盒子，把那只葫芦拿了出来，拿到眼前开始仔细的查看起来。

　　说实话他们也搞不懂，他们的大佬，为什么这么看重这只葫芦。

　　两人虽然并不特别精通，但是对古董方面也是略知一二，他们以前也见识过不少珍藏的古董。

　　而眼前这只葫芦，说实话他们也看不明白，这东西非金非玉，也不是名贵的瓷器，到底珍贵在什么地方，为什么他们的大佬会这么看重。

　　跛豪一直在关注着这两人检验这葫芦的动作，不过看了半天，也看明白了，感情这俩人和自己一样，是什么都不明白。

　　而这时候心情最激动的当然是隐身站在一旁的金沐晨了，说实话刚刚这葫芦还在盒子里的时候，他就已经是强忍着心头想要强行抢夺的冲动了。

　　现在这葫芦被拿了出来，他心里那股刚刚被压下去的邪念，马上就跟被浇了一桶热油的小火苗一般，猛然又窜起来冲天的热焰。

　　这时候他看着那葫芦的眼珠子都是通红的，甚至他都能听到自己那粗重的喘气声。

　　如果不是还有那么一丝理智清明，这时候他恐怕早就按捺不住强行下手了。

　　“没错了，美贵司，这应该就是三代目交代的那只葫芦啦！”

　　其中一个个子稍微矮那么一点，带着眼镜的那个日本人看着那个拿着葫芦，在眼前不断查看的日本人说道。

　　而另外那个日本人，也带着满头雾水的神情，再把那只葫芦从新放回到了那只盒子里。

　　“应该没错了，体积上错不了，而且和三代目说的一样，这葫芦果然很重。”

　　另外一边的那个矮个子的戴眼镜的日本人，跟着点了点头。

　　而这时候刚刚还一直沉浸在发现绿色葫芦的狂喜中的金沐晨，这时候突然猛然惊醒。

　　这两个日本人这次明显是奔着这只绿色的葫芦来的，而且听他们说，这葫芦还是他们的大佬点名要的。

　　那他们的大佬是哪个？他为什么要找这样的葫芦？难不成他也和自己一样，发现了这葫芦的奥秘？

　　一想到这，他的心头更是猛然一跳，然后眼神也一下子变得凶恶的起来，看着这两个日本人的眼神里充满了杀意。

　　尼玛的，这帮日本鬼子，果然是不安好心。

　　侵华年代，就从我们中国抢走了多少好东西，即便是到了我们建国之后，也没有停止对我们的搜刮。

　　近些年他们国内那条操蛋的针对失窃文物的法律，那更显然就是冲着从中国境内流失到海外的古董而设立的。

　　这些年来，他们趴在我们身上吸血，而到现在居然还不放过我们。

　　居然连这样的宝贝，都惦记上了，关于这些葫芦的奥秘，金沐晨觉得全天下，只有自己一个人知道就足够了。

　　如果那个日本人要是也知道一些……嘿嘿，想到这里，金沐晨眼里不由得寒光一闪，他到并不介意，送那日本人去上西天。

　　敢惦记我们中国的宝贝，就已经是罪该万死了，更何况那家伙居然惦记的是这么重要的宝贝？

　　一想到这里，金沐晨看着这两个日本人的眼神也就变了，今天无论如何，他是不能让这两个家伙，把这只葫芦带回到日本。

　　他这么起了杀心，而那两个日本人和那个跛豪居然都感觉到了。

　　金沐晨自己可能还不知道，到现在为止，他手下的到底经手了多少人命，就连他自己也数不过来了。

　　所以一旦他动了杀心，那股自然而然的杀气是无论如何也掩饰不住的。

　　而他这么杀气横流，跛豪和这两个日本人也是干过这个行当的，所以他们当然也感受得到。

　　尤其是哪个站的离他比较近的日本人，更是觉得自己脖子一寒，后背上不由自主的起了一层的鸡皮疙瘩。

　　这家伙很是警惕的猛地一转身回头一看，而站在他旁边的日本人，也是满脸警惕的扭过了头，跛豪也是一样，甚至在感受到那股杀气的同时，他就已经伸手拽开了大班台的抽屉，摸到了抽屉里面的手枪。

　　可是当他顺着那两个日本人的目光扫视过去的时候，却只看到这两个家伙身后是空荡荡一片，根本就没有半点人影。

　　一想到自己刚刚的紧张，他也感觉有些可笑，这里可是自己的老窝，安保措施那么严密，怎么可能有人神不知鬼不觉的摸到这里来？

　　而两个日本人也是一愣，然后互相交换了一下眼神，感觉可能是自己敏感过头了。

　　两人收好了宝贝，然后其中一个更是掏出手机，上了网很快跛豪那边的银行帐号就传来了一阵滴滴的信息，他一看信息，很满意的站起了身。

　　显然对方出的价钱很是让他满意，几个人简单的寒暄了几句，然后就嘻嘻哈哈的上了楼。

　　金沐晨一路尾随着他们上楼，而等他们回到那书房的时候，里面已经是将近酣战尾声了。

　　那几个外国佬，加上那位戴老板，还有那位学界先锋，居然没忍住，就在这书房里开了个无遮大会。

　　而且显然几个人还进行了交流互换的活动，显然几个人对那几个女人的服务感觉非常满意。

　　而这时候那几个女人，也都横七竖八的躺在地上或者沙发上，身上都是不着寸缕，显然刚刚经过一番盘肠大战，把她们几个也都累的够呛。

　　最让她们感到惊讶的是，这些人里最难对付的居然不是那几个老外，而是那个丑到影响地球环境的杨学聪，杨大学霸。

　　这家伙看身材简直就跟瘦竹竿一样，可是在女人身上拼命的时候，可是特别的勇猛，别看他器货可能是没有那几个老外那么大，但是抡起人家拼命的态度和次数，还真是那几个老外比不上的，果然就是那种传说中的色中饿鬼。

　　“几位可还满意？”

　　跛豪一看现场的情况，倒也是见惯不惊了。

　　像他这样的有钱人，什么样的场面没见过，更何况他自己年轻的时候，本身也是同样的好色。

　　而这样的情形，也正是他最希望看到的，这几个人玩的这么放得开，这就说明他们对自己信得过。

　　而且他们玩的开心，自己的目的也就达到了。招呼客人嘛，就一定要让客人玩的尽兴，玩的开心才行。

　　几个人这时候眼看到了跛豪和那两个日本人，当然也都知道他们刚刚进行了一场秘密交易，不过具体交易是什么，他们倒也并不在乎。

　　几个人缓慢的站起身，然后开始各自穿衣，嘴上当然是一个劲的感谢这马老板的盛情款待，大家对之前享受到的服务，都是满意到了极点。

　　马老板还笑哈哈的让大家不如今天晚上就住在他家里，不过这些人都是人精，哪能不知道人家这就是客气话。

　　于是索性就纷纷抱拳，和马老板告辞了。

　　跛豪也不挽留，只是送着一行人来到了大门口，目送着他们上了车。

　　而这时候金沐晨也知道自己的机会来了，一个跟头就翻出了墙头，迅速的穿上衣服，然后直奔程岩他们埋伏等待的位置。

　　程岩他们看到气喘吁吁的金沐晨的时候，终于是松了一口气，这家伙要说有本事，那是真有本事，可是这喜欢关无线电的毛病可是不好。

　　这么长时间不回大家的通报，如果不是程岩知道他一身本事，恐怕大家早就忍不住冲进去查看他的情况了。

　　“快，跟上这几辆车，前面那几辆不要管，后面这两辆，程岩你安排两个人过去，搞一下他们，能干掉那是最好，如果不能，把他们搞成重伤也行。”

　　金沐晨带着几个人来到了马家大院门外的路边，已藏在树林里看着一辆辆驶过的车辆，然后指着其中一辆说道，这辆奔驰车里坐着的正是那两个威廉基金的美国人。

　　原本他是想把这两个家伙干掉的，可是现在因为有日本人的出现，算这两个家伙走运，他实在是抽不出时间去对付他们。

　　程岩没问为什么，只是转身冲着他的两个手下做了个手势，然后那两个家伙转身就去了。

　　而他自己，则是跟在金沐晨的身后，回到了前面，上了他们来的时候开的那辆车，跟在了一辆丰田皇冠的后面。

　　因为他们要下山去取车，所以跟上那辆皇冠的时候，可花了他们很大的功夫，还好程岩驾驶技术过硬，而且对这一代的地形也很熟悉。

　　几辆车很快就驶出了浅水湾，不过去的方向却是深水埗，在往后居然是直奔西贡。

　　车子来到西贡的时候，很快就又钻入了另外一片山林，而进了山道之后，程岩突然嘀咕了一句：“怎么感觉不太对劲，对方好像是发现我们了……”

　　就这么一句话，金沐晨陡然心生警惕，猛地拽了一把程岩手里的方向盘，也就在这么一瞬间，他们的视线扫到了一抹红光，然后就是一阵猛烈的爆炸声……


第585章 爆头

　　如果不是刚刚金沐晨拽了那一把方向盘，刚刚那一下，程岩和金沐晨就得去见与玉皇大帝了。

　　程岩甚至都来不及感谢金沐晨一声，只感觉自己的衣领猛地一紧，然后将近一百八十斤的身体，就被人一把从座椅上拽了起来……

　　金沐晨单手拽着程岩，一脚踹开车门，然后就从门洞大开的副驾驶上钻了出去。

　　刚刚他拽了那一把方向盘，导致车子直接撞在了路边的山体上，还好这条路是一座小山包之间开出来的路，还好香江这边气候温暖，路边都长满了茂密的青草和小树。

　　这些茂密的植被，给他们提供了足够的缓冲，这样两人才没有在刚刚那场猛烈的撞击中受伤。

　　不过程岩被这一系列突如其来的变化搞得有点发蒙，金沐晨可没时间等他清醒过来，因为他那超人的视力，已经让他看到，远处的一个岔道口里，杀出来的一辆黑色小汽车上，刚好下来了三个人。

　　而这三个人正端着手里的冲锋枪，往他们这边走过来，一边走手里的冲锋枪，一边朝着他们的车子倾泻着枪林弹雨。

　　疯狂的弹雨射在他们的车子上，风挡玻璃很快就被打得稀烂，还好对方手里拿着的是浸润力比较一般的微冲。

　　如果那得是突击步枪的话，就算他们躲在车身后面，今天恐怕也要难逃一死了。

　　就算金沐晨有一身铜皮铁骨，可他也还没自大到，认为自己这一身皮肉能够挡得住步枪子弹的地步。

　　疯狂的弹雨，射在金属车身上，发出一阵清脆的叮当的撞击声，有一些子弹，甚至已经击穿了车身那一层薄薄的铁皮，还好车子内部的内饰也发挥了一定阻拦的作用。

　　子弹钻透铁皮之后，在射到充满的海绵的沙发上，发出一阵噗噗的闷响声，还好没有钻透他们这边的这层铁皮。

　　这让程岩和金沐晨安心了不少，金沐晨到并不怎么慌张，他握着手里的M1911，心里有些后悔。

　　之前程岩他们带来了不少大家伙，不过因为他要负责去探查跛豪豪宅里面的状况，所以就没带。

　　而其他几个装备了那些大家伙的人，又去拦截那几个美国人去了，程岩倒是带了一把冲锋枪，不过因为之前躲避的匆忙，那把冲锋枪被他丢在车子里面，现在根本没法取出来。

　　两人手里现在除了他的一把M1911，还有的就是程岩手里的那把格洛克了。

　　格洛克虽然是好枪，但是在对面那帮家伙手里的冲锋枪面前，就显得有些单薄无力了。

　　而他手里的M1911威力虽然大，但是毕竟是一把手枪，无论射速还是压制能力，都比不过对方手里的冲锋枪。

　　程岩原本有些发晕的头脑，这时候也清醒了过来，不过在明白了他们现在的处境之后，也只能是在心里暗叫不妙。

　　这时候在叫支援，也不知道自己那几个同伴什么时候能赶回来。

　　用手枪对战冲锋枪，这明显是不智的行为，可是现在他们却别无选择，如果不反抗，那就只有死路一条。

　　而这时候他也在迷糊，金沐晨这到底惹上的是什么麻烦。

　　有胆子，还有能力在香江动用这样全自动冲锋枪的家伙，可都不是一般来头。

　　二十几年前，敢这样做的就是当时让很多香江金店和阔佬闻风丧胆的大圈帮，可是当大圈帮的一些核心成员，或者被抓，或者被击毙之后，这样的悍匪在香江已经非常少见了。

　　尤其是在香江回归之后，香江警方更是严查了枪支走私的力度，所以在香江能够拥有这样强大火力的匪徒，可是少之又少。

　　而他的那些外国同行，现在就算有需要暴力解决问题的时候，一般也不会搞出这么大的动静，大家交手的时候，一般都更愿意选择那些威力大，但是动静小的武器。

　　手枪是他们的最爱，冲锋枪可没多少人会用，毕竟使用这样的武器，搞出大动静，可是很容易就会惹出外交纠纷的，所以大家都尽量避免这样的麻烦。

　　而这对他们展开突袭的家伙们，明显就不是那样的人，从他们扫射的方式上就能知道，这帮家伙应该是那种没经受过专业训练的枪手，要不然他们也不会就这样一直扣死扳机不撒手。

　　那这帮家伙，到底什么来头？

　　程岩越发感觉奇怪，在扭头看了一眼金沐晨，只见这家伙竟然闭着眼睛，靠坐在车轮旁边，手里的枪举在肩头，嘴里好像在默念着什么。

　　也不知道是为什么，当他看到这家伙这样的神情的时候，却陡然从他的身上感到了一股难以形容的镇定和安宁。

　　也就在这么一瞬间，突然车子另外一边的冲锋枪扫射的声音，突然戛然而止了。

　　“对方在换弹夹，快……”

　　金沐晨猛然睁开双眼，他双眼里迸发出的精光，把程岩都吓了一跳，然后他就看到这家伙猛然一个标准的战术转身动作，一下从车子的机关盖旁露出了半个脑袋，双手持枪半蹲在车子的机关盖前，朝着前方一通猛射。

　　半自动的手枪，几乎被他打成了全自动，半分钟不到的光景，他就已经打光了一个弹夹。

　　然后他就看到这家伙，就在手枪子弹射光的一瞬间，按动了弹夹的卡笋，弹夹直接掉落了下来，与此同时他左手里早就准备好的弹夹，直接就塞进了弹仓。

　　同时单手一拉套筒，M1911那清脆的叫声，很快就又响了起来……

　　直到这时候程岩才反应过来，不用金沐晨提醒，猛然从车子的轿车箱顶，探出半个身位，举起手里的格洛克，开始疯狂的朝对面的枪手倾泻子弹……

　　格洛克的弹夹容量比M1911要大，但是因为这枪打起来非常的容易，所以子弹的消耗也不是一般的快。

　　程岩的枪法也还算不错，可是这时候他也看到了令他惊诧的一幕，他这一梭子子弹射出去，他敢肯定有大半都击中了对面的三个家伙，可是那三个家伙，就好像不倒翁一样，就站在马路上摇来晃去，可说什么也不忘地上倒下去。

　　这到底什么个情况？

　　这时候他旁边的金沐晨已经打光了第二个弹夹，并且迅速的给手枪换上了第三个弹夹。

　　“他们身上都穿了重型防弹衣，瞄着他们的脑袋打，我掩护你，快换弹夹。”

　　金沐晨的喊声，让程岩从震惊当中清醒了过来，这时候他的格洛克，刚好打光了弹夹。

　　而这一次，他听到金沐晨射击的声音，再度响起，不过这一次，他开枪的速度很慢，不再像之前那样都是大急促射了。

　　他一边换大家一边盯着前面，他发现金沐晨这家伙的枪很贼，专门瞄着那几个家伙防弹衣掩护不到的地方来打。

　　比如他们裸露在外面的胳膊，还有大腿，这几枪下去，那几个家伙就再也换不了弹夹了，腿也跟着弯下来，跪倒了地上。

　　身上中枪产生的剧烈疼痛，让这三个家伙也忍不住尖叫出声。

　　这时候程岩也换好了弹夹，对方几个显然是乱了阵脚，已经忘了卧倒，寻找掩护了，半跪在地上的身体，在程岩的眼里，简直就成了不会躲避的半身靶。

　　他很愉快的用手里的格洛克，开始轻松的给这三个家伙点名。

　　金沐晨手里的M1911打光了最后一发子弹的一瞬间，对面那几个家伙的脑袋上基本已经都被程岩打得暴起一团团血雾……

　　刚刚还嚣张无比的枪手们，连哼都来不及哼上一声，就纷纷倒在了地上，不在吭声了。

　　金沐晨又换了一个弹夹，然后这才小心翼翼的从车子的旁边绕了出去，一路沿着公路的墙根，一点点的往那三具尸体的方向挪了过去。

　　程岩则是从另外一边的山壁，向那几个倒毙的家伙那边摸了过去。

　　两人之所以这么小心，就是害怕这三个家伙，还有躲在暗处的同伙。

　　还好等到他们摸到那三人的身前的时候，他们猜测的同伙并没有出现。

　　程岩持枪警戒，金沐晨则是跟过去检查了地上那三具尸体。

　　程岩的枪法很准，被爆头的这几个家伙，几乎都是被击中了额头，不过正面看的话，还是能看出真容的。

　　他仔细看了几眼，这三个家伙，有两个是他之前在跛豪的豪宅里见到过的，至于另外一个则是生面孔，金沐晨猜测这家伙应该是司机。

　　三个人都已经一命呜呼了，金沐晨让程岩检查一下他们的尸体，看看身上有没有什么重要的情报，而他自己则是摸到了这几个人开过来的皇冠车上。

　　很快就在车子的手套箱里找到了之前在跛豪家里看到的那个黑盒子，透过盒盖上的玻璃，可以看到那只他垂涎已久的绿色葫芦，这时候正静静的躺在里面。

　　他回头看了一眼程岩，正在搜索那三个家伙的尸体，于是随手一挥那只绿色的葫芦就进了他的空间。

　　“怎么样？找到什么东西没有？”


第586章 有来无回

　　听到金沐晨的喊声，程岩苦笑着站起身，冲着金沐晨摇了摇头。

　　金沐晨走了过去，程岩冲着他扔过来几份证件，金沐晨拿过来一看，都是香江身份证或者护照之类的东西，不过这些证件明显是假的，不能证明这三个人的真实身份。

　　“这三个家伙，到底什么来头？”

　　程岩实在是忍不住心里的好奇，抬头问金沐晨道。

　　而金沐晨则是苦笑了一声：“他们是日本人。”

　　说完他掏出了那个摄像机，把画面调到这两个日本人和那戴老板讨价还价的时候，程岩一看到这幅画面，顿时心里就了然了。

　　前段时间香江学生闹事的时候，他们新X社就收到了上面的指令，让他们把幕后黑手找出来。

　　当时他们就查到了很多外国敌对组织，在香江的分支，以及潜藏的人员。

　　可是上面处于某些政治方面的考虑，并没有动那些人，而那些人里就有日本人。

　　当然这些只是他听自己的上级讲述的，毕竟他就是一个专门干脏活累活的清洁工，至于情报收集这样的工作，还轮不到他。

　　没想到今天自己居然撞破了这日本人和美国人的阴谋，并且还能亲自击毙这几个日本人，这时候程岩的脑子转的飞快，正在琢磨着，该怎么把这件事汇报上去。

　　毕竟弄死了三个日本人这事，可大可小，万一真的把日本人给惹恼了，搞不好他们在日本活动的那些同伴会遭到日本人疯狂的报复。

　　而金沐晨则是根本就没理会那么多，他拽了一把程岩，拉着他过来帮忙，把这几个家伙的尸体，全部又装回到了那辆皇冠车里。

　　“你先开这辆车，把这几具尸体处理掉，我去看看你的那几个兄弟事情办得怎么样了？这帮日本人都这么精悍，我怕你的那些兄弟会吃亏。”

　　如果是别人和程岩这样说话，程岩肯定会喷他一脸唾沫。

　　我呸，你算老几？我的兄弟们会吃亏？

　　不过现在金沐晨和他这样说，他可就不敢乱想了，毕竟金沐晨的实力，他可是亲眼看见了，而且他的担心也不无道理。

　　这几个日本人都这么难以对付了，那几个美国人肯定也不是好招惹的。

　　而且这几个日本人，已经肯定是日本特务了，那两个美国人就不用多说了，虽然他们对外打着的是威廉基金的名号，但他们肯定是从CIA里出来的人。

　　CIA的人，程岩和他们打过交道，那可是一群非常难缠的家伙，而且是出了名的睚眦必报。

　　所以今天这件事，尤其是涉及到美国人的那些枪手，做事必须要干净利落，否则如果留下活口，或者让那帮人里的一个，逃出去的话，那么将来，美国人的报复，可是会异常凶猛的。

　　金沐晨吩咐他把这些日本人的尸体处理掉，程岩也就没在多想什么，上了那辆丰田车，一脚油门就驶向远方而去了。

　　不过在临走之前，他还是把他那部可以和几个手下通话的步话机留给了金沐晨，并且交代了一番金沐晨，那几个家伙现在所在的方位。

　　他和他的那几个兄弟可是随时随刻都在用手机的定位软件，在共享时时位置的。

　　所以金沐晨拿着程岩的手机，去找他的那几个兄弟也很容易，他们就在离他们不远的地方，应该说和他们现在所在的山路，中间就隔了一个小山头。

　　他们走的是另外一条路，金沐晨上了车就疯狂的踩下油门，朝那边飞驰而去。

　　大概二十分钟之后，他终于是靠近了那手机上所显示的分享地址，不过现场的情形，让他看了是大吃了一惊。

　　和他们一样，程岩的手下跟踪对方的车辆，显然也是被对方发现了。

　　而不幸的是，美国人用的明显是和日本人一样的手段，也是利用炸弹开头，然后打了一个反跟踪的伏击战。

　　而程岩的这几个同伴，显然就没有金沐晨他们那么机敏了，当场就中了招，这一点从倒扣在地面上的那辆小汽车就能看得出来。

　　而且更不幸的是，程岩手下那个皮肤黝黑，不怎么爱说笑的三宝，这次没能熬过来。

　　炸弹的碎片击穿了彻底，并且击中了他腿部的大动脉，车子里到处都是他伤口的喷溅血迹。

　　而这时候三宝，就那么脸色苍白的被安全带到着固定在车座上，脸色惨白，早就已经停止了呼吸。

　　看到这样的情形，金沐晨心头是一阵火起，你姥姥的，这可是我们中国的地头，你们居然敢在老子们的地头上杀人？

　　车子副驾驶位置上的车门是打开的，而正驾驶这一面的车门上则全是弹孔，显然这车子里的人遇到了和他们一模一样的状况，美国人肯定是先用炸弹搞翻了他们的车，然后拎着冲锋枪过来，冲着他们是一通扫射。

　　不过万幸的是，这车上幸存的另外两个人，应该是从副驾驶的方向逃了出去，不过他们中间肯定是有受伤的，因为在副驾驶车门的旁边，金沐晨看到了满地的血迹。

　　被人打了伏击，伤成这样，他们显然是不可能在顺利的完成任务了。

　　他们能做的肯定就是逃走保命，而那伙美国人如果要是也有顾虑的话，肯定不会在继续追杀，而是尽快的逃离现场。

　　但是如果他们秉承着他们一贯的骄傲自大的话，那他们肯定会追杀下去。

　　一想到这里，金沐晨的眼里就是寒光一闪，然后顺着地上的血迹，向远处望去，这条血迹绵延着像路边的丛林里延伸而去，显然受伤的人是向那个方向逃走的。

　　而在沿着血迹这么一走，他竟然看到了几个血脚印，这些血脚印显然是不属于受伤的人的，看那鞋子的大小，就能知道这肯定是属于身材高大的美国佬的。

　　更何况这几个脚印的边上，还有十来颗黄橙橙的弹壳。

　　看到这些东西，金沐晨的眼睛一下就红了，太阳穴也是突突的跳个不停，这帮美国佬可真是有点欺人太甚了。

　　在老子们的土地上，居然还敢追杀老子们的人？好，今天就让你们有来无回！

　　……

　　亨利端着手里的MP5，前面的热带丛林里看了一眼，天色黑漆漆的，但他带了夜视仪，所以虽然前面的环境很糟，但他却能看的一清二楚。

　　百十米开外的树杈不断的在晃动，显然那是他们的两个猎物逃走的方向，他扭过头，冲着另外一边的保罗，和安德森挥了挥手，示意大家呈战斗队形包抄过去。

　　然后又做了一个抹脖子的动作，示意那两个同伴，今天一定要把那两个该死的家伙赶尽杀绝。

　　两个同伴，冲着他点了点头示意收到，他这才转过头来，在前面做尖兵，继续朝前面摸去。

　　在加入CIA之前，他是一名海豹突击队员，接受过严格的作战训练，对于在热带雨林执行任务，他有非常丰富的经验。

　　当年他曾经在南美哥伦比亚执行过很长一段时间的秘密任务，所以眼前香江这点密林，根本就难不住他。

　　他今天的目的，就是要把那几个贼头贼脑的家伙，全都干掉，这些该死的苍蝇，这几年发了点财，就真特么的以为自己了不起了吗？

　　居然敢和我们美国人炸刺？那这次就狠狠的教训他们一下，让他们下次见了咱们CIA的人，都得绕着走。

　　亨利恶狠狠的想到，这帮该死的中国佬，就是欠揍。

　　你几天不给他们来两下痛快的，他们就会忘记以前的疼痛，所以咱们就应该狠狠的踢他们的屁股，让他们记住这些教训。

　　前段时间，他上级的一些指令，已经让他是恼火至极了，老是让他们克制，克制，特么的都这样了，还克制什么？

　　在克制下去，这帮该死的共党分子，可特么就要到老子家里去撒野了。

　　亨利愤愤的骂着，在继续向前追踪，走着走着，他突然皱起了眉头，因为他觉得自己身后好像有点不对劲。

　　猛地扭头一看，原本一直跟在他身后的保罗和安德森居然全都不见了，这特么怎么回事，他的后背上猛然冒起一层的白毛汗。

　　就在这时候他突然感觉到，自己的身后好像传来了一声轻微的呼吸声。

　　他猛然一个转身，掉转枪口，可是才转到一半，就感觉自己的后背猛然一下被人从后面顶住，转到一半的枪口，更是被人用脚一脚踹了回去。

　　这一脚的巨力，更是让他直接连枪都握不住，直接就飞了出去，他本打算借力向前一冲，哪想到身后却突然伸过来一条粗壮的胳膊，死死的卡住了他的脖子。

　　遭遇这样的场景，亨利也没有慌张，因为他以前参加训练的时候，教官就教导过他们，如何再这样的情形下脱困。

　　他伸手别在了对方的臂弯里，让对方的臂弯不至于伤及自己的喉结，同时抡起另外一只手，朝着身后那家伙的肋骨部位就砸了过去……


第587章 栽赃

　　亨利对自己这一记肘击有着绝对的自信，当年在南美的时候，他就是靠着这一手，一下就撂倒了一个体重超过三百磅的壮汉。

　　可是今天他这肘击，才抡出去一半，就开始绵软无力了。

　　之所以会这样，那是因为那条绕在他脖颈上的手臂猛然开始发力，他卡在脖子和对方臂弯中间的那只手，竟然直接被勒进了他的喉咙里。

　　就那么简单的一下，他就听到了自己喉结破碎的声音，然后就是眼前一黑，整个人像面条一样，往地面上滑到了下去。

　　他倒在地上的一瞬间，还并没有直接毙命，这让他终于看清了那个要了他小命的家伙，那是一个面带残酷的冷笑的年轻人，年纪并不大，而且身材好像也并没有他想象中的那么强壮。

　　可是就这么一具身体，怎么会有那么大的力量？

　　亨利直到临死，都没能想明白这个问题……

　　至于他的那两个同伴，也早就在半路上，被金沐晨给干掉了。

　　干掉了最后一个美国人，金沐晨这才扭转脖颈，朝着远处的密林里喊了一声：“赶紧出来吧，危险已经解除了。”

　　然后好一会儿，那边的丛林里才传来一阵窸窸窣窣的声音，两个家伙狼狈的从里面钻了出来，一个家伙到还好，不过另外一个家伙，则是明显的状况不佳，腿上包着一条已经被鲜血浸润湿透的白色毛巾，脸色苍白。

　　这两个家伙，光看外形的话，会让人感觉有些奇怪，皮肤比较偏白一点，脸上的轮廓看起来也非常的深。

　　光看容貌的话，很容易会看上一眼，就会把他们误会成阿拉伯人。

　　金沐晨知道这两个家伙，明显是做过整容手术的，程岩虽然和他没有明说，但他估摸着这几个家伙，平时应该是经常在中东或者东南亚一带执行任务的家伙。

　　不过现在不是说这些的时候，这两个家伙，看到被金沐晨捏碎了脖子的亨利，在抬头看金沐晨的时候脸色已经都变了。

　　之前他们的头程岩和他们介绍金沐晨的时候，只是简单的和他们说了几句含混不清的话，对方的来头不小，身手不错之类的。

　　可等他们看到金沐晨的时候，却怎么也无法相信他们队长说的话，这家伙看起来就像一个刚毕业的大学生，哪里会有什么特别厉害的本事？

　　可是现在地面上的事实，却让他们不得不认清的现状，眼前这家伙就是一个深藏不露的家伙。

　　“呸！王八蛋……”

　　那个腿上受伤的外号叫阿布的家伙，朝着地上的尸体吐了一口唾沫，金沐晨抬起头看了他一眼，还好这家伙这一口吐得比较歪，没有吐在这美国人的尸体上，要不然……

　　“不要这样做，这个家伙的尸体还有用，你总不想在他身上留下你的DNA吧？”

　　金沐晨这样一说，那个刚刚还气势汹汹的阿布，一下子就熄了火了。

　　金沐晨伸手就拎起了那个美国人的尸体，向山林外面走去，那两个家伙，看着他的背影，简直吃惊到了极点。

　　这个美国人活着的时候，可是一个一米八多，体重将近两百的壮汉，而且现在已经挂了，不会配合的死人的重量可是更加沉重的。

　　可是现在这个美国死鬼，在前面那家伙的手里，轻的就好像是一根羽毛……

　　更让他们瞠目结舌的是，再往前走了几步他们居然看到，那家伙从旁边的草丛里又拽出一具美国人的尸体，依旧是好像拎着羽毛一般拎在手里，这家伙的力气，可是让这哥俩彻底的折服了。

　　就这么晕晕乎乎的又跟着金沐晨往前走了几步，金沐晨突然一停，然后用下巴往另外一边的草丛里笔画了一下，两人转动眼球看过去，只见哪里还有一具美国人的尸体，躺在那里。

　　这几个人的死法几乎是如出一辙，都是被人从后面干脆利落的拧断了脖子，看清楚这些之后，这哥俩看着金沐晨的眼神已经彻底的变了。

　　这家伙绝对是一个不择不扣的高手，一个死神级别的人物，看来人真的是不可以貌相啊！

　　这几个美国人什么来头，刚开始交手的时候，他们就已经都猜到了，按照对方的行事风格，他们可以肯定这是美国人。

　　而且应该是CIA的精锐，他们以前在中东的时候，可是和这帮美国人打过好些次交道，不过多数时候都是以他们吃亏收场的。

　　那时候往往干掉一个美国人，他们会面临损失一个半，甚至两个人的代价的。

　　可今天就在他们眼皮子地下，这个看起来好像大学生一样的家伙，居然徒手就捏断了三个美国人的脖子，这要是传出去，这绝对会是一个传奇，一个间谍业界的传奇。

　　不过他们又对视了一眼，马上就知道，这件事绝对不能传扬出去。

　　“阿信，这个家伙你扛着，记住不要在他身上留下你的痕迹，这家伙的尸体，我还有用。”

　　金沐晨这句话是对那个没有受伤的家伙说的，而这两个家伙，这时候早就已经被他的表现所折服了。

　　金沐晨的话，对他们而言，那都是必须不折不扣执行的命令。

　　那个阿信二话不说，扛起地面上那具尸体就走，至于那个受伤的家伙，则是没多说什么，就那么咬着牙，跟在他们的后面。

　　很快金沐晨就带着他们走出了那座密林，来到了他们之前遭遇伏击的地方。

　　他们先是来到了他们那辆倒翻在地上的车子前面，两个人看着牺牲在车里的战友，站在那里，都沉默了下来。

　　金沐晨也知道，他们心里肯定是不好受，不过这时候也不知道该说些什么来安慰他们，只能陪着他们站在那里，给他们的战友默哀。

　　过了一分钟，他就抬起头来，他知道现在可不是在这里儿女情长的时候，今天天亮之前，他还有很多事情要做。

　　“你的伤没什么大碍吧？程岩现在去办事了，不过相信很快就可以办完，到时候我让他过来接你们。”

　　金沐晨看着阿信和他那受伤的同伴说道，阿信看着他点了点头。

　　“放心，只要条子不来，什么事都不会有，老大不急着让他过来，我们还有其他的同伴。我已经呼叫增援了，要不了多久，我们的同伴就会过来接我们。”

　　金沐晨一听这话，也松了口气。

　　“那好，你们就在这里等待增援，我还有点事情要去做，今天看来是要做个了解的。”

　　说完他让那阿信跟着他，拎着那几具美国人的尸体，来到了美国人乘坐的那辆车子前面，打开车子的后箱盖，把那几句美国人的尸体，丢在了里面。

　　然后又和阿信他们俩简单的交代了几句，就开着车子离开了西贡。

　　这一路他是按着来的时候的路线走的，不过速度可不是一般的快，还好这时候已经是深夜，大街上可以说是空无一人，车子也没有几辆，甚至就是警察，也没多少这时候在路上巡逻的。

　　所以很快他就又回到了浅水湾，这一次他的目的地很明确，就是马家。

　　你们马家人不是喜欢和美国人勾结吗？不是喜欢抱美国人的大腿吗？好，这次老子就让你们抱个够。

　　金沐晨和来的时候一样，把车子停在了去往马家的林荫路的岔道上，然后直接打开后箱，把那几具美国人的尸体，装到了紫玉空间里面，然后再度隐身一路飞奔。

　　和上次一样，十分钟之后，他就出现在了马家的大院里面。

　　这时候院子里面安静了不少，在外面巡逻的保镖们也少了许多，显然应该是那跛豪，看贵客们都走了，宅子这边也就不需要太多的保安人员了。

　　不过这到刚好方便了金沐晨，他很快就轻车熟路的摸到了那跛豪的豪宅里面，然后直奔跛豪他们之前面谈的那间书房。

　　这时候书房里空荡荡一片，已经没了半个人影，不过之前这里疯狂过的痕迹，已经被清理的干干净净了。

　　金沐晨打开空间，就把那几具美国人的尸体，都丢在了这书房的书架后面，然后大概打扫了一下自己出入的痕迹，就从这豪宅里又摸了出去。

　　回到美国人的车上，在开着车沿着一条非常颠簸，但是却没有监控的路下了山，最后更是直接把这辆车给开到了附近的大海里，这才徒步走回到了公路上。

　　在之后，就是拿出了一部不记名的电话，找出999拨了出去……

　　“喂，你好，我要报警……”

　　“刚刚在浅水湾发生了枪击杀人案……对……发生杀人案的地址就是在浅水湾，菠萝吨道36号……对，我听到了很多声枪响的声音……具体的情况，我也没看清……嗯？我是谁？我就是一个热心的好市民……”

　　金沐晨说完就直接挂断了电话，然后拔出手机电池和电话卡，直接把手机丢进了附近的大海里……


第588章 火

　　从酒店的大软床上醒来的时候，已经是中午时分了，这一觉金沐晨睡得可是无比的香甜。

　　而今天也刚好是个阳光明媚的天气，这在冬日的香江可并不常见，因为珠三角地区，前些年疯狂建设各种工厂的缘故，香江最近几年的空气污染也非常的严重。

　　所以十几年前几乎天天可以见到的大晴天，现在可并不多见了，不过今天外面的天气可是格外的好，就和金沐晨睁开眼之后的心情一眼。

　　他在床上伸了个懒腰，这才缓缓的起了身，不过这一起身，就发现了不对之处了。

　　他入睡之前，可是穿了一身睡衣的，可是再起身的时候，这才发现，身上的原来那套睡衣，竟然一下子全都化作了灰烬。

　　而且这灰烬和以往他见过的那种纯火烧后的灰烬可不太一样，这种灰烬好像是经过了长时间的自然腐化之后，针织物自然腐败之后变成的那种灰烬，而且变得非常的彻底。

　　浅灰色的灰铺满了他全身，让他一连打了好几个喷嚏。

　　原本睁开眼是还不错的心情，全都随着这一股股的灰烬，烟消云散了。

　　什么情况，难不成自己这一觉就睡了一万年不成？

　　他感觉很是摸不着头脑，起身来到酒店的窗前，一把拉开白纱窗帘，酒店楼下的马路上依旧是车水马龙的热闹景象，这才让他放了心。

　　原来那种科幻的事情并没发生在自己身上，而这时候他也就基本断定，这针织物的睡衣，之所以会画作灰烬，肯定是和那只绿色葫芦融入到自己的身体后，引发的一种超能力，带来的变化有关。

　　不过具体这只绿色的葫芦，给自己带来的是什么样的变化，他还不得而知。

　　他看了看手上的腕表，这才发现，那只腕表，也已经化作灰烬了，只好扭头去看床头的电子钟，还好电子钟并没有遭受损坏，依旧在按部就班的工作。

　　时间刚好是20xx年x月x日，十一点正，嗯，那一切都是发生在昨天喽……

　　这时候一幕幕画面，又从他的脑海里回放了一遍。

　　昨天他把那几具尸体全都丢在马家之后，打了报警电话，然后就转身离开了哪里。

　　沿着那条林荫小道走了很久，他才打电话给程岩他们让他们派车过来接他。

　　等回到酒店的时候，已经是凌晨三点多，马上就要天亮了，不过他却依旧兴奋的睡不着觉。

　　一回到酒店，他就锁好房门，然后把那只绿色的葫芦拿了出来，按照以往的方式，把那只葫芦攥在手心……然后他就昏睡了过去……

　　而今天早上，又和以往身体融入了葫芦时候一样，发生了一些异常，不过具体到底发生了什么异常，他还不能断定。

　　不过现在不是想那些事情的时候，他现在要做的就是，先洗个澡，然后到楼下是美餐一顿，好好的补充一下体力，因为这时候他感觉自己的肚子，已经饿得受不了了。

　　到了浴室，他打开了水龙头，开始冲洗了起来，不过也不知道为什么，用热水洗澡，让他感觉浑身是燥热无比，不过转换成凉水的时候，他才感觉身上舒坦了不少。

　　而更令他感到奇怪的是，他感觉自己的身体一直非常的火热，那些凉水浇在自己的身上，居然会变成一股股热腾腾的水蒸气。

　　特么的，真是奇了怪了，难不成自己的身体是一块热碳不成？

　　金沐晨越想越是奇怪，要知道他虽然以前也身负异能，并且身体一直棒棒的，可也还没好到每天都要洗凉水澡的地步。

　　可是今天却突然喜欢用凉水来洗澡，最关键的是，用凉水洗澡，他却一点都不觉得凉，反而会觉得身体无比的舒服。

　　那不成这次这只绿色的葫芦给自己带来的异能是……

　　想到这里，金沐晨的心头猛然一跳，然后就关了水龙头，从浴室里走了出来，身体都无需擦干，自然而然就被他的体温给烘干了。

　　他简单的穿上衣服，控制了一下心情，这时候他才感觉到，自己的身体已经渐渐的凉了下来，那种燥热的感觉渐渐的消退了不少。

　　他掏出一只香烟，然后抬起食指放到面前，眼睛盯着那根手指，心里一阵默念，之后令人惊诧的一幕就出现了，那手指的上面居然冒出了一股带着淡蓝色火焰的火苗。

　　他强制压抑住自己激动的心情，用那淡蓝色的火苗，点燃了自己嘴里叼着的香烟，然后狠狠的吸了一口……

　　特么的，老子居然可以控火了！

　　难不成老子，就是传说中的魔法天才？

　　一想到这，金沐晨不由是心情大畅，最后硬是忍不住，在房间里狂笑了起来，然后他就像得到了一件新奇的玩具一般，不断的操控着那股火焰。

　　时大时小，时灭时燃，他玩的是不亦乐乎，如果这不是在酒店里，他真恨不得，点燃几样东西试试，自己所能控制的这股火的威力。

　　特么的，这下爽了，如果谁要是惹得老子不高兴，老子一个火球丢过去，直接把你丫挺的烧的连你妈妈都不认识了……

　　实验过了那火焰的威力过后，金沐晨更是兴奋的差点从地上蹦起来，一股豪情是油然而生。

　　不过很快那股喜悦之情，就又消弭于无形了。

　　不行，可不能这样张扬！

　　首先现在可是法治社会，另外现在的城市里，到处都是摄像头，别说在马路上，就是很多建筑内部也到处都是摄像头。

　　如果你这样玩火，一个搞不好就会被人看见，那样的话，可就糟了。

　　如果在引来新闻媒体的关注，那自己不就曝光了？

　　他可不想生活在放大镜下面，虽然出风头的日子看似风光，可是就那么每天吃饭拉屎都被人盯着的滋味可是相当不好受的。

　　金沐晨对于当明星可没什么兴趣，更何况他能控火的事情一旦传扬出去被人知道，那可就不光是生活在放大镜之下那么简单了。

　　很有可能还会惹来某些势力的觊觎，搞不好被国家拖进实验室里切片，也不是说着玩的。

　　低调，低调，低调！重要的事情要说三遍！

　　金沐晨站在镜子前，看着镜子里的那个人不断的叨咕着说道。

　　虽然这样做看起来很傻，但是在他看来却很有必要，他必须要通过这样的方式来提醒自己，这个世界，可有着他自己的规则。

　　自己虽然是有那么一些超能力，可也还没能强到，能够随意的打破规则，制定规则的时候。

　　毕竟能把内裤穿在外面的家伙，只有一个。

　　另外你觉得那个内裤穿在外面的家伙的日子好过么？

　　为了隐藏自己的能力，连自己心爱的女人都不敢去放手追求，整天当一个畏畏缩缩的记者，被上司呼来喝去，虽然当他内裤穿在外面的时候，他可以去拯救地球，可那样的日子有意思么？

　　如果谁要是觉得那样的生活有意思，那特么纯粹就是扯淡。

　　那样的英雄，金沐晨可不想当……

　　好不容易收拾了心神，金沐晨大概整理了一下自己，平复了一下情绪，叫酒店的服务生上来打扫一下卫生，然后自己就下楼去餐厅吃饭了。

　　刚好是午餐的时间，酒店的餐厅里非常的热闹，金沐晨点了一些特色餐点，然后就随手拿了份报纸来到了餐桌前。

　　报纸才一展开，就看到了头版头条正版面的轰动性新闻。

　　头版一整张其实就是一张放大的照片，照片里一个瘸子，带着手铐，头上蒙着黑色的头套，在警察的押解之下，走上了警车。

　　光是看到这张照片，金沐晨的心情就愉悦了不少，尼玛的，你丫的也有今天？

　　不用猜，他都知道这应该就是被他栽赃的那位跛豪，这位纵横江湖一辈子的隐形大哥，恐怕无论如何也想不到，自己最后会以这样的方式走进监狱吧！

　　这位大佬，别看表面上是香江知名的传媒大亨，报业大亨，可谁不知道他早些年是做什么起家的？

　　他们家以前可以说是五毒俱全，无恶不作，也正是靠着那些黑色的产业才攫取了第一桶金，也正是靠着那第一桶金，他们家才能有如今的地位。

　　可是他们家在攫取第一桶金的过程中，却害的多少人家破人亡？

　　等到那时候的香江警方想要抓捕他们家的老头子的时候，他们家的老头子却跑路去了宝岛，后来他们又有两兄弟先后犯事，可最后却不是依旧全都逍遥法外了？

　　这跛豪后来好像是转行洗白上岸了，可其实谁不知道，他依旧是控制着他们家地下产业的龙头大哥？

　　警方早就恨他们恨得牙痒痒了，尤其是前段时间，频繁的传出他们家和那些学生闹事有很大的关系呢。

　　那时候可不光是警察恨他们，就连北面也有人恨他恨得咬牙切齿呢，可那时候大家都拿他没什么办法。

　　不过这次可就不一样了，这次在他家发现的那几具尸体，足以让他万劫不复了！


第589章 奉陪到底

　　这马家虽然现在也算得上是啊香江数得上号的豪门，可是在真正靠正道发家的人的眼里看来，他们家依旧上不得台面。

　　这也是他们家这么多年来，一直被排除在香江富豪的核心圈子之外的一个主要原因。

　　当年他们家是如何赚到第一桶金的，熟悉香江历史的人几乎每几个不清楚的，所以他们家人什么德行，香江人是在清楚不过。

　　别说是那些香江富豪，就算是那些只接受过正规教育的香江人，其实又有几个能看得起他们家？

　　而且他们家当年强行收购别人家的报行，用的就是极其不光彩的手段，后来进了报纸新闻行业之后，为了拓展自家报纸的销量，更是各种手段无所不用其极。

　　当年那些砸报纸佬的摊档，烧毁其他报行仓库的事情，现在可还是被很多老一辈的香江人津津乐道。

　　即便是现在他们家的报纸传媒行业，在香江已经是排名前几的大报行，可是有时候在做生意的时候，却依旧是免不了过去那样的黑色作风。

　　欺凌商家，甚至霸凌一些香江明星，也是他们最喜欢做的事。

　　前几年的时候，他们家的那位大佬，因为互联网对新闻行业的冲击，准备在报纸传媒行业，杀出一条新路。

　　就专门成立了一家八卦报纸，这家八卦报纸可以说是很多香江市民喜闻乐见，但是却让那些香江明星们，恨之入骨的东西。

　　因为他们经常跟踪那些明星，甚至为了收集新闻是各种手段无所不用其极，可以称得上是整个香江最无耻的八卦报纸。

　　不光是这样，有时候他们为了制造新闻，还会特意挑衅那些明星，从而引发冲突，甚至干脆就胡编乱造，乱编排一些花边新闻出来。

　　所以他们这家报纸，甚至他们背后的老板，都被那些香江的明星恨得是咬牙切齿，不光是那些明星痛恨他们，很多香江的有钱人也非常恨他们。

　　但是就因为对方手里拿着笔杆子，却也只能对他们是无可奈何。

　　当年那位曾经一度呼风唤雨，红遍三地的某位明星，就因为商业合作上被马家人欺骗，最后不得不与他们中断了合作，结果这马家人居然扬言要在他们宣传方封杀那位巨星。

　　最后要不是某位有权人士，在中间说和，那件事最后肯定会对那位男星造成非常严重的影响。

　　就这样一家报纸，可想而知，香江有多少人会痛恨他们。

　　不光是这些人恨他们，警方也同样是对这马家人恨得咬牙切齿。

　　早几十年前，你们马家就是靠卖白粉起家的，底子本来就不干净，就算洗白上了岸之后，也一直不消停。

　　虽然名义上是洗白上岸了，可是却一直没有中断家里的地下生意，其实警方一直都了解他们家在做些什么，可只是苦于没有证据。

　　毕竟马家手下的党羽众多，有时候就算抓到他们家的把柄，也总会有人出来顶缸，让调查只能中断。

　　而这两年马家人居然越闹越欢，还参合到政治活动当中去，其实香江警界几乎就没人不知道，他们是前两年那些学生闹事的背后大金主。

　　而且多少次那些学生闹事的时候，他们家的新闻媒体在采访的时候，都会采取偏向学生的态度，要知道那些所谓的学生可不是什么好鸟。

　　什么袭警，攻击大陆来港游客的事情，他们可一样都没少干，警方多少次都忍不住想对他们下手来着，可是出于无奈，每次要行动的时候，都会有那些东方日报的记者跟着，每次都让警方是束手束脚，无法公正的执行公务。

　　而且他们的很多报道都脱离实际，搞得警方在行动的时候都非常被动，所以警方对这老马家也是烦的透顶了。

　　早之前也琢磨着想收拾他们家一把，只可惜这马家原本就是混黑出身的，对于如何和警方争斗，早就已经积累的丰富的经验。

　　所以大多数时候，警方采取对他们的调查行动，最后只能是不了了之。

　　而这次就不同以往了，这次警方在接到报警电话之后，几乎是飞奔去了现场，而他们到现场的时候，马家人可能还不知道自己家的书房里还藏着三具尸体。

　　所以当警方登门，要求调查的时候，马家的人居然还傻呵呵的打开大门，让他们进去，然后琢磨着如何在明天的报纸上在捅这些警察一刀呢。

　　哪想到警方居然真的在他们家的书房里搜出来三具尸体，这下子马家人是跳进黄河都洗不清了。

　　不管这三个人是谁杀的，也不论他们是怎么来到马家的书房的，反正他们这次是真的说不清了。

　　毕竟这三具尸体，可是在他们家的书房里被发现的，而且死掉的还都是外国人，那就更不得了了。

　　要知道洋大人优先，可不光是大陆官场的习惯，在香江也是一个鸟样。

　　毕竟他们可是被那些白皮鬼畜殖民统治了上百年的时间，那段时间那些白皮鬼畜在他们的地盘上，其实一直享受着隐形的高人一等的待遇。

　　这一点从当年那踢球的贝克汉姆的女儿忍不住，在香江街头小便之后，香江人就怒骂政府公厕建的少，配不上他们国际旅游城市名头的形象。

　　在反观如果你是一个大陆小孩，如果憋不住在香江的街头撒泡尿，嘿嘿，人家可不光是不会要求政府多修建一些公厕，反而会说你没素质，甚至还会那手机给你拍下来，第二天给你放到网上去……

　　由此可见香江人的尿性，现在在马家的书房里不明不白的出现了三具白人的尸体，而且还都是枪杀身亡的，虽然这个案子有很多疑点，虽然警方也可以肯定，这马家的家宅，并不是案发的第一现场。

　　但是这些都不重要，重要的是，这次他们终于可以有借口，狠狠的收拾一下这马家的大佬了。

　　金沐晨一边享受着面前的早餐，一边留意着香江的各种报纸，几乎每一份报纸的头版头条，都是关于马家大佬被抓的消息，当然他们家自有的那家东方日报除外。

　　这家平时最喜欢哗众取宠的报纸，这天出人意料的在投保头条方面保持了沉默，显然他们也是被这突如其来的变化给搞蒙了。

　　金沐晨心情愉悦的翻阅着这些报纸，上面每一条关于那马家大佬被抓的新闻，他都会仔细阅读，越看是心情越爽。

　　活该，虽让你们没事非得招惹老子来的？

　　你们侄子的事之后，如果你们早点收手，老子也就不会再来找你们的麻烦了，可你们却偏偏要没完没了，现在你们算是求仁得仁了吧。

　　既然想玩，那就别怕输，老子奉陪到底，看谁这次栽的狠。

　　看着报纸上那脑袋上被蒙着黑色纸袋的跛豪，金沐晨心里暗骂了一声。

　　不过他也知道，光是凭眼前这些东西，就想彻底扳倒这马家，这肯定不太现实。

　　马家虽然是混黑出身，但毕竟发展积累了这么多年，在香江还是颇有根基的。

　　首先他们有钱，尽管算不上香江的顶级富豪家族，但是几十亿港币的身家他们还是有的，所以请个好的律师，甚至是律师团队都不成问题。

　　另外一方面，这马家这些年肯定也结识了不少各方面的关系，要知道香江那些富豪虽然看不起他们马家，但有些时候却也离不开他们。

　　毕竟有时候，有很多事，那些正面人物是不方便出面的，所以马家肯定帮那些人干过不少擦屁股的事。

　　所以关键时刻，肯定会有人站出来帮马家人说话的。

　　所以这件事么，到最后就算走上法庭，这马家的跛豪，也肯定会被判因为证据不足，进而无罪释放的。

　　但这最后的结果，金沐晨到并不太关心，他也从来没指望能光靠这件事，就把马家给打翻在地，只要能够靠这件事恶心一下他们，对于金沐晨而言就已经足够了。

　　而现在看来，自己的目的已经达到了。

　　就算最后马家这位跛豪能脱罪，那也得是几个月之后的事，按照香江法律这尿性，这案子也许要打上许多年才有可能会出结果。

　　毕竟想给马家上眼药的可不止自己一个，还有香江的警方，还有大陆方面。

　　所以这次这马家的跛豪只要进去，就算不死，也得脱层皮。

　　而且经济损失那肯定更不会少，说不定等他出来的时候，他家手里的那几份报纸，最后还在不在他们家手里都说不定。

　　这样看来，这绝对是对这马家跛豪最好的惩罚。

　　赶来招惹小爷？留你一条狗命，已经算给你面子了，希望这次的事情之后，这马家人能长点机型，少来招惹自己。

　　如果不然，哼哼，老子分分钟就能要你好看。

　　想到这，金沐晨放下了手里的报纸，然后迅速的干掉了自己面前的早餐，接下来他则是拿起了另外一份香江娱乐方面的报纸……


第590章 红遍香江

　　其实马家的事情，看到这他已经不算太关心了，因为这次怎么看这马家都得半残。

　　以后估计也没多少心情来和自己纠缠了，而他现在关心的则是昨天在马家参会的另外两个家伙，就比如那个戴老板，和那个丑的已经达到影响地球美化程度的那个杨学聪。

　　说实话金沐晨是怎么都想不明白，就一个长成这样，跟脑瘫儿童似得家伙，是怎么能成为香江的学生领袖的呢？

　　那家伙光是看面相，就让人生不起好感，以前金沐晨对那些长得不好看的人，形容起来，充其量也就用一些歪瓜裂枣之列的词句。

　　可是当去年这杨学聪的照片，开始因为他组织串联的学生运动，而频频登上西方的各路报纸杂志的时候，他才算知道，原来人类里居然还可以有长得丑成这幅德行的。

　　而且你长得丑，你有点自知之明好不好？

　　可这家伙却偏偏不，你长得丑，你就保持低调呗，可这家伙却偏偏喜欢在各种场合亮相，然后还到处宣扬他那狗屁思想，也不知道最后到底多少人会被他忽悠祸害。

　　所以从见到这家伙相片的第一眼的时候，金沐晨就已经对这家伙看不顺眼到极点了。

　　只是他也没想到，自己在香江居然会在那样的场面下和这个丑鬼见面，而且还能见到那个丑鬼那样的丑态。

　　昨天程岩接他离开的时候，曾让他把昨天他在马家拍下的那些画面，传给了他一份，然后说让他今天等消息。

　　以他对程岩和他背后的组织的了解，那杨学聪今天肯定是好不了的。

　　但是他这样的跳梁小丑的影响力，肯定是没办法和马家的掌舵人相比的。

　　毕竟马家的那位跛豪，在香江可是有着非常大的影响力的，所以很多报纸的头版头条肯定是会留给他的。

　　而那些小的八卦报纸可就不一样了，他们虽然为了博眼球，也会把那马家跛豪的事情放在头版上，但是肯定不会像那些正规报纸那样，在接下来的几个版幅里，连篇累牍的介绍马家的过去，和马家最近几年来都的罪过什么人。

　　他们肯定会另辟蹊径来博眼球，所以如果程岩他们已经有动作的话，那新闻肯定会在这些小报上出现的。

　　果然不出所料，金沐晨略过了头版，只翻到了第二页，就看到了他想看的新闻。

　　这八卦小报的第二页，也用了整整一个版面，来报道那杨学聪的糗事。

　　整整一版，就是一张照片，而在这张黑白照片里，那杨学聪和戴老板两个人，就面对面的互相趴在一个女人身上较力。

　　女人的脸上还有重要的露点部位都打上了马赛克，可是杨学聪和那戴老板的脸，却被露出来，并且显得格外的清晰。

　　没有像以往那样，都采用远焦镜头一样的模糊处理的方式，这次可是清清楚楚的让大家都看得见，这骑在两个女人身上使劲的都是什么人。

　　虽然那马家跛豪被抓的新闻，已经成了今天整个香江市民热议的话题。

　　可是在互联网上，却还有另外一条新闻，也极其震撼，而这条新闻，则就是那学生领袖杨学聪，于他的支持者戴老板一起，开6P无遮大会的事情。

　　两位好兄弟，没人领着两个女人，全程无码打真军，而且中途还互相换伴，并且互相调侃，甚至还扯上了几句关于资金往来方面的事情。

　　这一段影音资料，昨天的后半夜被人给放到了网上，并且在网上得到了疯狂爆炸式的传播。

　　毕竟这样的带点颜色的新闻，可是目前互联网阅读者们最喜欢的新闻了，更何况这次人家还是带视频直播的？

　　这可就不得了了，这视频刚刚被放到网上几个小时，就迅速得到了上百万的点击，和上十万的留言。

　　这下这杨学聪和那个戴老板就算想低调都不行了。

　　毕竟他们两个在那视频里所做的事情，实在是太火爆了，这样激烈的视频，在华人圈子里可不多见，大家见得更多的都是在日本人拍摄的爱情动作片里。

　　而且这两个家伙，在那个视频里所展现出来的开放程度，就算是当年拿着摄像机的陈老师和他们两个都没法比。

　　所以这两个人很快就火了，一个早上的功夫就火遍了全香江。

　　这样的成名速度，就算是很多平时喜欢在网络上靠露肉来卖弄的嫩模，都只能是望尘莫及。

　　在香江一般正规的上班族，都保留着阅读报纸的习惯，可是那些九零后，还有零零后的孩子们，可是真正的网络一代，他们每天更喜欢到网站上去了解新闻。

　　所以就在那些上班族，在津津有味的热议马家大佬被抓的事情的时候，而在互联网上，却已经掀起了另外一场波澜。

　　新时代的年轻人们，可并不关心那马家的跛豪是谁，也并不关心他们马家当年是如何捞起第一桶金的。

　　他们更关心的是，他们一些人心中的学生运动偶像，杨学聪在昨天的战况。

　　他们无论如何也不会想到，那个曾经脑袋上绑着红布条，和他们一起蹲在中环广场的那个看起来正气凛然，满嘴大义的学生领袖，居然会干出这样的龌龊事来。

　　要知道他给大家演讲的时候，可说了很多什么关于明天，关于未来，什么香江人要把握住自己命运的一系列屁话的。

　　可是一转眼，那个在台上正气凛然的家伙，居然化身成了一个咸湿佬，居然和那又胖又腻的戴老板搅合到了一起。

　　对了，之前不久有一些新闻媒体报道过，说那戴老板就是这杨学长的幕后支持者的吗？

　　当时大家还觉得，这肯定是北面的那个政府，为了破坏杨学长在大家心里形象，而故意造谣的屁话。

　　可是现在当很多热血青年，看到他们心中的偶像，居然真的和那个又肥又腻的戴老板搅合在一起，而且还在一起开无遮大会之后，很多人心中的理想，在这一瞬间就轰然崩塌了。

　　这到底怎么回事？

　　就算你可以说一个人的私生活，并不能影响他的品行和素质，可这话说出去谁信啊？

　　就那么光溜溜的和戴老板一起开无遮大会，而且还互换女人，还说那么肮脏下流的话，最关键的是，在两人比赛骑马的时候，他们居然还若有若无的进行着交流。

　　而他们交流的核心就是，杨学聪打算在明年再度举办学生运动，然后借机闹事。

　　不过在他们的对话里，这杨学聪可并没表示出他对那些支持他的学生有多尊重，在他的嘴里冒出来的更多的就是，那些热血青年，一个个都跟无头苍蝇一般，到时候要怎么组织他们去闹事之类的，最后他是希望戴老板能够保证他的资金来源……

　　等看到这里的时候，很多人原本心中的信念都已经崩塌了，以前大家跟着杨学聪一起瞎胡闹，其实不就是为了建成那家伙所描述的大家心目中的理想家园吗。

　　可是现在这位大家的领袖，居然干出了这样的肮脏事，还在画面里那样说大家，他居然把那些热血年轻的学生称之为炮灰……

　　就那么简短的几句对话，就让这杨学聪苦心在那些学生们心里营造的形象，一下子就轰然崩塌了。

　　等浏览了那么几分八卦小报，并且在上面都看到了那些关于杨学聪和戴老板开无遮大会新闻的报道之后，金沐晨就知道这两个家伙已经完蛋了。

　　当年陈老师不过就是和自己的那几个“女朋友”拍了那么一些照片而已，结果你看看陈老师，现在还跟过街老鼠一样，人人喊打呢。

　　而你在看看现在这杨学聪和戴老板两个，他们玩的场面可一点都不比陈老师差，这两个家伙玩的可是相当的开放，最关键是他们对话里，关于如何筹划利用学生闹事，和戴老板如何会在资金或者实物方面支援他们的话。

　　虽然只有那么简单的几句，但就已经足够让很多以前沉迷的学生们清醒过来了……

　　金沐晨放下手里的报纸，感慨了一声，这帮新X社的人，这件事确实办的漂亮。

　　要知道他给程岩的那份资料里，可不光是这两个家伙的影像资料，当时可是美国人，英国人的都有。

　　可是那帮家伙，居然把美国人和英国人都给硬生生的减掉了，只留下了这戴老板和杨学聪在一起时的画面。

　　然后把这短片往外一放，他们的目的就已经达到了。

　　现在就算香江警方想要封掉这段视频都没用，毕竟这视频上传的服务器可是在美国的，哪里可不是他们能管得着的地方。

　　而且这东西哪能是你想封就能封得住的？

　　哪怕你在香江禁制了这段视频的传播，可好奇的人们，还是可以通过网络，在其他地方看到这样的视频……

　　反正不管怎样，这两个家伙是彻底完蛋了，而且他们的结果，不会比那马老板好多少……


第591章 证据确凿

　　就凭这视频的火爆程度，这杨学聪和那位戴老板应该会红遍香江了吧？

　　嘿嘿，不知道这样一来，到时候他们还怎么有脸去搞学运，金沐晨在心里冷笑了一声想到。

　　这段现在在网络上红头半边天的视频，目前他还没有看，不过他敢肯定这视频，肯定应该是程岩他们剪辑过的。

　　至于前面那段，跛豪马老板，还有戴老板，以及杨学聪是如何同那些美国人，日本人，英国人讨价还价的那一段，他们应该是给剪辑掉了。

　　至于为什么要把那一段给剪辑掉，金沐晨目前还不知道，不过他相信，以那帮人的政治智慧，他们肯定是不会做那样无的放矢的事情的。

　　他们这样剪辑，那肯定是有他们的想法和理由的。

　　不过不管他们怎么剪辑，现在看来他们的目的肯定已经是达到了。

　　这样也好，至少他们手里还捏着一张暗牌没有出，有了那部分未经公开的视频，到时候他们就算是把这几个人的把柄死死的捏在手里。

　　到时候这几个人就算在想闹腾，也闹不起来了。

　　尤其是哪位马老板，估计这一下，他就得彻底的软下去了，就算他能靠钱，摆脱这次的麻烦，可是今后也觉得得夹起尾巴做人。

　　如果要是还敢出来乱嘚瑟，到时候只要有人拿着那段视频，到他家门去拜访一次，恐怕他就得趴下。

　　更何况他就算出来也不见得能活得下去，要知道那死在他家里的三个美国人的身份，可都不一般。

　　那可是CIA的人，别看他们表面上都有各种什么高大上的身份来护身，但是他们真正的身份大家都清楚的很。

　　而CIA那帮可不是好糊弄和招惹的家伙，他们的人就这么不明不白的死在马老板的家里，相信等马老板出来之后，他们肯定会找上门去要他说个明白。

　　嘿嘿，到时候如果马老板给出的回答不能让他们满意的话，那这马老板能不能活到明年，恐怕都是一个未知数。

　　不过具体这些破事，他已经不在关注了，这次来香江总算是完美的处理了这边的烂事，现在他只想能够安全的回到国内，去搞定那刘云涛和沈晨星两个家伙。

　　吃完了这顿饭，他就直接在酒店这边退了房，刚刚从酒店出来，原本是想叫一辆车去机场的，可没想到程岩却开着车赶了过来。

　　上了车他就察觉出程岩这家伙的神情有点不对劲了，平时这家伙可总是一副僵尸脸，面无表情就是他最大的特征。

　　可是这次他的脸上居然时不时会流露出一些无论怎么都压不下去的笑意，看得出他的心情可不是一般的好。

　　可能也留意到了金沐晨时不时的在留意自己，这家伙终于绷不住开口了：“这次的事情，可真是要谢谢你啦兄弟，这次你可算是帮了我的大忙啦！”

　　程岩感谢他，金沐晨当然知道是因为什么。

　　因为昨天他们可不光是抄了那马家的老巢，把马家的当家人给弄了进去，终于是让上面的很多人除掉了这颗眼中钉。

　　另外就是他拍摄的那段视频，也帮他们顺利的搞臭了戴老板和杨学聪的事。

　　要知道其实北面的那些人，早就知道有这么两个跳梁小丑在香江这边搞鬼，可因为这边特属的政治环境的缘故，却一直拿这两个人没什么办法。

　　而这次程岩带回去的那段录像视频，可算是帮他们解决了大问题，那段视频一放到网上，按两个家伙在AV界就算是火了，可是在正常的圈子里，他们算是臭大街了，彻底没机会了。

　　而程岩因为这点事，被上面赏识，提拔那在金沐晨看来，简直就是在正常不过的事情，如果他们不奖励程岩，哪才是不正常的事呢！

　　“怎么了？升职啦？”

　　金沐晨只是听他开口那么一说，心里就大概有了猜测，能让这家伙这样高兴，无非也就是那么几种可能，不过最大的一种可能，无非就是这家伙升官了，虽然不至于发财，但是这对他肯定是有莫大的好处的。

　　果然这程岩这次并没有出声回答，只是淡淡的点了点头，表示了承认。

　　“嗨！你们这样的工作，升个官值得让你这么高兴吗？”

　　金沐晨随口这么一说，程岩立马扭过头，很是古怪的看了他一眼，然后又摇了摇头，最后目视前方，淡淡地说道。

　　“我们这个行业，你没干过不知道，其实最危险的就是我们这些活在底层的清洁工，最脏最累，最危险的活，一般都是我们在做。平时也是战损率最高的一群人，如果是前几年那样，美国人的注意力都放在中东，小日本和那些南亚猴子不敢闹腾的时候，我们的安全还好点。可是现在美国人又把注意力放回到了亚洲，日本和那些南亚猴子一起出来闹腾，我们的日子可不好过的很，最近一段时间，我们的战损率一直高居不下，前段时间我有个同期入职的战友就牺牲了，而且不止他一个，连带着他带的一整个小队全都牺牲了。我也知道，从我加入这一行开始，这就是我的宿命，可是人吗？谁不希望能活的时间长一点，尤其是干这个行当时间太久了之后，总是会感觉有些腻歪……”

　　程岩的话说起来是轻描淡写，但是金沐晨却能从里面听出那些刀光剑影和血雨腥风。

　　看着车外那座安宁繁华的城市，金沐晨却知道，这里可远远不想表面上这么简单，因为这里的特殊位置和背景，这座城市在各国的情报业界可是有着间谍之都的美誉，甚至可以说这座城市是世界上间谍密度最大的城市之一。

　　美国的，英国的，日本的，俄罗斯的，法国的，甚至那些东南亚的小国的，几乎每个国家都在这座城市设立有间谍单位。

　　平时的时候还好，大家还能和平共处，可是一旦大陆或者香江这边出现政治动荡的时候，这里的就会刮起一阵阵血雨腥风。

　　尽管那些见不得光的争斗，从来都不会在报纸上有所表示，但是他却知道，每次当那样的时间发生之后，恐怕都会有很多无名英雄，在这座城市永远的留下，无法在回到自己的家乡。

　　现在程岩终于是摆脱了过去那样的生活，他不由得由衷的替这个朋友感到高兴。

　　“那就好，终于不用再过这样提心吊胆的日子了。我也看出来了，前段时间你的精神压力特别大，这下总算是解脱了，这就好。有机会的话，好好的给自己放个假，回家去看看亲朋好友，哈哈，到时候可别忘了联系我，我请你喝酒。”

　　金沐晨笑哈哈的对程岩说道，而程岩则是难得的转过头，看着他笑了笑：“一定，一定！”

　　程岩开着又快又稳，很快就带着他到了机场，金沐晨和他简单的告别之后，就上了飞机直接奔向省城。

　　三个多小时之后在省城落地，而曹炳天那边早就已经派来一辆车在机场等着他了，上了车就直接带着他奔向了他在那个招待所包下来的那栋楼。

　　到了楼他刚放下行李，就直奔曹炳天的房间里，甚至连来找他的陈婕都顾不上。

　　陈婕只能是跟在他后面，无奈的翻了个白眼，然后跟上，跟着他一起进了曹炳天的房间。

　　等进了曹炳天的房间，金沐晨也是吓了一跳，这房间里这时候可以说是烟雾缭绕，满屋子的大老爷们，这时候都红着眼珠子，一个个的在摩拳擦掌。

　　曹冰倩和他手下的得力干将强子，站在桌子前面，指着桌子上的一行地图，不断的在小声议论着什么，而其他的几个队员，则有的坐在沙发上闭目养神，有的坐在床上不断地擦拭手枪，或者是往弹夹里压子弹。

　　虽然气氛很沉默，但是大家心里那股子兴奋劲，却是无论如何也掩饰不住的。

　　“怎么样？证据都已经确凿了？”

　　金沐晨笑着来到那张桌子前面，问曹炳天到。

　　曹炳天抬起头看了他一眼，不过他这时候的形象可是把金沐晨给吓了一跳，第一次见到这家伙的时候，这家伙还是一个白面无须的胖子。

　　可是这才几天的功夫，这家伙就已经变得像个在田里劳作了多年的老农一样，脸也黑了，人也瘦了，嘴边都是胡茬，头发也不知道多长时间没洗了。

　　显然这段时间，这家伙也没闲着，一直都是在连轴转。

　　“嗯，这次还是要多谢你，证据确凿。那笔钱在香江转出去之后，甚至根本都没做任何处理，就打进了他们在港务区设立的一家壳公司的账上，而就在今天上午，那家公司就通过一笔虚拟交易，把这些钱又转移到了这两个家伙公司的账上，恐怕他们正琢磨着明天该如何用这笔钱去填窟窿呢吧！”

　　曹炳天笑哈哈的看着金沐晨说道，看来这段时间国家的猎狐行动还真没白开展，最起码警察们的经侦能力是提高了不少。


第592章 行动开始

　　“哈哈，那就好，这下总算是有理由动这两个家伙了吧！”

　　金沐晨笑哈哈的问曹炳天到，曹炳天用力的点了点头。

　　“嗯，证据确凿，我们这次去抓人，这两家的人也说不出些什么。不过你也不要把事情想得那么简单，这里毕竟是他们两家经营了多年的地头，各种关系在这里是盘根错节。所以我们在行动之前，可是一点风声都不能走漏，要不然这俩家伙随时都有可能逃走。”

　　曹炳天之所以表现的如此谨慎，也和这一点有很大的关系。

　　其实这样的事情，在中国很常见，别说他们不过是公安部下面的一个小科室的行动，就算是公安部部长亲自主持的行动，下面的人也一样有胆子给你泄漏风声。

　　想当年那赖老板，不就是这样跑掉的？

　　公安部派了一个专案组，去专门主持这个案件的侦破和抓捕工作，结果却就是这个专案组的组长泄露了消息给那赖老板，让他赶紧逃出国境的。

　　由此可知，这想在中国办个大案，要案，到底有多难。

　　“香江的那些东西，到底什么时候能弄回来，一直放在那边，说实话我总是感觉有点不安心。毕竟香江那帮人你也知道，和咱们有些时候可不是一条心。”

　　金沐晨又随口问了曹炳天一句，他从桃姐哪里买回来的那些古董，后来都被他运送到了曹炳天指定的一间仓库里。

　　那间仓库对外的名义，是某家公司的仓库，其实早就已经被香江警方给租了下来了，所以那些古董在香江警方的监控之下，其实到没什么好担心的。

　　可正如他所说，那帮香江警察很多时候都并不一定会靠得住，所以他对那批货存放的地点，始终是有点担心。

　　而曹炳天这时候，却并没表现的像他那么没信心：“放心，香江那边的那些东西，逃不出咱们的手掌心。我也知道香江那帮操蛋货，并不信得过，所以那边也是只有香江警察在盯着，我的人也早就过去了，一共两个小组，到时候等手续一办完，那批货就会以最快的速度，从香江运送回来。”

　　看来人家是早就想到了，金沐晨也松了口气。

　　“那香江那边……”

　　“他们会在今晚和咱们同时展开行动，咱们这边去抓刘云涛和沈晨星，而他们那边则是会去抓那个桃姐，和她手下的那一批爪牙。不过你也知道，毕竟咱们这两边的法律制度不一样，至于他们能不能把那桃姐背后的那帮家伙挖出来，这可就不好说了。不过不管如何，只要能抓住桃姐，这就相当于是废了那帮家伙的左膀右臂，最起码能让他们老实几年，有了这段时间的缓冲，我绝对可以撬开刘云涛和沈晨星的嘴巴，到时候把他们在国内的老板给挖出来……”

　　曹炳天这么一说，金沐晨也就不再多废话了，毕竟人家是专业人士，而且早就已经把种种可能都想到了，自己在多嘴，可能就招人烦了。

　　这时候已经是下午五点多了，北方的天色已经开始渐渐变暗了，不过这时候是下班高峰，而且还是省城的夜生活刚刚开始的时候，这时候展开行动，人多眼杂，有着诸多的不便，所以他们还得等。

　　按照曹炳天的计划，他们的抓捕行动，要在晚上九点半，或者十点开始，那时候才最保险。

　　金沐晨又转过头看了一眼，曹炳天和强子刚刚看的那个地图，那居然是一张从上面俯拍下来的俯瞰图。

　　图里是一座隐藏在山中的豪华别墅，在省城的西南方向有那么几座山脉，是本地的旅游胜地，虽然在国内不算很有名，但是在本地还是挺有知名度的。

　　前些年国内房地产市场火爆的时候，有那么一大批开发商，跑到那几座小山里开发了很多度假山庄，和豪华别墅小区。

　　可是这都不算什么，最狠的是，有些有权有势的人，专门在山里弄来了一块块的林地，然后自己盖别墅。

　　后来这件事，还被省新闻台给曝光过，不过曝光的后果就是，曝光这件事的新闻记者吃了刮落，最后被发配边疆了，而那些别墅什么的则是不了了之了。

　　“这座别墅占地三千多平方米，这是他们别墅的俯瞰图，今天晚上那沈晨星和刘云涛会带人来这里庆祝，他们交易成功，并且顺利的有资金入账。我们打算在晚上突袭这里……”

　　曹炳天看到金沐晨看着那张地图，然后就笑眯眯的给他解释道，他到并不怕金沐晨泄密，毕竟这个案子能够办到今天这般地步，这就说明金沐晨是和他一条心的，他是最没有理由泄密的那个家伙。

　　“这么大的地方，就你们这点人能够吗？在说，我可听说了那沈晨星和刘云涛可不是好像与的角色，他们平时出入身边都会跟着七八个保镖，这么大的别墅里，肯定还会有很多他们手下的矮骡子，就你们这些人恐怕很难能控制得住场面吧……”

　　金沐晨还没说话，一直站在他们身后的陈婕这时候突然说话了。

　　在金沐晨和曹炳天对这刘云涛和沈晨星展开调查之前，她一直是在秘密调查这两个家伙，所以对这两个家伙的情况，她可以说是最熟悉不过的。

　　其实她这样问曹炳天，已经是很委婉的再给他提醒了，要知道早些时候，她在那马龙身边卧底的时候，有一次马龙可和他吹嘘过。

　　他们老大在外地犯了事，结果外地来了二十来号警察对他们打个进行抓捕，结果如何？

　　他们老大安然无恙，可是那帮警察，却在他们老大的别墅里，被他们这帮小弟全都给缴了械，如果不是顾及到那帮警察的身份，那些家伙肯定一个都回不去。

　　不过即便是最后把那帮家伙放回去了，可那帮家伙也一个都没能讨得好处回去。

　　一个个可都被他们扒光了衣服，浑身上下只剩下一条小裤衩，赤着脚，走了二十里山路才走出去的。

　　至于什么警官证，还有警察配枪，更是被他们扔进了山沟沟里，那帮家伙回去之后，擎等着受处分去吧。

　　那次之后，可在也没有警察敢来找过他们的麻烦。

　　虽然里面可能有点夸张吹牛的成分，但是二十多警察在他们老板手里吃瘪的事情，那肯定是有的。

　　所以这时候陈婕，忍不住提醒了曹炳天一声。

　　不过曹炳天到也并不介意，只是冲着她微微一笑：“放心，当然不会就我们这点人去，那两个人的德行，我们可是早打听过了。如果就我们这几个人去，那肯定是自取其辱去了，所以我们也做了准备，到时候你们就瞧好吧……”

　　曹炳天说完，金沐晨和陈婕也就不再好在这里待着了，毕竟他们接下来可能要布置接下来行动时候，详细的抓捕计划。

　　虽然他们都和刘云涛和沈晨星不太对付，可毕竟他们不是警察，所以这剩下的事情，他们可就不太好插手了。

　　两人回到了房间里，然后心神不宁的胡乱聊了几句，最后就都闭嘴不再说话了。

　　毕竟两人这时候的心神可全都放在晚上的抓捕上，尤其是陈婕，这时候更是格外的紧张，能不能抓住刘云涛和沈晨星，这可是她老爸能不能洗脱罪名的关键。

　　这是关乎她爸爸命运的事情，她如何能不紧张，这时候她真是痛恨自己居然是搞艺术的，而不是一个警察。

　　如果是警察的话，她当然就可以名正言顺的加入到这场行动当中来了。

　　两人都没什么心思吃饭，到了七八点钟就胡乱觉了些外卖，在房间里胡乱对付了一口。

　　刚刚吃完，曹炳天那边已经带队出发了，从他们这里赶到那两个家伙的别墅哪里，还需要两个多小时的时间，他们这是打算提前出发了。

　　陈婕看着这些警察的背影有点激动，想要跟上去，却又不太敢。

　　不过金沐晨可就没那么多顾忌了，他打算等一会儿，悄悄的跟上去，然后看着那两个家伙被一网成擒才能放心。

　　毕竟这两个家伙一日不落网，他们派去锦城那边的搅屎棍，就一天不能消停。

　　这段时间他父亲一直在锦城应付着省里质检单位派过来的那个调查组，那帮家伙简直就是胡搅蛮缠，一个劲的在鸡蛋里挑骨头。

　　如果不是顾忌他们是省城来的人，他舅舅早就忍不住想把这绑架或，拉倒大山里给埋了。

　　这个调查组，在他们的工地上指手画脚，到处设置障碍，捣乱，虽然市里面陪同调查的人，是心向着他们的，可毕竟上级指示，也不好违背，只是一个劲的示意他老爹尽快的摆平这件事。

　　最近点他老爹为了这件事，也忙的是焦头烂额，联系王学明那边一度联系不上，只能靠自己的一些老关系，在省城这边趟路，不过这一路走的可是无比艰辛……


第593章 第二道保险

　　所以现在金沐晨也非常关心，这两个家伙的事。

　　只要这俩家伙彻底完蛋了，那他老爸那边的事情，就迎刃而解了，在中国无论是官场上，还是普通人之间，人走茶凉就是最基本的社会常态。

　　这两个家伙只要东窗事发，那么无论他们之前的关系多么强硬，都会随着他们两个的倒下，而烟消云散。

　　这次这俩家伙犯下的事情可不算小，且不说他们在做正当生意的时候，使用过的那些非常规手段，光是这俩家伙走私国家明令禁止出口的腐殖土，这就够他们两个喝一壶的。

　　更何况他们还有盗挖，走私国家文物的罪行，光是这一条就足以置他们两个于死地。

　　毕竟现在不是以前了，这两年国家对官员家属，做生意违规方面管的非常严，因为这往往会触及到把家人拖下水的红线。

　　这两个家伙的家属，世代为官，而且大半时间都是在北省经营，恐怕早就已经引起某些人的不满了，只是之前一直找不到什么借口来整治他们。

　　而这次这两个家伙撞到枪口上，可是给那帮人提供了弹药。

　　只要这俩家伙的事情搞定，那么说不定后面会牵引出一系列的连锁反应，所不定会在北省的官场里引发一场大地震，不过这些就不是金沐晨所关心的了。

　　曹炳天他们出发已经有大概二十多分钟了，金沐晨就坐不住了，这么重要的事情，他是无论如何都想去凑凑热闹的。

　　一来是他想在第一时间得到最确切的消息，另外一方面，其实也是有着一种莫名的担忧。

　　虽然曹炳天他们做事很是隐秘，但他还是担心这两个家伙会得到风声，提前跑路。

　　毕竟人家在北省经营了这么多年，可不是白干的，这次的事情，如果光是靠曹炳天和他带着的那十几号人，想要把这俩人抓住，那简直就是天方夜谭。

　　而曹炳天也知道这一点，所以他才请了外援，可是他自己和他带的那个小队能靠得住，但他请的外援能不能靠得住，那就是另外一回事了。

　　这样在最后临门一脚的时候，功亏一篑的事情，在中国公安的办案历史上，也不是没有发生过，甚至还发生过好多次。

　　金沐晨可不想给那两个家伙逃脱的机会，所以他必须要做一把安全锁，防止那两个家伙从包围圈里逃出去。

　　这两个家伙做地下生意那么多年，而且平时都那么谨慎，光是从这一点，就可以看出这俩家伙谨小慎微的性格。

　　这次如果不是他们多管齐下，再加上现在特殊的经济环境，把这俩人逼到了墙角，这俩人想必也不会这么简单就露出马脚。

　　这样谨小慎微的家伙，又怎么会从来不准备意外发生时候逃生的预案？

　　所以金沐晨必须要去现场看看，防止这俩人逃走，免得后患无穷。

　　如果今天这俩人要是逃脱了曹炳天他们的抓捕，那么只要他们没有被警察抓到，靠着他们家在北省多年的关系网络。

　　就算是天大的罪行，有那帮人出面搅和，最后也能给你搅和成一团浆糊，把原本一个纹路清晰的案子，给你搅和成葫芦案，这是金沐晨最不能接受的结果。

　　所以他必须到现场去看着！

　　金沐晨看了看腕表，然后就随便和陈婕找了个借口离开了房间，来到楼下就上了一辆他早就准备好的套牌越野车，一脚油门就开出了宾馆。

　　曹炳天他们的抓捕，也是分了几路人马，一路人马是直奔港务区那边，直接去那几家皮包公司抄底，这里人员的任务很简单。

　　去了就是查封那几家公司，冻结他们的账目，然后把那边的留守人员全部抓住，并且把仓库里的东西全都截留住。

　　另外一路人马，则是根据以前早就已经调查清楚的，那几家皮包公司的骨干，在市区里的住址，去他们的家里，去抓捕控制这些人。

　　这一路人马的任务，也相对比较轻松，毕竟这些人应该没什么抵抗力，所以潜在的风险不大。

　　真正最危险的，就是曹炳天亲自带队的这批人，他们的任务就是抓捕这个案子里的最大两个BOSS，沈晨星和刘云涛。

　　这俩家伙平时身边都有七八个保镖傍身，而在别墅那边更是有十几个安保，而且他们手里到底有没有硬家伙，现在曹炳天他们心里也没底。

　　再加上那别墅的面积那么大，光靠曹炳天他们十几个人肯定是没办法覆盖住，到时候他到底请来什么样的外援，那可就不好说了。

　　不过在曹炳天他们行动之前，金沐晨可是非常仔细的看过了他们放在桌面上的那张地图。

　　那张地图标注的可是非常详细，不知道是曹炳天他们调用了卫星，又或者是航拍工具俯拍的，金沐晨只是扫了一眼，就把那张图纸寄了个大概。

　　尤其是那别所所在的位置，他更是记得牢牢的。

　　那个地方，他有些印象，以前他还上学的时候，有一年夏天暑假，就曾经和一个家住省城的同学，一起到那几座山里去玩耍过。

　　当时他们是徒步进山，不过意外迷了路，后来在找出山的路的时候，就意外找到了那几座别墅建设的地方。

　　结果还被人家工地上几个打更的打手们给大声恐吓了一通，那帮家伙根本就没让他们靠近那几座别墅，只是发现了他们之后，就让他们赶紧滚蛋，别在这里瞎晃荡。

　　别说给他们提供帮助，指路出山了，没痛揍他们一顿，都已经是给面子了。

　　那时候他记得，那几座别墅还没有竣工，还正在建设当中，这一点他印象很深刻，因为最后，他和他那同学，正是搭乘了一辆进山给那几座别墅送建筑材料的货车出山的。

　　所以对那几座别墅的位置，他印象非常深刻。

　　曹炳天他们拍摄的别墅俯瞰图，只不过是其中一座属于刘云涛和沈晨星他们两个的别墅，这座别墅旁边，可还有另外几座别墅，就隐藏在那绿树荫荫里呢。

　　曹炳天他们比金沐晨早出发了二十多分钟，可金沐晨的速度也不慢，在加上他出发的时候，市里已经过了晚高峰的时期，路面上也并不堵车，所以他一路开起来速度飞快。

　　只用了四十多分钟就出了城，然后就把车子开上了进山的公路，又过了四十多分钟，他终于靠近了那几座别墅隐藏的小山坳。

　　不过到了这，金沐晨就不好再往前开车了，因为如果把车子开进去的话，很容易会引起曹炳天他们的注意。

　　所以他就找了个岔路，把车子开了进去，用一些树木的枯枝给盖上，然后开始徒步进发。

　　有了在香江那热带雨林里穿梭的经历，这时候在这山间行走，对他而言根本就不算什么事。

　　他体力好，再加上一身的铜皮铁骨，这冬季山路难行的问题，对他而言根本就不算事，一路走来说是如履平地，那有些夸张，但是就当练习跑酷，那可不是吹牛。

　　连跑带跳，只用了三四分钟他就钻进了山坳，然后就来到了那座别墅的围墙前面。

　　这一路上，他还真碰到了曹炳天他们在外围的警戒线，不过到了这个时候，曹炳天他们还没有行动，显然是在等候他说的外援。

　　他们可以等，但金沐晨可没心情在这里等，穿过了那条警戒线之后，他干脆脱掉全身的衣物，化身隐身状态，直接就往那别墅里摸了过去。

　　来到院墙前，虽然隔着那道高高的院墙，但他还是能够感受到那院子里面人声鼎沸的声音，看来里面的家伙还并不知道外面的状况。

　　而那刘云涛和沈晨星看样子也非常高兴，他们的资金链压力得到缓解这样的事实。

　　金沐晨后退了几步，一个助跑就翻过了那道院墙，这院墙虽然高，可还远比不上香江马家老宅的院墙高度。

　　到了院子里，先穿过一大片草坪，很快就来到了一座仿古建筑的前面，大门口没人，不过这幢仿古建筑，在右手边，却又一大片观景平台，观景平台正对的这是一道玻璃推拉门。

　　金沐晨撬开了那玻璃推拉门，进了房间里面，顺着声音，很快就找到了餐厅。

　　这餐厅可不是一般的大，面积足足有上百平方，这时候里面摆了五六张桌子，周围都坐满了人，看样子应该有些是那两人手下的公司骨干，有些则是他们手下的保镖打手之类的。

　　一大帮人在哪里觥筹交错，吃喝的正欢，而他此行目的的两个主角，这时候则正坐在最里面的一张主席之上，旁边正有人轮流给他们两个敬酒，他们两个脸色红扑扑的，看样子也都喝了不少。

　　这俩人刘云涛金沐晨以前见过所以认识，不过坐在他旁边的沈晨星，他倒是第一次见到真人，这家伙长相比刘云涛儒雅一些，刚刚喝了一杯酒，然后就接起了电话，不过电话才一放到耳边，那家伙的脸色就变了……


第594章 走漏风声

　　原本如果什么都不发生，金沐晨就是一直打算在这里监视着他们，直到他们全都被警察抓捕为止就拉倒的。

　　毕竟就算他在想亲自出手，可是当着这大厅里一百多号人的面，他也不好动手。

　　毕竟他现在还是隐身状态，且不说这大厅里就有监控摄像头，如果他要是动手了，那可是当着这大厅里一百多号人的面前，暴漏他自己的状态了。

　　那样一个搞不好，很有可能就会闹出灵异事件，那乐子可就闹大了，所以他不敢那样贸然行动。

　　不过就这样在这里静静的监视着这帮家伙，倒也挺好，只要他们没有警觉，那么警察自然会收拾他们。

　　可不知道为什么，当他看到那沈晨星拿起电话的时候，就感觉事情有点不妙，尤其是那家伙在接起电话之后，只是把电话放到耳边，还没来得及开口，就听到电话里说了一句话，就立刻变了脸色。

　　在之后，他居然很快又调整了自己的情绪，把那难看的脸色给掩盖了下去，进最大的可能，让自己保持着和之前一样的神情。

　　他的表演很成功，完全把这一桌的人全都给骗过去了，可却恰恰没有骗过，一直留意着他神情的金沐晨的眼睛。

　　说起演技，这家伙在金沐晨的眼里可真是太嫩了。

　　那沈晨星强作镇定的放下了手里的电话，然后就和刘云涛悄悄的耳语了几句，刘云涛听到他耳语的第一句话的时候，也是脸色猛地一僵，之后也同样尽快的调整了情绪。

　　然后两人就双双起身：“你们大家伙，就继续吃，我和沈总到后面有点重要的事情说，马上就回来。”

　　那边刘云涛刚听完沈晨星的话，就立刻站起身对屋子里的人大声说道。

　　酒席上的人听到刘云涛这样一说也是一愣，不过很快大家就都恢复了正常，并没把刘云涛和沈晨星要出去谈话的事情当回事。

　　一来人家两个是老总，有些事当然不可能当着他们这些人的面商讨，二来也是这帮家伙，根本就不知道，在这别墅的院墙外面还有一群警察正在虎视眈眈，随时准备冲进来。

　　沈晨星和刘云涛一起匆匆的离开了这餐厅，然后就直奔别墅一楼的后院，金沐晨在他们的后面紧紧跟上，同时也在琢磨着，到底要不要上前直接把这俩家伙弄晕，让他们等着曹炳天他们过来抓捕。

　　不过转念一想，这样做还是有些不妥，另外一方面也是心里起了一点贪念。

　　他知道这俩人看这样子，肯定是曹炳天那边有人走漏风声了，这俩人应该是急着跑路去了。

　　以他们的性格，肯定是早就准备好了出逃的路线，而且他们逃走的时候，身上肯定不会不带东西的。

　　这俩人盗挖那些古墓那么多年，怎么都会在身上带上几样好东西的，而且他们带的东西，肯定是那种价值最高的好东西，金沐晨这时候当然会很好奇，他们到底会带上什么样的东西跑路。

　　所以想到这里，金沐晨就决定，暂时先不对这俩人下手，反正就这俩人这德行，肯定是逃不出他的手掌心的。

　　两个人在前面穿过了一个长廊，然后来到了后面的一间仿古建筑里面，这座房子占地面积同样不小，不过看情形要比前面那间房子冷清的多，看来这做房子，应该是他们两个平时居住的地方。

　　两人进了房子，就直奔楼梯口，打开楼梯下面的一道小槅门，然后沿着楼梯进了下面的地下室。

　　金沐晨也紧跟在这俩家伙的后面，两人进了地下室，打开了灯，看到这地下室的环境，金沐晨也是吓了一跳。

　　这地下室装修的可是无比的豪华，而且这里可是被装修成了一个豪华书房的模样。

　　地上铺着厚厚软软的红色地毯，靠墙的一边，又一闪落地窗，落地窗外面居然是一个小型的地下花园。

　　而另外一边靠墙的方向，则是一张硕大的红木书桌，后面则是一排排靠墙的博古架和书架。

　　那些博古架上摆满了各种各样的好东西，有玉雕，还有一些檀木摆件，还有一些纯金的摆件。

　　金沐晨一眼扫过，虽然那些东西都不能算是什么古董，但是这一眼看过去，那些东西光是靠他们本身的材质，就能猜得出，肯定也都是价格不菲的好东西。

　　不过这时候，这俩人显然是逃命要紧，对那些东西，根本是看都不看一眼。

　　刘云涛来到了一个书架的前面，伸手掰动了那书架第三层的一本看起来像大部头的书籍，不过那书籍向前面一倒，但却并没有掉下来。

　　但就是这么一动，那书架就立刻向旁边悄无声息的滑开了，漏出了后面黑漆漆的一条通道。

　　金沐晨也被这突如其来的一幕吓了一跳，没想到这山庄里居然还有这样一条隐秘的暗道。

　　如果不知道的话，曹炳天他们就算把这山庄围得水泄不通，这两个家伙也一样能逃得出去。

　　而且就算曹炳天他们拿下了这座山庄，可是如果没有人给他们指点，他们想要找到这条暗道，恐怕每个十天半个月的也不见得能找得到。

　　“没想到，这条暗道，今天咱们还是用上了。”

　　暗道露出来之后，两人并没有急着进去，显然是在等里面空气流通一阵，把有毒气体都派出来之后在走。

　　不过在临走之前，刘云涛还是有些黯然神伤的看了一眼身后的书房，忍不住感慨了一声。

　　而这时候站在他一旁的沈晨星，则是走过来拍了拍他的肩膀：“老刘，其实我们做这条暗道的时候，不就是为这一天准备的吗？”

　　“哎！我真希望我这一辈子，都用不上这条暗道啊！”

　　“我又何尝不是？算了，别感慨了，现在能逃得掉才最关键。这里的东西，都是一些身外之物，现在舍弃，只要我们能保全自己，早晚有一天，我们也能在赚得回来。”

　　这沈晨星很是会调解气氛，看着站在身旁有些丧气的刘云涛安慰他说道，现在他们两个是拴在一条线上的蚂蚱。

　　要跑必须得一起跑，要不然有一个被抓到，那他们就甭想东山再起了。

　　而且如果他们中又一个被抓到的话，那很有可能会把他们身后的家族都牵连进来，所以两人这时候谁也不能独自逃跑。

　　“老沈，你也甭安危我了，你说我们还能有东山再起的那一天吗？”

　　金沐晨还真没想到，这刘云涛居然是这样一个多愁善感的人，而且在这关键的时候，这家伙居然还有闲心问这个。

　　而站在他旁边的沈晨星也没想到他这老友，这时候居然会问这样的问题，也是一愣，旋即神色也颇为黯然。

　　“算了，老刘别想那么多了，就算我们没有东山再起的机会，就靠我们在国外银行的那些存款，也足够我们在海外安稳的做个富家翁了。”

　　这家伙显然在很多事情上，比刘云涛要看的通透。

　　沈晨星说完也不再墨迹，转身就钻进了那条暗道，刘云涛也是一跺脚，然后转身跟着他进了暗道。

　　就在他们闪身进去的一瞬间，金沐晨也跟在他们的身后，悄悄的跟着溜了进去。

　　现金暗道的沈晨星，伸手打开了墙上的电灯开关，暗道亮了起来，然后他又搬动了墙上的一个开关，那书架一下就又移动回到了原位。

　　外面的伪装恢复了原样，就算警察们杀进来，想找到这条密道，也没那么容易，这样他们逃跑的时间就又充裕了不少。

　　两人转身往暗道里面走去，金沐晨紧跟在他们身后，不过就在他迈开大长腿的一瞬间，他好像已经听到了外面响起的人声，狗叫声，还有枪声……

　　沈晨星和刘云涛开始还是走的，可是他们好像也听到了顺着通风管道里传来的人声喊叫声，和枪声，两人这时候都不在多废话，低头一通猛跑，这时候通道里只能听到他们粗重的喘气声和剧烈的心跳声。

　　金沐晨紧跟在两人的身后，大概跑了半个多小时，这条暗道居然还没有到达尽头。

　　这时候就连金沐晨都心里暗自的惊讶，这条暗道到底特么的有多长啊，他大概算了一下，就他们跑过的这段距离，哪怕他保留了体力，可是按照那沈晨星和刘云涛的速度，这大概也差不多跑了有三公里多了。

　　要知道修建这样一条密道的花费，可不见得要比他们修地面建筑的费用低，这俩家伙为了能逃命还真是特么舍得花钱。

　　不过就在他感慨的时候，突然前面好像出现了一点亮光，伴随着强烈的山风和新鲜空气，金沐晨知道，他们终于是跑到了密道的尽头了。

　　果然很快他们就来到了密道的尽头，那是一个隐藏在各种藤蔓植物掩盖下的山洞口，夏天的时候绿树成荫，很难能发现这里，冬天也是一样。

　　刘云涛打开了山洞口的铁门，扯开挡在洞口那些已经枯萎的藤蔓，外面的星光月光一下就撒进了山洞里面来。


第595章 早有准备

　　这个密道的终点，是在这座不知名的小山的半山腰位置，不过还好距离地面最深，也就只有十米左右，而且这俩人是早有准备。

　　把那些枯萎的藤蔓扯开之后，两人就从洞口拿出了一卷绳梯，固定在洞口，然后一步一步的往下趴了下去。

　　金沐晨到用不着这样的绳梯，十米高的距离，如果是隐身状态的话，他还真得费点劲才能下去。

　　可是当他进入隐身状态的时候，他的身体轻的就好像是一根羽毛，好像练了武侠小说里的轻功一样，十米高的距离，他只需轻轻一跳，就能飘下去。

　　等他飘到地面的时候，那两个家伙才刚刚下到里地面两三米的位置，半分钟之后，两个家伙终于是脚踏实地的落到了地面上。

　　这从山洞里一出来，他们就听到了后面的山坳里传来的阵阵激烈的枪声，还有人的喊叫声，以及狗叫声，甚至还伴随着阵阵的马达轰鸣声。

　　这时候金沐晨才知道，原来他们竟然已经横穿了他们别墅后面的那座小山，逃到了山外面，这是没想到，这俩人安排的逃生之路，居然这么安全。

　　就算曹炳天他们千算万算，恐怕也不会想到他们的别墅里会有这样的一条密道吧！

　　两人这时候到也并不急着走，而是站在哪里，看着山体，听了一阵。

　　“真没想到，这帮家伙这次居然还真下了本钱，还弄来了一架直升飞机。”

　　刘云涛好像挺懂这方面的东西，只不过听了一阵那马达轰鸣声，就听出来曹炳天他们居然弄来了一架直升飞机。

　　而那沈晨星这时候则是满脸的阴沉，对方为了抓捕他们两个，居然弄来了一架直升飞机，这说明对方这次是来势汹汹，而且对他们是志在必得了。

　　看样子这次就算他们能逃过这次抓捕，想要在东山再起，肯定也是没机会了，看来只能是安心在国外做个富家翁了。

　　沈晨星能想到的，那刘云涛很快也就想到了，然后他也就没了声息。

　　“哎！走吧，老刘，咱们先从这里逃出去在说。”

　　沈晨星转过头向刘云涛说道，刘云涛也没有表示反对，只是默默的掏出身上的手机，直接拔掉了电池，然后把里面的电话卡抽了出来，扔到了旁边的地上。

　　沈晨星一看他的动作，也没有多说什么，只是照葫芦画瓢，跟着他也做了一遍。

　　刘云涛从上衣的口袋里翻了翻，居然翻出来两张电话卡，然后递给了沈晨星一张，两人装好电话卡，然后开机，不过却并没有急着打电话。

　　这是因为他们都知道，这时候他们贸然给自己的任何一个亲人打电话，那都是在害他们。

　　两人也不做声，就那么深一脚浅一脚的摸着黑，在山里走了起来。

　　这一次是刘云涛在前面带路，很快他们就走到了小山坳的外围，在山脚下有那么一个荒废的院子。

　　刘云涛熟门熟路的打开了远门，带着沈晨星摸了进去，也没进屋，只是带着他直接摸到了后面的一件废弃的仓库，打开仓库门，就看到了一辆车衣蒙着的车。

　　两人七手八脚的扯下了车衣，露出了里面那辆老旧的越野车。

　　金沐晨跟在他们身后一直看着他们的动作，等到车衣揭开，他看了一眼，那是一辆不知道什么年头的长丰猎豹越野车。

　　车子是以前仿三菱的作品，但是越野性能还很不错，而且贴着很厚很黑的玻璃膜，完全看不到里面的状况。

　　“就这车，能行吗？”

　　沈晨星显然不知道这车的情况，看到这车也是一愣，而另外一边的刘云涛则是嘿嘿一笑。

　　“这你就放心吧，这车子也就外壳是这样，里面的东西基本全换过，上个月的时候，我心血来潮还带着这车去做了一次保养，放心肯定没事。车子的发动机，都是我特意换的V8发动机，变速器也换过了，等会开出去上路你就知道了。走吧，先别再这里冷着，咱们先去做个准备。”

　　说完就带着沈晨星转身钻进了车库旁边的洗手间，这一次金沐晨没跟着他们进去，而是先钻进了车子的后座里。

　　不一会儿功夫，这俩人就从那肮脏的洗手间里出来了，不过这时候这俩人已经彻底变成了另外两个人。

　　身上的西装革履都已经换掉了，而是换成了两套比较普通的衣服，看起来就像是在外面跑生意的生意人一样。

　　头发也都变了样式，脸色也都黑了不少，甚至沈晨星连眼镜都摘掉了，而刘云涛的嘴角上还多出了一圈胡子。

　　沈晨星的眼角下面，也多出一块疤痕，反正这么一弄，两人看起来都显得沧桑了不少。

　　如果没见过他们真人，甚至和他们不熟悉的人，这时候就算见了他们现在这两张脸，肯定也认不出来他们的形象。

　　坐在车上的金沐晨这时候也是不由得一阵慨叹，这俩家伙果然是心思极度缜密的家伙，可能他们早就想到了以后会有这么一天，所以他们居然还去学习了简单的易容术，还真别说，这易容术还真挺有效。

　　反正如果金沐晨不是一直跟着他们，现在就这么俩人戳在他的面前的话，他肯定不会认出来这俩人就是刘云涛和沈晨星。

　　不过他们越是这样处心积虑，就说明他们留在海外的那笔资产越发的庞大，一想到这，金沐晨就是一阵心跳。

　　你老母的，总不能让老子跟着你们白忙活一场吧……

　　而且这两人这次出来的时候，也不是空手出来的，他们每人的手里都多出了一个旅行包，这两只旅行包，可看的金沐晨是有点眼热，他总觉得这两只包里，肯定放着不少好东西。

　　两人把后备箱打开，把包放在里面，然后上了车，刘云涛发动了汽车，果然和他说的一样。

　　这车别看外形很是老旧，可是里面绝对是焕然一新，车子的座椅什么都是皮座椅，而且现代豪车该有的东西，这车上都有。

　　光是启动的时候车子的发动机抖动的那一下，金沐晨就感觉出了这车子动力的雄浑，这刘云涛国人没吹牛，这车子的发动机绝对是8缸的……

　　刘云涛开着车，小心翼翼的驶出了小院，然后沿着乡间小道一路狂奔。

　　还真得多亏了这是一辆越野车，这乡村间的路，根本就没什么平顺性可言，到处都是坑坑洼洼，一路走来颠簸无数。

　　可这辆车子居然是如履平地一般，一方面得多亏了这车子的越野性能确实好，另外一方面，也得多亏了这车子改装的师傅的精心调校。

　　这刘云涛靠着地图和导航是专门挑那些村路，和省道来走，根本就不敢上高速。

　　一路开了一个多小时，终于是走到了北省和冀省的交界处，走到这里，因为前面有山的缘故，就不能在走这样的乡间小路了，两人只能绕了一圈之后，把车子开上了高速。

　　大概开了半个多小时，就到了前面的省际收费站，里的老远，都能看到在收费站的每个通关卡口前，都站着不少荷枪实弹的警察。

　　一看这架势，金沐晨就明白了，肯定是曹炳天他们扑了个空，然后勃然大怒，下达的封锁交通的命令。

　　几乎每一辆通过高速路卡口的车辆，都会面临警察的盘问，一些大型车甚至还会被要求打开后备箱，让警察检查。

　　所以他们前面排了一溜长长的车队，看到这样的情形，刘云涛和沈晨星对视了一眼，两人的眼里都充满了惊骇之色。

　　到现在为止，他们还没搞清楚的，到底是什么人在对他们下手。

　　不过看这架势，他们算是明白了，这次对他们下手的人，是要置他们与死地啊！

　　两人毕竟是见惯了大风大浪的人物，在度过了最初的惊慌之后，很快就镇定了下来，因为他们也知道，如果能通过这一关，那等着他们的就是外面的花花世界。

　　如果过不了这一关，那等着他们的就是那铁板房……

　　所以为了后半生的幸福，两人也是拼了，刘云涛看了沈晨星一眼，然后默默的从手套箱里掏出一头大蒜。

　　沈晨星看了那大蒜一眼，然后笑了，很快就剥开了两瓣大蒜，两人一人一颗，捏着鼻子吃进了嘴里，把两人辣的是直淌眼泪。

　　看着两人这样的做派，金沐晨也是满头的雾水，这面临警察临检，居然要吃大蒜，这是什么道理？

　　不过很快他就明白了，终于轮到刘云涛把车子开到通关的管卡前面了。

　　两个警察一左一右围了上来：“停车，熄火，降下车窗，把驾驶证，行驶证，还有身份证都拿出来。”

　　刘云涛很配合的关闭了发动机，然后降下车窗，同时掏出了行驶证和驾驶证，还有身份证。

　　当那个年轻警察来到他这边车窗前的时候，这家伙居然露出了满脸猥琐加好奇的笑容：“诶！警官……这到底是发生了什么事情咧……”


第596章 隐现

　　这满脸猥琐的笑容，再加上一口强烈的豫南腔调，外加上那满口的大蒜味儿，当时就把那年轻的警察给熏得后退了好几步。

　　而另外一边那个正在拿着沈晨星身份证在看的警官，也是一样，沈晨星一开口那浓郁的大蒜味，把这警察也熏得是直皱眉头。

　　两个警察带着满眼的嫌弃，看着这两个家伙手里的证件。

　　直到这时候，金沐晨才明白过来，这俩家伙为什么要吃那两瓣大蒜，就这样冲的口气，那些警察愿意站在他们俩跟前，那才有鬼呢。

　　这么黑的天，两个警察就算再用强光手电照射，也看不太清楚这俩人的样子。

　　再者说以这俩人的关系，他们想要弄两张真的假身份证，那简直就是易如反掌的事情。

　　所以警察们并没有看出身份证的真伪，包括那行驶证和驾驶证也是一样，不过即便如此他们也并没有放松检查，在透过车窗看到后备箱里那两只旅行包之后，他们还让刘云涛打开了后备箱，打开了那两只旅行包看了看。

　　金沐晨也一直伸长了脖子在看那两只包里会不会藏有一些让他惊喜的东西，不过让他失望的是，这两个包里的东西实在是在普通不过了。

　　就是一些常见的旅行出差的人会带的东西，比如一些换洗的衣物，还有盥洗用具，还有一些零散的钞票。

　　警察们只是随便翻看了几眼，实在是没有看出破绽，就挥手示意前面放行了。

　　而刘云涛两人把车子开出安检通道之后，就是一路狂奔，一口气开出去一百多公里，这才停下车，两人下车找地方去撒了泡尿，不过回来的时候，更是站在路边狂抽了两根烟，然后狼嚎了几声，显然对于之前那次虎口脱险的经历兴奋不已。

　　金沐晨依旧没有动手的打算，这时候他甚至已经压不住心头的好奇了，这俩人到底要去哪里，他们下一步到底打算怎么办。

　　看来之前他还真是小瞧了这两位公子哥，就看看人家这一路跑路的安排，就能体会得出这两兄弟绝对不简单。

　　两人上了车继续一路狂奔向南，开了大半宿，几乎已经横穿了大半个冀省，也依旧乜有停下来的意思。

　　而这一路，两人的手机是短信不断，他们并没有打电话给任何人，可是却能不断的接到短信，想必是他们的那些亲友，已经知道了他们出事的消息。

　　而那帮人之所以能够往他们现在的手机号上发短信，想必以前是知道他们俩的应急号码的，而且那帮人肯定也是用其他的手机给他们发短信的。

　　看来这帮家伙，果然是每一个省油的灯。

　　等到五点多，天色已经开始蒙蒙亮的时候，他们距离难免的豫省也就只有一百多公里的路程了。

　　而这时候刘云涛显然是坚持不住了，这时候沈晨星接过了他手里的方向盘，把刘云涛换到副驾驶上去休息，继续一路向南。

　　开到七点多的时候，他们终于横穿了冀省，抵达了豫省，而这时候这沈晨星依旧没有停车的意思，而是继续向前。

　　终于到了上午十点多的时候，他们开始靠近豫省的省城的时候，两人才找了个岔路，把车子开下了高速公路。

　　两人把车子开进了附近的一个小县城，然后找了一家饭店进去开始补充能量，而坐在车里早就已经饿得前心贴后背的金沐晨，这时候也赶紧从空间里取出一些食物来给自己补充能量。

　　事实上自从知道了空间的妙用之后，他就总是会在空间里放上一些必备的东西，以供他以后有需要的时候使用。

　　等他吃完的时候，那俩家伙也终于酒足饭饱的从小饭店里出来了。

　　不过这时候他看到那刘云涛是一边打着饱嗝，一边抽着烟，还一边打着电话，看到他打电话的情形，金沐晨心头一跳。

　　这时候他还敢联系谁？

　　他们为什么直奔豫省？肯定是不会无的放矢的，难不成他们来这里就是为了寻找他们的上线的？

　　要知道之前曹炳天调查他们两个的时候，可就说了，他怀疑在国内，有一个一直躲在幕后操纵那些，盗墓，走私团伙的特大型犯罪集团。

　　这个集团几乎可以说控制了整个国内的地下文物买卖，以及走私的商业行径。

　　这刘云涛和沈晨星就很有可能是哪个组织里的中层，只不过这些之前一直都是曹炳天的推断，却并没有什么确凿的证据。

　　而现在这两人在东窗事发之后，却并没有急着逃亡国外，而是一路狂奔上千公里，来到了豫省，并且在这边开始打电话联系人，这就已经很能说明一些问题了。

　　金沐晨这时候也开始提高警惕，一直留意着那刘云涛在外面打电话的样子，而那沈晨星这时候则看似漫不经意的站在他的旁边，可其实这时候他的眼神可是一直在四处张望的，明显是在给刘云涛把风。

　　很快刘云涛就放下了电话，两人并不急着上车，而是又在车外抽了几根烟，又到边上的小卖店里买了一些面包，火腿肠，和一些零食和水，这才回到了车上。

　　两人先是开车找了个加油站，给车子加满了油，然后这才把车子开到了小镇中间的一个商业广场的地上停车场里，也不下车就在车上一边嗑着瓜子，抽着烟，闲聊天，就那么等着。

　　就这么过了大概一个多小时，终于一辆白色的奥迪Q5开进了停车场，在停车场里兜了几个圈之后，终于还是把车子停到了他们车子的旁边。

　　然后从车上下来了一个汉子，金沐晨坐在车里，看了那汉子一眼，差点没笑出声来。

　　这家伙穿的到是很光鲜，只可惜他那形象和他这一身打扮实在是太不相符了。

　　这家伙的长相，天生就是一张哭丧脸，虽然理了个圆寸，可是不管怎么看，这张脸都显得是非常的滑稽。

　　上身穿了一件紫色的薄羽绒服，下面是一条显眼的大红裤子，看起来简直就和一个刚刚进城的爆发老农一般。

　　看了这样一身打扮，金沐晨脑子里只能闪过两个成语，张冠李戴和沫猴而冠。

　　这当太监的哪怕是穿了龙袍，他也一样不像皇帝，这就是这人给他的感觉。

　　这人下了车，先是四处踅摸了那么一圈，直到最后确定没什么人在盯梢之后，这才来到他们车子的旁边，然后敲了敲刘云涛这边的车窗。

　　刘云涛降下车窗，笑着看着那个家伙：“老四，我说你什么时候胆子能大点？”

　　那家伙脸上挤出了一副比哭还难看的笑容：“嘿嘿，涛哥，我这人天生胆小，这辈子都改不了了。怎么样？这一路走来，没什么事吧？”

　　说话的时候就那么直勾勾的看着刘云涛，刘云涛也是嘿嘿一笑：“要是有什么事，我还能坐在这吗？算了，别墨迹了，赶紧前面带路。我们也就在你这边叨扰几天，等把一些该结的帐都结清了，我们立马走人，放心肯定不会连累你们。”

　　“呦！可不敢说什么连累不连累的，好了，走吧！”

　　那个外号老四的家伙，脸色先是一僵，然后又换上了那副人畜无害的猥琐笑容，之后就转身上了自己那辆奥迪Q5。

　　也就在他上车的一瞬间，一直坐在副驾驶位上的沈晨星是恶狠狠的往地上吐了一口唾沫。

　　“草特么的，看来咱们这真是虎落平阳被犬欺啦啊！特么的，这孙子什么个东西？草特么的，以前在咱们面前，根本连说话的份都没有，现在居然敢一开口就管你叫涛哥了？”

　　“诶！算了晨星，现在不是计较这些的时候，咱们还得在他这边先低调一段时间，等他们老大回来，把咱们的几笔尾款结了，咱们好立刻跑路。现在和他计较这些，没什么意义！”

　　刘云涛在边上劝了一句，那边的沈晨星这才悻悻然的闭上了嘴。

　　听这俩人这么一番对话，金沐晨心里也是一阵难掩的兴奋，看来这次自己是跟对了人了，这俩人不直接跑路，果然也是有原因的。

　　那么他们俩嘴里的那个老四的大哥，会不会就是曹炳天一直在找的那个幕后犯罪团伙的头目？

　　一想到这，金沐晨恨不得直接掏出电话给曹炳天打过去，不过最后还是强忍了下去。

　　刘云涛开着车紧紧的跟在前面那辆白色奥迪Q5的后面，驶出了小县城，然后又上了高速，不过只开了大概几十公里过后，就又下了高速。

　　不过从高速上下来之后看到的场景，可是把金沐晨给吓了一跳。

　　原本高速路的外面，应该是有一个人口密集的村镇的，不过现在看来这个村镇已经被荒废了，镇子里人影都看不到一只，很多房子都已经被拆的七七八八了。

　　在往前走，又经过了几个小村子，也大多都是如此，这些村子为什么会被拆成这样，村子里的村民有去了哪里？

　　金沐晨看到这样的情况也只能是满头雾水……


第597章 丧家之犬

　　“哎！老刘这到底是什么地方啊？怎么跟鬼村似得？”

　　金沐晨对这个地方感到奇怪，而沈晨星显然也不知道对方到底把他们这是带到了什么地方。

　　按理说在豫南省这边人口的密度之大，可是在全国都数得上号的，更何况这还是省会的周边地区，人口密度更应该是大的不得了的地方。

　　可这地方到好，原本看来应该是一些村庄的存在，可是现在却方圆几公里之内，连个鬼影都看不到一只，这时候他们本就是逃难的身份，看到这样的情形，难免会有些惊弓之鸟的感受。

　　“我也不知道，不过你放心，那家伙应该还是讲信用的，如果这时候他对咱们耍花招，他后面的日子肯定也不会好过。我留了后手，如果咱们在这边出了事，老弟那边知道怎么对付他们。”

　　刘云涛的话让沈晨星把悬着的心放回到了肚子里，而金沐晨这时候也听明白了，感情这俩家伙对这神神秘秘的一伙，也并不是特别信得过。

　　他们在来之前也联系了他们的家人，如果他们在这里出了意外，那么他们那些还在位的家人，肯定会给这帮人带来难堪，对于那帮人而言，那样就得不偿失了。

　　毕竟他们都是做地下生意的人，有上面的一群人罩着，和有上面一群人长年累月的追查他们，那对他们生意的影像，肯定是不一样的。

　　也正因为如此，刘云涛才笃定对方不敢坑他们。

　　前面带头的Q5很快就开到了一座不知名的山脚下的一个小村庄，和前面路过的那些小村庄一样，这里也是一个荒废的村庄，小村子不大，但是这时候村里面却一个人都没有。

　　Q5熟门熟路的开进了村子最中央的一个大院，刘云涛他们的车也跟了进去。

　　而坐在车子后座上的金沐晨，打从看到这个院子的时候开始，就能感受到这个院落的不凡。

　　虽然只不过是隐藏在一个边远农村的院落，可是从这院子那高高的围墙，还有墙上的雕花影壁，可是能够感受到这个院子的文化底蕴。

　　只不过看了一眼那些石刻的雕花，金沐晨就能估摸出这院落恐怕最起码也有上百年的历史了。

　　而进了院门的时候，他更是左右踅摸了一眼，就更加坚定了自己的判断。

　　这院子肯定应该是明清时期的大户人家流传下来的，光是看那四开的院门就能断定，而那已经被拆走的院门，还有院门前原本应该摆放着的两座石雕，就更加坚定了金沐晨的判断。

　　这肯定是一个有着非常深厚文化底蕴的古院落，说不定这院落数百年前的主人，还很有可能是当年朝廷的官员。

　　因为光是看着大宅子的气势，就不是普通人能住得起的。

　　而且这院落流传到今天，之前应该一直保存的相当不错，不过最近几年，随着国内古董热潮的兴起，各路古董商人都开始疯狂的到那些历史底蕴深厚的地方，到处的搜刮古董。

　　地面上的和地下的是全都不放过，当搜刮不到那些太好的东西的时候，这样的古院落也就开始落入了那些人的眼界。

　　毕竟保存的品相完好的古院落是使用的那些建筑材料，还有雕花门窗，甚至是屋檐，在那些人看来都是好东西。

　　有些喜欢掘地三尺的家伙，甚至连人家用过的地砖，墙砖都不放过。

　　而这座宅院目前的情况就大抵如此，那些保存完好的木雕门窗，甚至是门匾，或者是门前的镇宅祥兽石雕，都已经被人拿走了，剩下的估计就是这院子的墙砖，地砖，影壁，到最后估计连一片瓦都不会放过了吧。

　　奥迪Q5在院子的中间停了下来，然后那个长相极尽猥琐的家伙也下了车，刘云涛和沈晨星也跟着下了车。

　　“刘哥委屈你们现在这里躲上几天，你也知道，现在带你们进城非常的不安全。所以你们就先在这里讲究几天吧？这里你们放心，肯定没什么人来，里面的房子里什么生活用具都有，放心，过几天我们老大回来，我就带他来见你们。”

　　刘云涛和沈晨星不动声色的点了点头，不过最后沈晨星还是忍不住问了一句。

　　“老弟，这里到底什么地方啊？怎么村子还在，人都走了呢？”

　　那个猥琐男倒也没有隐瞒的意思，又是猥琐的一笑，然后就给他们解释道。

　　“这里啊！其实也是和我们省政府最近几年制定执行的一个计划有关，你们也知道这几年来，我们豫南省都一直在谋求产业转型升级。这不前几年的时候，新任省长到位之后，就一直琢磨着把我们豫南省打造成国际物流港吗？于是就在我们省城这边设计规划了一个新的航空港，就把这一片区都画作了未来的航空港区和仓储区。于是这一片区里的老百姓都成了拆迁户，那帮家伙都分了钱，然后拿着钱进城买房享受去了。这里就空了出来，我们老大也承包了其中的一块改造工程……”

　　这猥琐男说到这里的时候，脸上的神情略微带着几分得意。

　　而刘云涛和沈晨星一听到这也就懂了，刘云涛也是嘿嘿一笑。

　　“啊！这样啊！真是没想到呢，陈老大可真是有生意头脑。哈哈，你们豫南省可是文物大省呢，咱们中国古代最富庶的中原地区，地面文物遗存到现在也是咱们国内数得上号的大省。嘿嘿，你们老大承包了改造工程，光是这些古村落就够他赚的了，只要碰上几个这样的大宅子，那可就了不得了哈。我认识的一些朋友，现在就喜欢这口，他们自己要是盖别墅，为了追求个性，什么都需要古香古色的东西，这大宅子可利用的东西是在是太多了，这砖瓦拿过去就都能用，而且不光是能用，这砖瓦就特么是古董啊！到时候他们那宅子一旦建好，你说那宅子得值多少钱。你们陈老大可真是有眼光啊！”

　　刘云涛一边说，一边冲着那猥琐男竖起了大拇指，而这一次那猥琐男只是站在那边嘿嘿一笑，脸上的神情好像是与有荣焉的模样。

　　而也跟着下了车的金沐晨，这时候也就肯定了自己的猜测，看来果然是不出自己的所料。

　　那猥琐男和刘云涛他们又闲扯了几句，然后就带着刘云涛他们进了后院，后院应该是原来主人家的内宅。

　　比起前面的庭院，显得精致了许多，而且保养的同样相当不错，亭台楼阁是一应俱全，光是看那古宅的飞檐就能看得出，这户人家当年肯定是显赫一时的人家。

　　要不然造这幢老宅的时候，肯定不可能这样用心，而且这飞檐和那大宅即便是在那个年代，也不是普通人家能造的起的。

　　猥琐男带着他们进了后面的一间正房，然后指着左右两边的耳房对刘云涛他们两个说道。

　　“现在这两间都能住，就是条件艰苦了些，你们先对付几天。这后面还有个厨房，里面有煤气灶，和一些简单的生活用品，柴米油盐什么的也都有。那边是厕所，条件艰苦了点，你们先忍一忍。”

　　刘云涛和沈晨星两人根据他的指点，分别进了那两件耳房看了一眼。

　　里面的环境可以说是肮脏不堪，两铺土炕，土炕上面就那么几床脏的都已经看不出颜色的被褥，显然应该是以前拆这里门窗的工人们住的地方。

　　正面大堂的后面确实是有一个小厨房，里面更是脏的不像样，而且那些柴米油盐都是最低级的，这对于两个过惯了锦衣玉食生活的少爷来说，更是让他们难以忍受。

　　不过现在是非常时刻，就算不能忍也得忍，两人只能是捏着鼻子忍了，而且还得感谢人家给他们提供了这么一个栖身之所。

　　虽然这地方环境如此之差，但是他们也知道，这里确实是最安全的地方，想抓他们的警察肯定想不到他们这时候会藏身在这个地方。

　　猥琐男又交代了几句，然后就走了，而等他走了之后，刘云涛和沈晨星只能是相视无言，长吁短叹了几声。

　　谁能想到，几天之前他们还是北省省城里叱咤风云的商界大鳄，可是现在短短几天之后，却成了丧家之犬。

　　而这样的环境，确实很配他们现在的身份。

　　虽然两人能忍受这里肮脏的环境，可是却绝对不能忍这里的吃食，更重要的一点是两人都不会做饭。

　　还好他们在来这里之前，在路边店里解决午饭的时候，也在边上的小卖店里买了不少零食和方便面，靠这些倒也能对付几天。

　　只是他们两人又着落了，但是却苦了金沐晨，要知道他可是个大胃王，平时出入在人眼茂密的大城市还好，随便找一家饭店就能解决问题。

　　可是这荒郊野岭的，这吃饭对他就成了一个难题，毕竟他还想等到那位神秘的陈老大出面呢，可不能在这个时候就对这俩人动手。


第598章 现身

　　刘云涛和沈晨星两人从车上拿了几包方便面煮了，然后就在这院子里开始了晚餐。

　　荒郊野岭的随便对付了一口，然后又是各怀心思，两人也睡不着，虽然这时候已经天色渐晚，不过两人还是找了个炉子，点起了炉子，一边烤火取暖，一边互相吐苦水，琢磨着今后的到底该怎么办。

　　金沐晨一看这俩人也没有要逃走的意思，就选择先原路返回找个地方解决了晚饭在说。

　　虽然他的储物空间里也放着一些应急的口粮，可是整天吃那东西也不是个事，更何况这好像是个长期监视行动。

　　还好隐身状态的他，身轻如燕，好像练过轻功一般，所以十里地的路程，对他而言根本就不算什么事。

　　半个小时的功夫，就来到了他们出发时候的那个小镇，不过在进入小镇之前，他还是找了个地方，把衣服穿上，然后显出了真身，在从空间里找出帽子戴上，又给自己画了个简单的妆，免得被这里的监控拍到。

　　随便找了看起来干净的饭店进去吃了一口，然后又在镇上找了家过得去的宾馆，到里面洗了个澡，好好的放松了一番。

　　洗完澡出来，从空间里拿出电话的时候，这才看到上面已经有无数个未接来电了，都是曹炳天和陈婕打过来的。

　　他给曹炳天回了个电话，告诉他自己在美国的朋友委托自己带点东西回去，所以他有事要去外地几天。

　　还好他出来之前和陈婕也是这么说的，所以就算曹炳天怀疑他，恐怕也想不到，他现在会跟着哪里两个逃犯一直来到豫南省。

　　至于陈婕那边则是安慰了她几句，告诉她不用担心，自己过几天就回去之类的话。

　　然后在宾馆里好好休息了一晚，第二天一早就结账离开了这里。

　　不过在回哪个村庄之前，他到小镇上采购了不少东西，比如各种速食食品，还有一个便携的煤气灶。

　　一路飞奔回流到了那个荒村，这一次他选择住在了那俩家伙现在住的院落另外一件房子里。

　　两边大概间隔一百多米，而这个房间其实环境比那俩家伙住的要好一点，但是里面却没什么生活用具。

　　还好这些东西金沐晨的空间里都有，睡袋，帐篷什么的一应俱全，再加上一部望远镜，那俩家伙二十四小时的动静都逃不过他的眼睛。

　　接下来的两天，就再这样百无聊赖的环境下度过的。

　　刘云涛和沈晨星两个情绪都不太高，除了互相吐槽的时候，就是一起喝酒，原来他们在来的那个小店，不光是买了不少吃食，还买了不少酒。

　　而这时候那些以前他们看都不会多看一眼的低劣白酒，就成了他们打磨时光的最好的伙伴。

　　到了第二天的晚上，刘云涛接了一个电话，然后开始有点高兴起来，他和沈晨星说，他们等的正主来了，两人都很高兴。

　　不光是他们高兴，金沐晨也很是高兴，一直躲藏在背后的大BOSS要出场了，这趟辛苦总算没白挨。

　　可是这一等，就是五六个小时，那刘云涛口中的陈老板却一直没露面，不光是金沐晨等的不耐烦，就连他们两个也是一样。

　　等来等去也等不来人，所以两人在九点多就喝了点酒，然后各自睡下了。

　　金沐晨也以为那边人不回来了，索性也拿出了自己的帐篷睡袋准备睡觉，可是才躺下一个多小时，他就感觉到地面上有轻微的震动。

　　被葫芦改造过的身体，六识可不是普通人能比的，对于这种轻微的震动，他的感触可是非常敏感的。

　　他鱼跃起身，然后看了看这个房间，犹豫了一下最后还是把这房间简单的收拾了一下，抹去了他这两天在这里生活过的痕迹。

　　然后就拿出望远镜，开始观察前面的动静。

　　可是看了半天却并没看到来人，这让他感觉很是奇怪。

　　因为在他刚刚收拾好行囊的时候，他已经听到了顺风飘过来的马达轰鸣声，他敢保证自己绝对没有听错，那绝对是汽车的马达声。

　　按理说这么会的功夫，那汽车应该到院门口了，可是他等到现在那汽车居然硬是没有出现。

　　就在他感觉到奇怪的时候，他突然听到了后面院墙处传来一阵窸窸窣窣的动静，他心头一动，立刻把衣服一脱，然后进入了隐身的状态。

　　又过了几分钟，就有几道黑影，摸进了他的房间里。

　　黑漆漆的环境里，哪怕是金沐晨眼里超群，可是也不太能看得清这群人的长相，不过有一点他可以肯定，这群人肯定不是来抓捕刘云涛和沈晨星的警察，因为他从这帮家伙的身上没有闻到警察的味道。

　　“老大，那俩家伙就住在前面那间房子里。”

　　一个比较耳熟的声音，在房间里响起，金沐晨的脑子里一下就闪过了那天给刘云涛和沈晨星带路的那个长相极尽猥琐的家伙。

　　而这时候听他这么一说，他马上就转动眼球，把注意力全都放在了那个猥琐男身边的那个矮个子家伙的身上。

　　刚好在这时候，这个矮个子网前走了那么一步，来到了窗前，月光穿过破烂的木头窗棱，照射到了这家伙的脸上，金沐晨这时候才彻底看清楚这家伙的长相。

　　如果不是这家伙眼睛转动的时候，那眼角是在掩不住的精光，金沐晨恐怕一眼看过去就会把他误认为是那种刚刚进城来打工的棒棒军。

　　真是人不可貌相，这家伙无论怎么看，都是一副诚实的老农的形象，可是谁能想得到，这家伙居然是这么大的一个文物盗挖，走私犯罪集团的头目。

　　这老农站在窗前往前面那房间看过去，盯了好长一段时间，这时候那个猥琐男又来到了他的身前。

　　“那俩家伙应该没什么问题，这两天我也派人去查了，他们在北省那边确实是出了事，也多亏两人机灵，这才跑了出来。还有这几天我也一直派人在盯着这村子，这俩人没出入过，也没有和警察什么的联系过，所以应该不是警察那边放的蛇……”

　　听这家伙这么一说，金沐晨也是出了一身冷汗，还好这几天他也一直小心翼翼，出入的时候尽可能的都是使用隐身的状态，要不然他可能就被这帮家伙给发现了。

　　那老农模样的家伙，听那猥琐男这样一说，也只是淡淡的点了点头，不过就在他转身要出去之前，突然抽动鼻子用力的在空气中嗅了嗅。

　　“什么味？”

　　猥琐男和其他几个人听了这话，也都是面面相觑。

　　“没什么味儿啊大哥？”

　　“不对，有人味儿！”

　　那老农模样的家伙，斩钉截铁一般地说道，猥琐男和其他几个人，听得都是满头雾水。

　　而隐身状态下的金沐晨，听了这话则是满身的冷汗，还好自己之前犹豫一番之后，还是把这里打扫了一下，抹去了自己在这里生活了两天的痕迹，要不然现在自己就要被人家抓个现行了……

　　“不至于吧，大哥，这地方我可是让老五他们盯了好几天，除了那俩家伙可是连个鬼影都没有，你说这里有人味儿，可能是那俩家伙白天的时候闲得无聊，来这里逛过吧……”

　　猥琐男的话让那老大也是一阵犹豫，确实这里连鬼影都没有一只，也只有这么个解释最合理。

　　最后再三确认没什么危险之后，这老大才带着几个小弟直奔前面那间正房，金沐晨则是一路紧跟他们的脚步。

　　等来到那正房的时候刘云涛和沈晨星两个正在酣睡，不过很快就被那猥琐男给叫醒了，睡眼惺忪的两人，来到正堂里看到那个老农模样的家伙的时候，马上就睡意全无了。

　　“哎呦，等你两天了陈老板，你可是终于露面啦！”

　　刘云涛看着那老头脸上挤出了一丝苦笑说道，而那老头这时候则是展颜一笑，看起来更像是个憨厚的老农。

　　“刘老板真是对不住，让你久等了，你也知道我这工作的性质，有些时候遇到急事，还真是一时半会儿赶不回来，怠慢您了，请您别往心里去。”

　　这老头别看长得像个农民，不过说话可真是有一套，一句话的功夫，就让委屈了两天的刘云涛和沈晨星心里好受了不少，最起码都这时候了，人家还对他们这么客气，这就意味非常了。

　　“诶！陈老板你就别客气了，我们还什么老板啊？现在就是丧家之犬，就等着你这边的救命钱，然后跑路呢！”

　　“那好，咱们废话少说，两位老板你们的情况我都听说了。现在有困难，我老陈也不会干落井下石的事，你们要的东西我给你们带来了。”

　　说完一挥手，马上他手下的几个小弟模样的家伙，就拎着两只黑包来到了刘云涛和沈晨星的面前，两人捡到这两只黑包也屏住了呼吸，不光是他们就连金沐晨也屏住了呼吸，想看看这两只包里到底装的什么宝贝。


第599章 德国债券

　　这两个家伙要跑路，而且之前因为东窗事发，跑的也比较突然，身上带的现金也不算很多。

　　即便他们身上有银行卡，肯定也不敢用，想让家人给他们汇点款，那更是不可能，这俩人也不是笨蛋，早在很久之前，恐怕就已经想到自己会有这么一天，所以在海外的帐号上存了不少钱。

　　但是现在因为跑路比较突然，所以身上带的现金也不算多。

　　这时候金沐晨估摸着，这陈老大最有可能的就是给他们送来两大包的现金，不过在一想，又觉得有点不太可能。

　　毕竟这俩人要跑路的话，身上带着这么多的现金也很不方便，如果真的带了太多的现金，以来是携带不方便，二来更有可能是引来让人的觊觎。

　　如果被几个剪径毛贼给盯上的话，那帮家伙可不管你什么刘公子，沈少爷的。

　　更何况这俩人早就准备了假身份，逃跑的时候，肯定也会选择正规途径出境，走偷渡路线，对他们而言，肯定会更加危险，以这俩人的智慧，他们肯定不会想不到。

　　可是如果走正规途径蒙混出关的话，那么身上带着大把的现金，也是相当不现实的行为。

　　毕竟携带大量的现金出境，可是躲不过海关的X光的，万一要是因为这个原因，被海关扣住，那这俩人可真就是蠢到家了。

　　所以这时候金沐晨更感兴趣的是，这陈老板到底会带给这俩人什么东西。

　　两人从陈老板的手下手里，接过了两个黑色的旅行包，然后打开来，金沐晨多的远远的一看，也是吃了一惊。

　　因为包里面露出来的居然是每包一大捆的花花绿绿的票子，只不过这样的票子，可不是现在市面上流通的货币。

　　他敢肯定，自己绝对没见过这样的货币。

　　既不是人民币，也不是美元，更不是世界上任何一个国家流通的使用货币。

　　不过那刘云涛和沈晨星到是一点都不吃惊，就那么看着这一捆捆的票子，然后眼里渐渐的露出了狂热的神情，最后更是没人从那些票子堆里面抽出一张，开始仔细的勘验。

　　这时候金沐晨才看清这票子的模样，红色的，显得有些粗糙，上面印着一个拿着步枪的小兵的形象。

　　下面是十万的面额，票子的上面印着REICHSBANKNOTE的字样，中间则是BEBNTAULENDMARK的字样。

　　看起来很是简单，甚至有些粗糙的样子，反正看起来更像是一种不知名的货币，反正不像是目前世界上主流的击中货币。

　　不过那刘云涛和沈晨星看的却非常的仔细，而且看他们的态度，好像并不仅仅是仔细，到最后脸上的表情已经开始越来越发的轻松自如起来。

　　看样子他们对这一捆捆的票子是非常的满意，等到了最后，这俩人才放下了这些票子。

　　在抬头看那陈老板的时候，刘云涛竟然竖起了大拇指：“陈老板果然是神通广大，这么难搞的东西你都能搞得到，这次可真是难为你啦！我和沈晨星这里，像您表示由衷的感谢，你放心，就算我们这次栽了，但是咱们之间的合作，肯定还会继续下去的。”

　　而这时候那之前一直是老农模样的陈老板，才开始在脸上渐渐的露出了一抹难掩的得意的神情。

　　“嗯，两位的诚意我肯定是知道的，不过这次为了搞来这些德国的债券，可是费了我好大的劲呢。你们二位也不用谢我，这些东西能搞过来，光是我的话，可没那么大的本事，这全都是我们张老板的功劳，你们二位如果要感谢，那还是谢谢他吧！”

　　刘云涛和沈晨星一听这话，也是一愣，不光是他们愣住了，就连一直隐身的金沐晨也是一愣。

　　这特么的，原本以为这陈老板就已经是幕后的大老板了，哪想到这真是一山还比一山高啊，原来这姓陈的家伙，也不过就是那个神秘组织里的一个小卒子而已哈。

　　在他的背后，还有个张老板呢哈！

　　和金沐晨的目瞪口呆不同，刘云涛和沈晨星，这时候则是脸上换上了略微有几分意外，甚至是狂喜的神情。

　　“哦？陈老板你这么说，我们的事，张老板知道啦？”

　　“嗯，出了这么大的事，张老板哪能不知道，他还让我给你们带句话，有什么需要帮助的，尽管开口。如果你们不想走正规途径出境的话，尽管可以联系他，他保证你们能安全的到达世界上任何你们想去的地方。当然如果你们今后还想继续在明面上混，他可以先送你们去韩国，给你们安排亚洲最好的整形医生。改头换面，然后会给你们在从新安排一个新的身份，用不了几年，你们还可以光明正大的以外商的身份回来。”

　　陈老板这番话一说完，那边的沈晨星和刘云涛可以说是脸上已经是完全掩饰不住的狂喜了。

　　“那这样可就真要多谢张老板啦，不过出境的事，我们已经有安排了，但是去韩国的事情，还真需要张老板那边费心了呢……”

　　两人很高兴，而站在他们身后的金沐晨，这时候已经惊讶的快掉了下巴了。

　　特么的，真没想到，还可以这样运作呢哈，出去整个容，换个身份，然后就可以光明正大的，在从新回到大陆来了。

　　而且还是以外商的身份，特么的，如果真的让他们运作成了，那岂不是太便宜这俩家伙了。

　　而且这长得像个老农似得家伙，说起这话的时候，可以说完全是举重若轻的态度，好像这些对他根本就不算什么难事，想必也不是在吹牛。

　　如果他们真的能做到这番地步的话，那么这个组织，可真要考虑一下他的背景到底有多么强大了。

　　“其实原本老板是想安排你们去巴西的，毕竟那里的整容行业，可以说是世界顶尖，但是毕竟那边主要做的都是针对西方人的手术。老板怕你们去了之后，不适应那边的医生，所以想来想去，还是去韩国比较好，毕竟这边的医生，真对亚洲人的脸部特点整形，更加的有经验，所以才打算安排你们去韩国的，希望你们二位，可不要因为这有什么心理负担。”

　　“诶，陈老板怎么会呢？哈哈，现在不是很流行韩国那种花美男吗？说实话我正对我自己这双眼睛有点不太满意呢，哈哈，这次去了韩国，到刚好可以给我弄一弄。”

　　“对对对，我对我这鼻子也早就不满了，这次去韩国，刚好可以试试变一变。”

　　刘云涛和沈晨星两个嘻嘻哈哈地说道，这时候面对这个老农模样的家伙，他们两个可已经是完全没有半分的高傲了。

　　而一直躲在一旁偷听的金沐晨，这时候可算是眼界大开，原来特么的这帮家伙，还有这样的运作套路，这下可算是长见识了。

　　怪不得，很多人根本就不怕在国内犯事呢，感情有这样的路子还怕个屁。

　　只要能够跑出去，到之后去韩国拉个皮，削块骨，改头换面一番，低调个两三年，就可以以外方投资商的身份，再度回到大陆去，那还在乎个屁。

　　“这些德国债券你们尽管放心拿去用，通关的时候，只要不太张扬，一般海关的人也不会管这东西。这可是1948年的时候德国在币制改革的时候，发行的第一笔国家债券。德国人的债券，你们应该信得过的，更何况这可是西德发行的三十年期债券，不是东德的垃圾。德国人的国际信用你们应该是知道的，哪怕现在两德已经统一了，可是这样的未兑换的债券，只要你们拿过去，他们还是会承认的。而且德国国债的保值率，以及增值率，你们以前都玩过金融，应该是知道的。这两捆每捆是五百万，可是现在如果要兑换的话，价值肯定不止这些，应该够你们在国外，安稳的过上一段时间了……”

　　那陈老板有把那两捆票子做了个简单的介绍，刘云涛和沈晨星是频频点头，而这时候金沐晨则是恍然大悟。

　　难怪呢，那票子上的字拼写那么别扭，怎么看也不像是英文，感情是德文啊！

　　而且居然还是德国在1948年时候发行的债券，说白了也就是国库券，这东西可特么不得了哈。

　　且不说这东西面额上的价值，光是这些票子，就特么的能被列为是古董的范畴了。

　　1948年的时候，刚刚从二战泥潭中走出来的德国，那可是百废待兴的时候，也正是在那一年，他们进行了二战结束后的第一次币制改革，也就是在那一年，他们在国际上推出了他们的债券。

　　而后来随着德国经济的腾飞，德国的国债，在国际市场上的口碑可是一贯相当过硬的，有时候就算是你想买，都不一定能买得到呢。

　　这两捆就是一千万的德国那时候发行的三十年国债，这特么的可了不得哈。

　　这年头想搞到这样的东西，可真不是什么人都能搞得到的，看来那张老板还真称得上是神通广大呢！


第600章 意外之喜

　　话说这样的德国国债，在国际金融市场上可是相当抢手的东西。

　　而且人家德国的国家信誉可一直都是杠杠的，这一点可绝对可以和某些国家成为相当强烈的反差。

　　人家发行的债券，只要是二战之后的，只要是人家法理上获得国际承认的联邦政府发行的，你什么时候去兑换都可以，而且因为德国经济的强势，他们的国债，每年的收益率可都是相当可观的。

　　甚至就算是在现在这样欧洲整体经济都陷入大泥潭的时候，德国的国债年增值率都在百分之零点吧，到百分之一点二之间。

　　这也是德国国债在国际金融市场上，为什么一直那么抢手的主要原因。

　　就算是美国的国债，在保值率，甚至是增值率方面都没有德国国债那么抢手，过硬。

　　而人家的信誉和某些国家的信誉，那更是有天壤之别，某些国家的人民，拿着三十年前的储蓄存单到银行里去取钱，都可以被赖账，甚至找各种借口，给你踢皮球。

　　这样不要脸的事，人家可做不出来。

　　所以别看现在德国已经不在使用马克，已经开始使用欧元了，但只要你拿着他们发型的债券去兑换，他们也一样会认。

　　而且肯定会把这些年来这些债券的增值，全都一并还给你，赖账的事情，他们可做不出来。

　　这么两捆，每捆就是五百万马克的德国在卷，而且还是1948年发行的，按照年限，以及这么多年来德国的国债增值率来计算的话，这两捆德国国库券，可就老值钱了。

　　如果现在拿去兑换的话，金沐晨大致估量了一番，最起码也能换回超过一千万欧元的票子。

　　这么多的钱，就算刘云涛和沈晨星两个过惯了骄奢淫逸的生活，这些钱也足够他们挥霍一段时间了。

　　看来这姓张的老板还真是够“意思”呢哈！

　　两个落跑的落水狗而已，他不但没有落井下石，反而还给了他们这么大的好处，这说明什么？

　　反正金沐晨肯定是不会认为，张老板是个老好人，他到是觉得这张老板这时候还对他们两个这么够意思，肯定是对这俩人有所图谋的。

　　要么就是因为这俩人在国内还有在关键位置上的亲属，所以才会对这俩人这么照顾，要么就是因为一些其他见不得光的原因。

　　反正什么仁义厚道这样的词，在他们那样的世界里，金沐晨是绝对不会相信有存在的。

　　“德国的国债，只有两种，一种是三十年期的，一种是十年期的，这种就刚好是三十年期的，哪怕之前没有兑换过，到时候德国银行那边也一样会按照正常的计息方式给计算利息。所以这钱怎么换都不亏。”

　　那陈老头别看长得像老农，可是说起话来，还真是有些道道，正是那种人不可貌相的家伙。

　　试问谁能想得到，这个老农一样的家伙，还能懂的国际金融方面的知识。

　　他这话可一点都不参加，金沐晨也知道，这种德国国债，可是那些力求稳妥的基金，和偏保守的投资者们最喜欢的东西了。

　　一来是这东西变现非常的方便，而来就是这种债券的风险极低。

　　和金融市场上的期货，股票不同，这种债券可以说是金融市场上相对最安全的一种投资工具。

　　而且金融市场上，也并不是所有的投资者，都是那种喜欢搞风险，高回报的疯子。

　　比如美国的一些养老基金，或者是大学的教育基金，这些基金的管理者们，可是不会轻易的进入股票市场去冒险的，所以这种有着高信誉度的国债，就是他们最喜欢的东西了呢。

　　这也是德国国债为什么在国际市场上那么抢手的主要原因，想要搞到这么多，而且还是年头，这么久的，可真是不容易呢。

　　而且这东西，夹带出境的时候，可是非常简单的，只要搞来基本硬质皮的书，往里面一夹，X光可是扫不出来的。

　　那位张老板还真是够细心的，对这刘云涛和沈晨星两个也真是舍得下本钱呢。

　　金沐晨暗自躲在一旁咂摸，在看看这时候那刘云涛和沈晨星两个，好像也是心里的大石头落地，神态无比的放松，正在那里和那陈老板嘻嘻哈哈呢。

　　不过就在他有点走神的时候，那刘云涛和沈晨星突然和那陈老板说了一句话，让金沐晨一个机灵，又精神了起来。

　　“张老板之前脱我们找的那个葫芦，我们那边也有点起色了……”

　　一听到葫芦，金沐晨猛地就竖起了耳朵，要知道他可正是靠着葫芦起家的，所以他对葫芦这两个字特别的敏感。

　　尤其是前段时间，在香江刚刚从那两个日本人的手上抢来了一个葫芦之后，他就一直在琢磨，这世界上到底还有多少个这样的葫芦呢？

　　没想到今天在这里，居然听这两人提起了葫芦，那他们所说的会不会是自己也一样想找的那种葫芦呢？

　　“哦？说来听听？”

　　不光是金沐晨来了精神，就连那陈老头也一下来了精神，原本一副萎靡不振，好像睡不醒的农民工的模样，这时候一下就挺胸收腹做的溜直，之前那副睡眼惺忪的模样，一下就抛到了九霄云外去了。

　　“其实为了找这葫芦，我们也是费尽了心机，找了不少当年了解那东西来历的人打听。不过你也知道，那都是几十年前的事了，了解那个人和那只葫芦底细的人，大部分早已经不在人世了，我们这可是废了九牛二虎之力哈……”

　　刘云涛居然还故意卖起了关子，吊起了陈老板的胃口，陈老板的脸色微微一变，显得有些不太高兴。

　　沈晨星悄悄的在底下捅了一下刘云涛，这时候这家伙才把话转上了正题。

　　“你们张老板提起过的那葫芦，在我们北省确实出现过，不过那还是三十多年前的事情，那时候国内正闹运动，省城那时候也特别乱，有那么几个武斗派，每天打来打去，闹得非常厉害。其中有一派的一个小头头的身上，就有那么一直葫芦，据说那东西很是神奇，又一次那头头被人埋伏，中了一枪，按说应该是必死无疑了，可是第二天那家伙居然又活蹦乱跳的出现在了大家伙的面前，这让另一伙安排埋伏的武斗派很是奇怪。不过他们可没机会去详细深究，那家伙为什么没死掉了，因为转手他们就被那个派给灭了……后来那家伙的事情就不胫而走，传的是神乎其神，有人说那帮刺杀他的家伙，根本就没打中他的要害，所以他才没事。也有人说，那是因为那家伙有个神奇的葫芦，正是靠着那只葫芦，他才能从濒死状态恢复过来，那只葫芦是一只有神力的葫芦……不过你也知道，那时候咱们全国都在破除一些封建迷信的说法，所以那第二种说法后来就不了了之了。但是那个小头头，最后的结果也没好到那里去，在大运动快结束的有一天早上，被人发现死在城北的浑河边了，不过他那只葫芦后来就小时不见了……”

　　刘云涛讲了一段辛密过往，那个老狐狸一般的老陈听得是津津有味，非常的入神。

　　而听得入神的可不光是他一个，还有一个金沐晨。

　　如果是别人听了这样的故事，肯定会认为这是有人在编故事，什么特么的神奇的葫芦，那肯定是瞎扯淡，但是金沐晨却知道，这刘云涛说的是真的。

　　那个武斗派的小头头，肯定是被那只葫芦给救回来的，而能拥有这样神力的葫芦，他低头看了一眼自己胸前的纹身，那肯定是和这些已经融入到自己体内的葫芦是一样的，拥有神奇力量的葫芦。

　　一想到这，金沐晨不由得是一阵热血沸腾，这次可真特么是意外惊喜了，谁能想到，今天居然再这样一个破宅院里，听到这样一只葫芦的下落。

　　原本自己还琢磨，这世界上到底还有没有更多的这种葫芦呢，这样看来，肯定是有的了，最起码肯定还有一只，这样拥有神奇力量的葫芦。

　　“那后来呢？肯定不止这么多了吧？”

　　那姓陈的老头，这时候抬起头看了刘云涛一眼，脸上的笑容也有些诡异。

　　刘云涛这是轻咳了一声，清了清嗓子，然后说道：“反正那人死后，给他收尸的人是没从他的尸体上找到那只葫芦。不过后来也有人说，在运动结束后，某位被平反的领导的身上好像见到过那只葫芦，不过那些就都是谣传了，从来没有人能证实过。”

　　“哦？那位领导又是哪位？”

　　这姓陈的老头子，听到这里，眼珠子更加的亮了，一下居然站起了身，猛盯着刘云涛问道。

　　而这时候刘云涛则是苦笑着摇了摇头：“哎！陈老板你这可真是难为我了，那年代我不过才是一个小屁孩儿而已，而且那个年代，得到平反的领导有那么多，你说我哪能确定是哪个？”


第601章 欲擒故纵

　　刘云涛这番回答，也不知道是真是假，不过不能让那陈老板满意，那肯定是真的。

　　那姓陈的老农模样的家伙，听了刘云涛这样的回答，倒也没有马上变脸，只是坐在那里嘿嘿一笑，他这么一笑，笑得到好像是挺憨厚。

　　但是他身后的那几个年轻人，这时候姿态可就都变了，一个个都怒目瞪着刘云涛两个，甚至还有两个人已经悄悄的走到了刘云涛和沈晨星两个的身后，仿佛只要那姓陈的老头一声令下，他们就立刻动手了。

　　而那刘云涛和沈晨星这时候也当然意识到了情况不妙，那沈晨星急的更是直冲刘云涛是眼色，而刘云涛也没了之前那嬉皮笑脸的神色，只是看着那陈老板满脸苦笑的解释道。

　　“陈老板，我这可真是没忽悠你，为了打听这点消息，不瞒你说我真是废了九牛二虎之力了，那段时间，我可是专门安排人去找那个年代，我们市现在还存活着的老家伙们。你也知道那帮家伙能活到现在，最年轻的都已经五六十岁了。而真正接触过那些人，并且知道那个葫芦的就更是少之又少了，最后关于这葫芦的消息，我还是从我们市的一所大学的一个烧锅炉的老头哪里得来的。具体他知道的也就这么多，至于他跟我说，后来那葫芦落到了一个平反的领导的手里，我真的没办法确定真假。而且你也知道，就他们那个层次的人，很难能接触到那些什么真正的大领导，在说这都几十年过去了，他记得到底真不真切，这谁也说不准。我后来也反复问过他好几次，到底是哪个领导，可他好像也记不清了……”

　　刘云涛这么一番解释，倒也是情真意切，他说话的时候，那姓陈的老头一直盯着他的眼睛，也看得出，这家伙确实是乜有说谎。

　　所以在他说完之后，那姓陈的老头又是嘿嘿一笑，不过这一次笑的时候，可就显得比之前呢次不一样了，身上已经没了那股子杀气了。

　　“嗯，刘老板我知道你肯定是不会忽悠我的。你也知道，那葫芦我们老板很看重，对了，你能不能告诉我，你打听到消息的那老师傅，到底是哪个大学的？叫什么名字啊？”

　　“嗯，那老头是我们省城师范大学的，第三号浴室锅炉房的，我找到他的时候，他都已经六十多了，反正那时候他是在哪里烧锅炉，不过现在我就不知道他还在不在了。不过你去打听，肯定有这么个人，他姓袁，叫袁可立。”

　　刘云涛这时候可不敢在卖关子了，毕竟他知道，今时不同往日，别看这些人现在好像挺尊重自己的。

　　可是如果真把人给惹急了，到时候要了自己的小命，也不是不可能的，就算自己家人能帮自己报仇有如何？

　　连特么小命都丢了，报仇又有什么意义。

　　这陈老头听了刘云涛的话之后，就小声的吩咐自己的手下，把这有用的信息都记了下来。

　　然后也不在废话，让自己的手下拿过来一个简单的白色编织袋。

　　“也不知道你们还要在这里盘恒多久，知道你们出去一趟也不方便，我就随便让他们准备了点吃的喝的。足够你们在这里安稳的待上十天半个月了，你们要是愿意走，随时都可以，我知道你们也有路子。如果你们要想继续在这里多待几天，那也随便，反正这里也很安全的。有什么需要，随时给老六打电话，他会给你们送过来。”

　　那陈老头一边说，一边指了指一直站在他身旁的那个长相极尽猥琐的家伙，刘云涛两个也点了点头。

　　然后那陈老头又简单的和他们寒暄了几句，就起身告辞离开了这里。

　　这时候那刘云涛和沈晨星才站起身，长出了口气。

　　“你说你，刚刚还和他们买什么关子啊，直接告诉他们不就好了吗？”

　　沈晨星忍不住埋怨了刘云涛几句，刘云涛也是直擦脑门上的冷汗。

　　“卧槽，我那知道他们反应这么激烈啊？草，不就是一只破葫芦吗？说实话我打听到那些消息，我都不敢保证是真的，反正那袁老头和我说的时候，我就当他实在和我吹牛，讲故事。哪想到他们这么看重？草，也真是今时不同往日了，要是搁以前你试试，就特么这么个刨地老农民的德行，敢在我面前瞪眼珠子，我特么分分钟灭了他。”

　　刘云涛抱怨着说道，而这时候站在他身旁的沈晨星，则是长叹了一口气，然后拍了拍他的肩膀。

　　“云涛，不是我说你，你这脾气真得改改了。你也知道今时不同往日了，你要知道咱们现在的身份，现在外面不知道多少人盯着咱们的下落呢。警察，咱们以往得罪过那些人，还有那些专门为了悬赏的家伙，还有你我两家的仇人，所以咱们必须要小心，一旦要是真的出了事，你一定要做好心理准备……”

　　沈晨星这番话说的很沉重，他说完那刘云涛也低下了头，然后长长的叹了口气，显然沈晨星在说些什么，他也是知道的。

　　“行了，别叹气了，看看这老家伙，给咱们到底送来了些什么，说实话这几天光吃方便面，啃香肠，我嘴里都淡出了鸟来了。希望这家伙能给咱们送点好东西过来。”

　　沈晨星到是很会调节气氛，也不想再让刘云涛胡思乱想，转手就把那陈老头带过的白色编织袋给拽了过来。

　　袋子一打开，两人的眼睛都是一亮。

　　这陈老头还真给他们带来了不少好东西，上好的熏鸡，烤兔，还有农家自制的香肠，还有各种小菜，以及几瓶高档白酒。

　　看到这些东西，两人脸上都乐开了花，说实话这些东西，如果换做一个礼拜之前，他们肯定是看都不看一眼。

　　毕竟这样的吃食，虽然很不错，但那也是针对普通人家而言，对他们这样锦衣玉食惯了的人而言，根本就是猪食，可是现在他们可没有了挑剔的资本。

　　连续几天的方便面，已经让他们明白了社会的残酷。

　　反正大事都已经解决了，两人这回也是放开了怀抱，索性把这些东西都拿出来，然后用炭火那么一烤，倒也吃的是满嘴流油。

　　就着那几瓶高档白酒，两人喝的是天昏地暗。

　　这俩人吃喝的爽了，可是把金沐晨给为难的够呛，这几天他蹲在这里，守着这么两个家伙，同样也是嘴里淡出了鸟来。

　　现在看着这俩家伙吃香的喝辣的，他却只能在旁边干瞪眼，这感觉真是难受极了。

　　原本他是想等这俩家伙和那幕后老板接上头之后，然后直接把这一帮家伙给一锅端了的。

　　可是现在他却不得不改变了原来的计划，因为在那陈老头和这俩家伙的对话过程中，他得知了两个令他非常意外的消息。

　　一个就是那陈老头的背后，居然还有个张老板，这说明那陈老头也不过就是那个组织的一个棋子，而到目前为止，金沐晨已经彻底迷糊了，这个组织到底有多大，那个张老板是不是这个组织的最终极BOSS，这一切都不能确定。

　　还有另外一个信息就是，他们居然谈到了一个让他也感兴趣的葫芦。

　　这葫芦金沐晨光是那么一听，就可以肯定，是和自己家传的那几只葫芦同样的具备超能力的葫芦，那么那只葫芦的下落，现在在哪里？

　　而这张老板为什么要寻找这么一只葫芦，他同样非常感兴趣。

　　甚至他还想知道，那张老板手里，现在还有没有那样的葫芦？

　　所以当这些信息综合到一起之后，他就得出了一个结论，那就是他不能在这里，也不能在这个时候，把那陈老头，还有这刘云涛还有沈晨星他们一锅烩了。

　　只能分开下手，放那陈老头走，那是必然的，不能打草惊蛇。

　　他还要靠这陈老头，去把他背后的张老板给引出来，同时他还想和那张老板亲自问问，他到底为什么要找那只葫芦，他手里有没有其他的葫芦呢。

　　所以这陈老头不能动，至于这刘云涛和沈晨星吗？

　　这两个家伙，可以说已经完成了自己的历史使命，对他们基本可以随时动手了，但是却绝对不能在这地方动手，毕竟这地方是那陈老头的地盘，如果在这里动手，很有可能会引起那家伙的警觉。

　　所以他只能忍着，忍到这俩家伙自动从这地方离开之后再下手。

　　还好这俩家伙并没让他等多久，第二天上午十点多醒过来之后，两人简单的洗漱了一把，尽管还有些宿醉的头痛，不过他们每人吞了两片阿司匹林强行忍住之后就上了车。

　　这一次两人不再兜圈子，直接调头北上，这一次金沐晨可真是佩服了这俩家伙的勇气，要知道北面，可是对他们两个布控最严密的地方，可这俩家伙居然还有勇气回去。

　　如果不是因为他们两个脑子坏掉，那就是他们有绝对的信心……


第602章 榨干

　　车子很快就驶出了这片区域，然后上了高速路，直奔正北方向，按照目前的方向，金沐晨大致推断，他们想去的地方是京城。

　　看样子这俩家伙是想从京城的国际航空港直接逃奔到国外，金沐晨一路都在琢磨着在路上动手的可能性，不过最后考虑到车子的速度，还有方向盘可是把握在刘云涛的手里，金沐晨最后还是决定推迟时间动手。

　　其实他也是好奇，这俩家伙到京城之后，到底打算怎么逃走。

　　半天左右的时间，车子就到了京城。

　　京城的室内交通可不是一般的错综复杂，如果以前没有来过这里，或者对路况不熟的话，很容易就会迷路。

　　可是这点对刘云涛来说却完全不是问题，他甚至都不用开导航，就把车子开到了某个小区的楼下。

　　然后把车子直接开到了地下停车场，之后就直接从地下停车场的电梯上了十八楼。

　　金沐晨一路尾随在两人的身后，而这俩人一路上也并没怎么开口说话，直到他们进了二十六楼的某个房间之后，这俩人才松了口气。

　　这时候金沐晨才知道，原来这俩人的心情也并不像，他们表现出来的那么轻松。

　　“赶紧吃点东西，然后洗个澡，咱们晚上出发，我这就去订机票。”

　　刘云涛看了沈晨星一眼，然后说道。

　　“哎！真没想到，当年一句玩笑话准备下来的安全屋，今天居然真的就用上了。真是可惜了，这套房子，现在也值大几百万呢，可惜以后就用不上了。”

　　沈晨星打量了一眼这套房子，然后感慨了一声说道。

　　其实这套房子，也是当年京城的房价还没疯涨起来的时候，他们用另外一个人的身份证买下来的。

　　那时候也并没考虑那么多，主要是想赚房屋增值的差价来着，当时他们可是一口气买下了好多套房子。

　　后来在京城房价达到一个顶峰的时候，他们出手了大部分的房子，只有这一套他们最后留了下来。

　　当时留下这套房子，也是考虑到这套房子的地理位置好，户型也非常的好，将来升值空间会更大才留下来的。

　　再到后来，因为考虑到他们做的见不得光的生意，越做越大，牵扯到的事情越来越多，再加上他们的一些长辈也开始陆续的退休，他们的保护伞也开始褪色。

　　他们就开始琢磨着考虑这退路的问题，这几年国内的政策越来越严格，说不定什么时候，上面风向一变，就会查到他们的头上，他们不得不给自己留几条后路。

　　于是就通过左手倒右手的方式，把这套房子过了几次户，最后设计成了他们跑路需要的安全屋。

　　现在他们可以肯定，这里是绝对安全的，只不过可惜的是，今天他们这一走，这套房子就算彻底荒废了。

　　“算了，别想那么多了，那张老板不是都已经安排好了么。咱们先出去，然后去一趟韩国，换张脸，然后在换个身份。在国外消停几年，反正前些年咱们赚的那些钱，就算咱们在国外什么都不干，也够咱们吃喝几辈子了。等过几年，这边的风头平息了，咱们要是还想回来，那完全也是可以在拿回来的。”

　　刘云涛安慰着沈晨星说道，沈晨星也只能是跟着点了点头。

　　这计划虽然不错，可谁知道几年后，这世道会变成什么样？

　　而最最关键的是，他担心他们到了国外之后，这身份的转变，他们的心里是不是能适应的过来。

　　要知道十几天前，他们还是在省城叱咤一方的商界巨富，无论走到哪里，都是有头有脸的大人物，无数人跟在他们屁股后面，歌功颂德。

　　就算是一些省市领导，见了他们也一样要点头哈腰。

　　可是一旦到了国外，换了身份，他们就什么都不是，从其量不过就是一个从国内移民出来的普通富家翁而已。

　　而在国外，他们可就再也享受不到，他们在国内拥有的特权了，什么事都要靠自己，等到那时候，他们还能适应得了那样平淡的日子吗？

　　“呵呵，你们打算就这么走了？留下这么多的烂摊子，和罪孽？”

　　一个陌生的声音，突然从他们身后响起，刘云涛和沈晨星，感觉自己的头发一下子都竖起来了。

　　难不成是撞鬼了？这怎么可能？

　　要知道两人就算在粗心，这一路走来，也是时不时的在盯着自己的身后，生怕有人盯梢来着。

　　而且一路上刘云涛还用自己专门学习过的反侦察技巧，不断的试探来着，他们可以肯定，这一路上并没有人盯梢。

　　至于这间安全屋，那帮警察更是不可能找到，而且他们进了房子之后，也检查了一遍，根本就没发现，这房间里有埋伏。

　　可这时候是什么人在他们身后说话？

　　刘云涛猛地脸色一变，一把就拽出了之前一直藏在腰带里的一把折叠刀，扭头就是一刀刺向了身后。

　　都到这时候了，不是你死就是我活，没什么好犹豫的。

　　可是这一刀刺出去，却只扎中了空气，他们的身后连半个鬼影都没有一只。

　　猛地跟着他转过身，也挥拳轮了一拳的沈晨星，看到这样的情形，也是瞠目结舌，这特么到底什么个情况？

　　难不成真的遇见鬼了？

　　这不可能？这世界，怎么可能有鬼？

　　“是啊！是不太可能？”

　　那个略带嘲讽的声音，这时候居然又从他们身后响起，这一下刘云涛和沈晨星两个是彻底的疯了。

　　刘云涛又是一个回身就次，沈晨星更是一把抓起了门边的一把椅子，回头就轮了出去，结果这一下，没能砸到想象中的人，反而却结结实实的砸在了刘云涛的后背上。

　　直接把刘云涛给砸趴下在地上，刘云涛从地上爬起身，扭头看着沈晨星怒骂了一句：“卧槽，老沈，你特么疯了？”

　　而这时候的沈晨星，确实是已经有点状若疯狂了，毕竟虽然他们之前，早就有心里准备会有东窗事发的那么一天。

　　之前也做过充分的预案，他们也确实从警方的围捕之中逃了出来，可是到现在，两人的神经都已经紧绷到了极致。

　　尤其是这沈晨星，这时候已经是出于崩溃的边缘了，如果今天能顺利出国，那还好说。

　　可是这不知名的声音，突然出现，给他这么一刺激，他立马就陷入了崩溃的状态。

　　“我没疯，抱歉了老刘，我也不知道怎么了？你说咱们是不是真的遇见鬼了？”

　　“放屁，这光天化日，朗朗乾坤，怎么可能有鬼？”

　　刘云涛破口大骂说道，而被他这么一吼，沈晨星也渐渐的有点清醒了过来。

　　“嘿嘿，果然不愧是省城有名的黑白通吃的大哥……”

　　那诡异的声音再度响起，而这一次，刚刚恢复了冷静的沈晨星是在也绷不住了，嘴里一声怪叫，就开始疯狂的抡起了手里的椅子。

　　把客厅里的家具砸了个稀里哗啦，可是却半点都没有伤害到，他想象中的那只鬼。

　　而趴在地上的刘云涛，这时候则赶紧是连滚带爬的躲到了客厅门口，这沈晨星发疯，他可不想跟着受到误伤。

　　好不容易，沈晨星终于是停了下来，多年的酒色生涯，早就已经掏空了他的身子，这才轮了几下，他就已经气喘吁吁了。

　　“累了吧？也该到时候了。”

　　这是沈晨星清醒着听到的最后一句话，然后他就听到了耳边的一阵风声，借着脑袋就狠狠的挨了一下，然后就眼前一黑，直接昏了过去。

　　看到沈晨星猛地倒在地上，这时候一直绷着的刘云涛也绷不住了，抡起手里的匕首，开始四处比划，这看不见的敌人就是最可怕的。

　　尽管他还弄不清楚，这到底是怎么回事。

　　可是还没等他抡上两下，他就遭遇了和沈晨星一样的命运，脑袋上狠狠的挨了一下，然后就昏倒在地上。

　　等到两人再度醒过来的时候，却发现他们已经被人用胶带，死死的绑在了地上。

　　而一个黑衣人，带着套头衫正坐在他们前面的沙发上，外面的天色已经彻底的黑了下来，屋子里也没有开灯，所以两人看不清他到底什么长相。

　　“朋友，不要装神弄鬼了，你到底什么人？想干什么？”

　　刘云涛毕竟经常和黑道上的家伙打交道，所以很快就镇定了下来，虽然不明白这家伙到底是怎么找上自己两个的，也不知道之前他到底是通过什么把戏，把自己两个给打晕的。

　　不过现在这房子里没有警察，这就说明这家伙并不是和警方一路的。

　　“呵呵，我想干什么？难道你们不知道吗？”

　　“想要钱是吧？好说，你想要多少？尽管开个价，只要你出个价，我们绝不还价，只要你放过我们。”

　　刘云涛的头脑始终都保持着很清醒的状态，这家伙还真是不白给。

　　不过在不白给也是白扯，金沐晨今天的目的，就是要把这两个家伙榨干！


第603章 阳朝区的热心群众

　　“啪啪啪”！

　　对面的那个黑衣人，这时候竟然开始拍起了巴掌，也不知道是想表达什么意思。

　　他坐在沙发上，拍着巴掌，好一会儿才停了下来，然后拿起桌面上放着的小黑兜开始抖落了起来。

　　看到那个小黑兜，刘云涛心里猛地一紧，哪里可是他和沈晨星这次出逃的关键。

　　稀里哗啦，一堆的各种证件，从那小黑兜里面掉落了出来。

　　有各种不同姓名，和来至各个不同省份的身份证，身份证的姓名，和身份证编号都不相同，不过身份证上的相片，却都分别是刘云涛和沈晨星的相片。

　　金沐晨敢保证这些身份证都是真的，要知道这年头，随便某个小地方的房叔房婶们都能搞到几张，甚至是十几张不同身份的身份证。

　　更何况是刘云涛和沈晨星这样两个心怀不轨的商界大鳄，前几年房地产热潮的时候，为了钻国家买房政策的空子，不知道多少人交际脑汁，办出来多少张这样的身份证呢。

　　要知道这在户籍管控异常严格的中国，这可绝对不是普通有钱人能办出来的事。

　　最让金沐晨敢到吃惊的是，这俩家伙的这个小黑兜里，可不光是有这么多的身份证，他们还有好几本不同国家和地区的护照。

　　比如香江的护照，澳大利亚的护照，新西兰的护照，还有几个东南亚国家的护照。

　　这些护照上的人的姓名和国籍，都各不相同，但是护照上的相片里的人，就和那些身份证一样，可都是这俩人的模样。

　　而且金沐晨敢保证，这些护照都是真的，就算不死真的，想要糊弄一下咱们国内的海关，通关也不成问题。

　　要知道，能够在国内搞到真的假身份证，这很有难度，但是要是能够搞到国外的真的假护照，这可就更加是难上加难了。

　　难怪这俩家伙，敢当面拒绝那陈老头的好意，说他们有办法逃出去呢，感情人家是早就准备完全了。

　　这些假的证件，就是之前他在把这两人控制起来之后，在这套房子里搜索的时候，从卧室的一个床头暗格里翻出来的。

　　藏着这么隐秘的东西，如果是别人找的话，可能有些困难，但是对于拥有一双火眼金睛的金沐晨而言，这根本就不是个事。

　　最让他感到高兴的是，他可不光翻到了这些护照，他还翻出来不少空白的假护照，还有头像地方空白的假身份证。

　　不过他敢保证的是，这些护照和身份证的磁条，都已经经过了特殊的处理，只要刷机的话，肯定不会暴漏的，到时候只要在这些护照和身份证上，贴上真的照片，或者喷涂上假的照片，那些护照和身份证就完全可以以假乱真了。

　　真没想到，这俩家伙身上居然还有这样的好东西呢，这些假的证件，对金沐晨而言，可比什么其他的东西都重要。

　　而这时候看到金沐晨抖落了一桌面的假护照，和身份证，刘云涛和沈晨星也是面若死灰，这可是他们跑路的关键，现在居然被这神秘人给抄出来了，看来今天的事情想不出血都很难了。

　　“朋友，没必要这样逼人上绝路吧？既然你现在也没报警，想必也是有所需求的。你想要什么，你就直说，只要是我们能满足的，我们肯定答应你。”

　　沈晨星这时候也渐渐的冷静了下来，开始琢磨着到底怎么才能从现在这样的困局里解脱出来。

　　按照他的想法，这家伙把他和刘云涛弄成这样，无非就是想求财而已。

　　“好吧，我就不兜圈子了，你们也是聪明人。你们这么处心积虑的琢磨着跑路，想必是早就未雨绸缪了，我呢既不是警察，而且也不喜欢当雷锋。不过就是个混江湖的，混江湖的人，你们都懂，没别的嗜好，就是喜欢钱。你们想要逃命，那就看着出价吧！”

　　金沐晨也不兜圈子了，坐在那里阴笑着看着这两个家伙说道。

　　“一千万！我给你一千万，只要你放过我们！”

　　刘云涛斩钉截铁地说道，一千万足以让很多人动心了，他相信这个价格，绝对能让对面这家伙动心。

　　不过这个报价刚一喊出来，那家伙就站起身来到他的身前，噼里啪啦抽了他是个耳光。

　　“我想你们还没明白现在是什么状况？你们现在在我的手里，我想把你们交给警察也行，想要直接干掉你们也可以，所以你这个报价，我很是不满意。想想看，如果你们的报价一直让我不满意的话，嘿嘿，你觉得警察真的会认真的寻找你们这两个失踪人口么？你们的家人会为你们报案么？”

　　金沐晨的声音有些阴森，坐在对面的刘云涛和沈晨星猛地觉得浑身发冷，好像确实是这么回事。

　　如果这家伙真的干掉自己两个，到时候就算警察们发现了自己的尸体，可他们会真的用心去破案吗？

　　要知道现在可不知道多少人，在希望他们干脆就死了算了。

　　另外一方面，如果这家伙手脚利落，把自己两个给埋了，到时候自己的那些家人，还真的会为了自己两个失踪而去报警吗？

　　那根本不可能，那帮家伙的尿性，他们再清楚不过了，恐怕现在最希望自己死的，就是他们了吧！

　　一想到这，刘云涛就是一咬牙：“好吧，咱们也别兜圈子了，你到底想要什么？”

　　金沐晨这才坐直了身体，拍了拍巴掌：“这才够上路，好吧，不兜圈子了。你们的情况我都一清二楚，你们从开始做那些歪门邪道的生意开始，恐怕就已经在琢磨着东窗事发之后该怎么办了吧？我想你们肯定在国外的银行也有秘密帐号，这样吧，把那帐号和密码都乖乖的告诉我。我就放你们一条生路。”

　　“这不可能？你这王八蛋！”

　　刘云涛还没出声，被绑在他后面的沈晨星就已经忍不住了。

　　金沐晨确实没说错，他们在海外确实有秘密帐号，可是那秘密帐号里面的钱，可是他们奋斗了半辈子才赚来的。

　　他们到了国外，可是要指望着那些帐号里的钱过日子的，如果真的把帐号和密码都告诉了这家伙，那他们到了国外，还享受给屁。

　　他这话才一出口，金沐晨就起身来到了他的身前，然后就和刚刚一样，如法炮制，噼里啪啦的给了这家伙四个大耳光。

　　看着被抽的鼻青脸肿的沈晨星，金沐晨冷笑着会去坐下：“这下想清楚了没？你们到底是要钱，还是要命？”

　　这一下沈晨星不出声了，而刘云涛也一直没有出声，只是眼珠子却是一个劲的记录轱辘的乱转，也不知道到底在琢磨什么。

　　“还犹豫什么？其实就算你们把这钱给我，你们又能怎么样？只要你们能安全的逃跑到国外，你们还怕个屁？就算没钱，可只要你们还活着，到时候也一样会有人乖乖的把钱给你们送过来。你们在国内做了这么多年的生意，难道就没有贿赂过什么人吗？那些人想必现在是最希望你们逃到国外去的吧？而且这些年来，你们生意做得这么大，难道就和你们那些当官的亲戚半点关系都没有吗？你们赚了这么多，他们想必也一样没少捞钱吧？他们那些钱藏在哪？可能现在还在老家的房子里发霉呢？到时候你们在国外困难了，和这些堂兄，表弟们开开口，到时候他们恐怕乐不得的得乖乖的把钱给你们送过来呢。”

　　金沐晨这么一说，可算是说道刘云涛和沈晨星的心坎子里去了。

　　之前他们确实有这样的打算，不过那是最坏的情况，如果他们到了国外一无所有怎么办？

　　那就只能给国内的这些“亲朋友好友”挂电话了，只要他们开口，那些人肯定会乖乖的把钱给他们送过来，这点不假。

　　可是如果真的那么做了，那就意味着，他们今后再也别想回国了。

　　所以不到万不得已，他们是绝对不打算那么做的，可现在看来不那样做是不行了。

　　“好，我答应你。”

　　还是刘云涛爽快，他既然已经同意了，那沈晨星也就没有在顽抗下去的必要了。

　　两人很快就把他们在瑞士银行的帐号和密码都告诉了金沐晨，金沐晨打开电脑，按照两人提供的信息，登录了瑞士银行的网站，打开帐号一看。

　　果然收获不小，这俩人的帐号上，每人最少都有一个亿美元在里面趴着呢。

　　当然这俩人肯定还私藏了一些其他的小帐号，不过这时候金沐晨已经无心和他们计较了。

　　把这两个帐号上的美金，全部划走，然后就起身，给两人一人来了一拳，直接打晕在房间里，在把两人密封了一圈之后，金沐晨就带着他们那一千万的德国马克债券除了房间。

　　下了楼就掏出了一部旧电话给曹炳天拨了出去，而这时候在北省正因为案子办的虎头蛇尾，而不高兴的曹炳天，接到这个电话之后立马就是喜笑颜开了起来。

　　果然还是我们京城的阳朝区的热心群众靠谱哈！


第604章 烟消云散

　　金沐晨回到北省省城的时候，轰动一时的刘云涛和沈晨星盗挖国宝，走私案，基本已经告一段落了。

　　这次这两个人出事，可以说给北省的官场带来了很大的震动。

　　刘家和沈家可以说在北省经营多年，虽然还算不上国内顶级的政治世家，但是在北省，那也是根深蒂固的老牌政治门阀了。

　　家族里的开山元老，都是当年的老革命，而且还都在北省出任过高官。

　　后来的二代和三代子女，虽然没有两家的长辈那么出色，但是官也都做的不小，这么多年在北省经营下来，可以说是门生古旧遍地。

　　可即便如此，却也在这次的案子上栽了跟头。

　　而且省里的一些聪明人也看出了风头的变换，刘家和沈家这样的门阀子弟，都开始出事，保不住了，这说明上面这次反腐是要动真格的了，不是在开玩笑。

　　要不然以前遇到这样的情况，顶多这两家丢出几个高等级一点的替罪羊，也就完事了。

　　可这次，这两家硬是没保住人，上面更是直接绕过了省里，从公安部直接拍下来一个工作组来负责这个案件。

　　整个案子，从秘密调查开始，到后来的现场抓捕，整个省城的公安部门，居然都没几个人知道，由此可见这个案子的重要性，也足以看出上面一些人的态度。

　　更何况现在公安部调查组那边可以说是证据确凿，不但是掌握了那两个人铁一般的犯罪证据，更是从抓获的俩人手下的不少喽啰的嘴里，撬出来不少东西。

　　虽然接下来还没有进一步的动作，但是从这段时间，刘家和沈家，频繁到京城活动找关系的情况来看，这两家目前的情况也是非常不妙。

　　别说是保住那两个败家子了，就是他们两家，能不能在这场即将到来的风暴当中，存续下去，这都不好书。

　　现在省城的官场可以说是一片暗流涌动，甚至更是有谣言四起的感觉。

　　最近更是传出了一些小道消息，原本那两个案子的主谋不知道是通过什么渠道逃走了，尽管警方那边是布置的非常缜密，可是那两个家伙还是安然逃脱了。

　　这让上面很生气，可不知道怎么回事，那俩家伙居然在临门一脚，即将逃出国门的时候出了纰漏，在京城被人给按住了。

　　这下事情可是更加按照不利于刘家和沈家的方向在发展了，如果这两个家伙能逃出国门，上面也许还真就没办法拿刘家和沈家怎么样。

　　毕竟关于这两家确凿的把柄，可不是那么好找的，可是现在有了这么两个人在手，如果有心人，想要通过一些方法来撬开他们的嘴巴，那也不是不可能的。

　　如果这俩家伙要是开了口，那这次沈家和刘家，肯定是逃不过去这一劫了。

　　所以这段时间，整个省城的官场，虽然看似平静，但是却有无数人在伸长了脖子，等着看热闹。

　　不过那边的动静，金沐晨是不打算参与了，他关心的只是自家的问题到底有没有得到解决。

　　等他回到省城的时候，曹炳天他们居然还没走，就在他包下来的那家宾馆里等着他。

　　看到他回来，曹炳天更是哈哈一笑，上前给了他一个大熊抱，这一个拥抱，可包含着很多含义在里面。

　　虽然具体刘云涛和沈晨星是怎么在京城落网的，曹炳天并不知道，但是他敢肯定，这里面肯定和金沐晨脱不了干系。

　　之前王学明就和他说过，这小子你别看他年轻，可人家却是那种神通广大之辈，他还略微有些不信。

　　但是经过这一次之后，他是真的信了。

　　虽然金沐晨也没多说什么，可有些时候，有些事是不需要明说的。

　　这天晚上，金沐晨就在这间宾馆里，给曹炳天他们办了一个践行晚宴，一顿饭下来两人都喝了不少。

　　“那两个家伙现在已经被我京城的哥们给接管了，这个案子也算是彻底圆满了。嘿嘿，接下来的事情，就看他们沈家，和刘家能不能拿出诚意来了。如果要是他们愿意拿出一些诚意来，上面的人，也许还不会动他们，可是如果他们要是犯浑，那你就等着吧。”

　　曹炳天给金沐晨透了个底，毕竟虽然刘云涛和沈晨星算是完了，可他们两家的根还在，这次可是金沐晨挑的头，把这俩家伙给折腾进去的。

　　谁知道等风头过后，这俩家人会不会在回头来找金家的麻烦？

　　毕竟他们两家在北省可经营了这么多年，有时候他们家人甚至完全不用亲自出手，只需要放出点风声去，自然就会有下面的一些狗腿子出来难为他们金家。

　　金沐晨家虽然背靠着王学明这根大腿，可是王学明最近的注意力，并不在国内。

　　说实话这高铁建设项目，还是他几年前就开始布局了，那时候他们家的主力，还没有上位。

　　而现在他们家的主力已经上位，所以王学明做生意的眼界和层次也更高的一级，现在他的主要注意力都放在国外。

　　像在国内这样的高铁建设生意，他已经不太关注了。

　　毕竟如果他这时候还继续关注这个，难免会被人嫌弃层次太低，而且有时候可能还会落下“与民争利”的口实。

　　但是如果把注意力都放在国外，努力拓展国际市场，那可就不一样了。

　　刚好这次两会之后，国家已经明确了未来几年的经济发展重要战略，在国内主抓的是产业升级，和经济转型。

　　而在国际上，则主要是力推咱们中国企业走出去，尤其是咱们国内产能过剩的钢铁，水泥和基建行业。

　　所以这一路一带计划，可不是白喊口号的，如果他王学明能够在这一路一带计划上，做出点花样来。

　　这可不光是会给他自己赚来丰厚的利益，更关键的是能给他们王家博取一个好名声，对于他那还在位的家里的哥哥们，可是有莫大的好处的。

　　更关键的是，有了这些政治积累，这能给他们家族里的后背，奠定一个更上一层的稳定基础。

　　所以最近王学明对国内的生意，并不怎么关注。

　　这样一来，如果要是有人从官方的角度来难为金家的话，金沐晨他们还真是不好老给人家王学明打电话来求助。

　　就比如这次，王学明把曹炳天带来之后，晃了一圈然后就走了。

　　意思已经就很明确了，我能帮你们的就到这了，剩下的就要靠你们自己来解决了。

　　如果你们连这个都解决不了的话，那你们就没资格坐上我的船。

　　现实有时候就是这么残酷，别看金沐晨和王学明之间，好的跟铁哥们一样，可有时候友情也是要看对象的。

　　如果你根本就不够级别，那么人家哪能愿意和你交朋友。

　　所以接下来金家要面对的事，必须他们自己来应对，这也是金沐晨一直在担心，沈家和刘家后面还会不会来找他们麻烦的主要原因。

　　毕竟他今后的生活，大部分也不会在国内，而他父亲因为起步晚，圈子格局也就那么高，在锦城也许还好使，可是出了锦城，也就不那么灵了。

　　别说道京城，就算是到了省城都没什么影响力了。

　　这也是他力求，这次把事情办得尽善尽美的主要原因。

　　曹炳天之前的话虽然说了半截，但是意思也已经很明显了，这次刘家和沈家就算不死也得脱层皮，之后更是要夹着尾巴做人，那还有功夫来找他们家的麻烦？

　　听到这，金沐晨也是彻底放下了心来，在扭头看了身边的欲言又止的陈婕一眼，就有笑眯眯的问曹炳天道。

　　“那曹哥，你看着刘云涛和沈晨星也算是明正法典了，很多倒买倒卖国宝，走私国宝的事情，基本可以断定就是他们两人做的。这陈婕的父亲，你看？”

　　“嗯，这个你放心，粤东那边我的兄弟们也已经动手了，粤美原来的院长，现在已经被控制住了，用不了多长时间，那老家伙就得吐口。到时候只要他交代了，陈伯父就可以被放出来了，你放心我和那边打过招呼了。那边会加快速度的，而且这段时间，陈伯父也不会吃什么苦头。”

　　“那可要多谢你了曹哥，我敬你一杯。”

　　原本一直揪着心的陈婕，听曹炳天这样一说，终于是长出了一口气，端起酒杯就和曹炳天碰了一杯，这次的事情，对她而言即是一种磨难，也是一种锻炼。

　　原本一个冷傲的仿佛不是人家烟火的女孩，现在好像也终于明白了俗世生活的规律。

　　而这时候坐在一旁的金沐晨，看着这个女孩，也是眼睛越来越亮，说实话和以前那个冷傲的高高在上的才女比起来，他更喜欢现在这个更加生活化，世俗化的女孩，因为这样的陈婕看起来更加的真实。

　　一餐饭一直吃到晚上九点，大家都吃到尽兴，这才散去。

　　把曹炳天他们都送回到了房间，金沐晨也回到了自己的房间，不过却并没急着睡觉，而是来到了阳台，给自己点了根烟，终于是烟消云散了！


第605章 有花堪折

　　一直困扰了他多日的烦恼，在这一瞬间终于是烟消云散了。

　　刘家和沈家经过这次的事情，很有可能会一蹶不振，毕竟三十年河东，三十年河西。

　　他们两家在北省已经风光了这么久，经营了那么长时间，上面说不定早就看不下去了，肯定不会容许他们两家在这么在这里经营下去。

　　严重一点，他们两家能不能继续存续下去，这都不好说，曹炳天都已经明说了，就算不死也得脱层皮。

　　经过这次这么一番闹腾，他们两家就算最后能存续下来，势必也要夹起尾巴做人好长一段时间，肯定是没有心思再来找自己家的麻烦了。

　　“还没睡么？”

　　一个声音，突然从身后传了过来，金沐晨也是吓了一跳，刚刚想事情想的太入神，再加上精神状态无比的放松，他还真没留意到身后居然有人进入了他的房间。

　　不过一听声音，他突然悬起来的警惕之心，也就放了下去，这个声音他很熟悉，正是陈婕的声音。

　　她这时候突然来到了自己的房间里，还真是让金沐晨很是意外，他转过身刚好看到，陈婕正抱着胳膊，依靠在他客厅的门边。

　　不知道什么时候，她身上居然换了一身绛紫色的旗袍，脚上也换了一双同样的高跟鞋，原本吃饭的时候，那披散的头发，这时候居然盘成了一个三十年代的淑女头。

　　看着他的眼神，也是忽远忽近，充满了迷离之色，外面的月光照射进来，刚好照射到了她的肩头，半宿外那一抹雪白的手臂，就那么环抱在胸前。

　　贴身的旗袍，更是勾勒出了她那一身惊人曼妙的曲线，金沐晨看的也是一呆。

　　他还从来都不知道，那个曾经他高中时期，长时间霸占他梦境的马尾辫清纯女孩，现在居然变成了这样一个有料的女神。

　　而且和那时候那清纯的马尾辫比起来，现在的陈婕身上更多的是一种成熟女人的妩媚，这时候的她看着自己的眼神里，就多了那么一抹难言的媚意。

　　如果他还是一年多前的那个，面对女人会面红耳赤的初哥，他也许根本就注意不到这一点。

　　可是这一年多的磨练，在经历了那么多的女人过后，现在的金沐晨，绝对可以算得上是花丛老手了，陈婕眉头的那一抹媚意，他有怎么会错过？

　　“是啊！睡不着？你呢？怎么突然换了这么一身衣服？”

　　“不好看吗？”

　　陈婕翻了个白眼，然后伸手摸了摸耳鬓，那一抹的风情，看的金沐晨是一阵心头狂跳。

　　“怎么会？你穿什么衣服都好看，不过这一身我觉得特别的配你。”

　　“噗……你这家伙，果然是不老实，什么时候学会这样油嘴滑舌了？”

　　“咦？你怎么知道我油嘴滑舌了？要不，你来试试？”

　　“呸！”

　　陈婕洁白的脸蛋上突然飞上来一抹嫣红，金沐晨看的一阵心头猛跳。

　　最近一年以来，尤其是有了超能力之后，他的自信心可以说是随着自身的变化，一路爆棚。

　　再加上他特殊的人格魅力，他的身边可以说从来都不缺乏美女，从坎迪斯，到杰西，在到贝琳达，可以说个顶个的是人中美女。

　　这三个美女，可以说是春兰秋菊各擅胜场的那种，甚至随便拿出一个来，即便是在美女如云的美国社会，都能数得上号的那种。

　　他这一年来可以说是享尽了人间艳福，可他毕竟是个亚洲人，长着中国人的胃口。

　　坎迪斯，杰西，和贝琳达，虽然各有特点，属于各种不同类型的美女，比如坎迪斯的单纯，杰西的冷艳，贝琳达的知性，这些可以说都是各种不同美女身上的闪光点。

　　可她们毕竟都是西方人，对金沐晨而言，属于那种做的非常精美的西餐，可他出身的时候却长得是个中国人的胃，虽然他很喜欢吃西餐。

　　但是难免有时候也会想吃点中餐来调剂一下胃口，而这时候陈婕的出现就很合适。

　　再加上他也算不上什么道德君子，这时候陈婕明显是自动送上门来了，如果他要是在主动的往外推，那就显得有点太矫情了。

　　“这么好的月光，过来陪我跳支舞吧！”

　　金沐晨扭头看了一眼身后天上那圆圆的月亮，忍不住想起某人说过的一句话，在这个世界上，其实最好的泡妞道具，并不是什么鲜花，什么钻戒，在正缺的地点，正缺的环境下，只要天上有那么一只洁白，浑圆的月亮，就已经足够了。

　　而现在他觉得这句话就正合适，果然当他伸出手之后，对面的陈婕，显然是无法拒绝这个站在洁白月光之下的白马王子……

　　第二天中午，还是金沐晨率先醒了过来，他低头看了一眼，身旁的陈婕，这时候的她依旧是出在酣睡状态当中，不过眼角却有着泪痕。

　　这应该是幸福的眼泪吧，说实话金沐晨真的没想到，都这十几年过去了，再这样一个充满了诱惑的社会里，陈婕居然还是个处女！

　　像她这样的美女，在这么多诱惑的社会里，居然还能把女人最珍贵的东西，保存到现在，这简直有点天方夜谭的感觉。

　　不过她昨天的生涩，还有后来被他调教出来的兴奋，都在告诉着金沐晨，她是真的第一次。

　　这让金沐晨即感觉有点吃惊，有感觉有些骄傲，毕竟作为一个男人，征服一个女人，而且还曾经是他一段时期内的梦中女神，他总是难免会有些骄傲的。

　　他在陈婕的额头上轻轻吻了一口，然后就下了床，去洗漱了一番，之后又叫了饭店送来餐点，等陈婕醒来之后，两人才好好的吃上了一顿。

　　在省城这边把事情办完了，他也没有继续留下去的意思，反而是想回家看看了。

　　这次来亚洲已经有段时间了，这一走就是好几个月，虽然和方伯还有坎迪斯那边每天都保持电联，可他还是有点想念他们了。

　　家里这边的麻烦已经解决了，在他看来也该死时候回美国去待一段时间了。

　　不过他也还没蠢到，现在就把自己又其他几个女人的事情一股脑的全都告诉陈婕的地步，毕竟有些事情，还是需要慢慢渗透的。

　　在说在这方面，陈婕可不一定像杰西和贝琳达那样看得开。

　　不过当他把想回锦城看看家人的想法和陈婕说出来之后，陈婕也是面露出了为难之色。

　　“沐晨，你想回家你就先回去吧，不过这次我恐怕不能陪你回去了。我想先去羊城那边等等看，你也知道我爸爸，现在还关在里面，虽然昨天曹哥也说了，他很快就会出来，但我还是放心不下。现在这世界上，我就他一个亲人了，而且他年纪也大了，我担心他那边身体会承受不住，而且我也想把这个好消息，告诉他。”

　　陈婕想去羊城见他老爸，金沐晨当然不会拦着，其实他也正头疼如果把她带回去的话，撞见贝琳达可怎么办呢，这时候正好来个顺水推舟。

　　“这样也好，你就先去羊城看看你爸爸，这很应该，甚至是必须的。我先回锦城，不过过段时间，我可能要回美国，咱们可以保持联系。等你什么时候把你父亲安顿好了，你随时可以去美国找我，或者我有时间的话，也会从美国回来看你。”

　　一听说金沐晨过段时间，居然要去美国，陈婕的眉头又紧紧的皱起。

　　这两人刚刚好上，就要分开，她已经心里有些不舍了，可再一想金沐晨过段时间，居然要回美国去，她心里如何能舒服。

　　不过有些话也不太好和人家说，毕竟她也早知道，金沐晨的生活重心现在就在美国，他的生意也在美国，想让他把生意转回国内，那有点强人所难。

　　“好吧！”

　　就这样两人吃完了这顿午餐，然后依依不舍的告别。

　　临走的时候，金沐晨给陈婕留了一张卡，里面有几十万的数目，足够她把她老爸接出来，安稳的生活一段时间了。

　　他开着车走上了返家的高速公路，几个小时之后，终于抵达了锦城，从锦城的高速路出口一出来，就看到了父亲和舅舅的车，正停在路边等他。

　　这段时间，他去省城做什么，虽然没和父亲他们明说，可他们也知道他去到底是为了什么。

　　前两天原本跟苍蝇一般讨人嫌的质监局的调查小组，突然撤走了，然后原本一帮在旁边随时等着看热闹捡漏的腌臜货们也突然都烟消云散了，金秀成和杨春成就知道，肯定是金沐晨在省城那边运作出结果了。

　　这边金沐晨下了车，还没等说话，父亲和舅舅上来就给了他一个热烈的拥抱。

　　“走，啥也别说了，先回家去，你妈和你那洋女友，可做了一堆好吃的在等咱们呢！事情都已经解决了，调查组也撤了，你也不用再担心了，剩下的事情，我和你舅舅都能解决。”

　　金秀成大手一挥，金沐晨也不在墨迹，直接上了车，跟在两人的车后，往家那边驶去。


第606章 壮士断腕？

　　等他到家的时候，母亲早就已经准备好了一桌热气腾腾的饭菜，看到围着围裙正在厨房里，帮着母亲忙前忙后的贝琳达，金沐晨更是忍不住一阵心头发热。

　　说实话他交往的几个女朋友里，也就只有这贝琳达，最具备贤妻良母的气质，绝对是那种能够出得厅堂，入得厨房的完美女人。

　　而当看到风尘仆仆的金沐晨进了家门的时候，贝琳达更是忍不住欢呼一声，冲上起来一把抱住他，给他送上一个热吻。

　　金沐晨这一走就是小一个月的功夫，这对本来就正是如胶似漆的两人来说，可算是一段不短的分别。

　　贝琳达的西方式的热情，父母和舅舅舅妈也早都习以为常了，毕竟儿子这几年一直生活在国外，作风西方化，他们倒也能接受。

　　“开了一天的车也累了吧，赶紧上去洗洗，下来开饭。”

　　母亲循循善诱地说道，金沐晨嘿嘿一笑，就上楼洗漱去了。

　　等他下楼来的时候，餐厅里早就已经摆满了各种美味佳肴了，这些饭菜可都是他以前最爱吃的母亲的拿手菜。

　　其中还有几道，是贝琳达这段时间和母亲学着做的，别看她学习做中餐的时间不长，可没想到她在这方面还挺有天分的，做的居然也似模似样。

　　一家人其乐融融的坐在一起，吃着美食，谈天说地。

　　“这段时间，家里没人来闹事吧？”

　　金沐晨和父亲以及舅舅，碰了一杯酒之后问道。

　　前段时间，省里来了调查组，一直在他们家承包的那块高铁工地上盘恒着不走，可是把他愁得够呛。

　　一来是他明知道，那帮人是来者不善，二来也是因为，当时惦记他们家工程的人，可不光是省里那两个。

　　要知道这一年多来，他父亲从号子里出来之后，辞去了市里设计院的工作，加入了曙光建设，不光是掌控了曙光中标的极端高铁建设项目的分包权，他们家自己还分得了其中最肥美的一块肥肉。

　　他老爹金秀成最近这一年多以来，就因为这么几件事，绝对可以说是锦城最风光的商界人物。

　　锦城在国内虽然也有一定的名气，可其实连三线城市都算不上，也就是一个四五线范畴的小城市，整个城市除了那么几个现在半死不活的国企，根本就没什么像样的企事业单位。

　　前两年国内房地产生意火爆的时候，锦城也出了不少爆发的土豪老板，可是现在房地产行业不景气，那些前两年还风光一时的房地产老板也都纷纷跑肚拉稀了。

　　而现在手里掌握着高铁建设分包大权的金秀成，绝对可以说是所有建筑行业老板里面最风光的一个。

　　当然风头是出了，难免也会惹来其他人的眼红。

　　这段时间锦城关于他们家遭遇麻烦的消息传得可是有鼻有眼，这时候可不知道有多少人，在等着看他们家的笑话，甚至还有不少人，都在等着他们家倒下，然后分食他们家的生意呢。

　　金沐晨在省城那段时间最担心的就是，在他不在的时候，有那么一些不开眼的本地豪强，会借着这次的机会，打他们家的主意。

　　要知道如果是这帮家伙起了坏心眼的话，他们可比省城的那帮家伙还麻烦，省城的那帮家伙最起码还知道按规矩办事，而这帮土鳖，则根本就不知道规矩为何物。

　　有时候为了那么一点蝇头小利，这帮家伙可是什么阴招，坏招都能使得出来。

　　“嗯，倒也是有那么几家不开眼的，不过因为就家里有贝琳达在，他们也没敢太过放肆，撒野。”

　　父亲看了坐在另外一边，正和母亲聊得热乎的贝琳达一眼，似乎对这个洋妞很是满意。

　　金沐晨也充满感激的看了贝琳达一眼，而刚好那边的贝琳达也是心有灵犀的向他看了过来，两人的视线在空中对撞，一切尽在不言中了。

　　金沐晨之所以去省城没有带贝琳达，就正是因为这一点，她是外国人的身份，在锦城这边比较扎眼。

　　有她在家里待着，陪着母亲，那帮起了坏心的人就不敢太过放肆，父亲和舅舅就可以放心的出去跑关系了。

　　毕竟这年头就算那些匪类也都知道，一等洋人，二等官。

　　如果莫名其妙的招惹了洋大人，到时候当官的吃了挂落，他们也都得跟着吃不了兜着走，所以有很多针对金沐晨家人的小手段，他们就都不敢明目张胆的使出来。

　　“省里的调查组已经走了，这次调查也就不了了之了，那些原本对咱们工程还有觊觎之心的家伙们，马上也都跟着散了，工程明天就可以继续开工了。再过一个月，咱们这边就要进入霜冻期了，一旦要是下雪，工程就得停工了。”

　　舅舅在边上接了一句，金沐晨点了点头。

　　“先缓一缓也好，反正咱们前期进展挺快的，也耽误不了工期，但工程的质量一定要有保证。”

　　“嗯，工期肯定是耽误不了。至于质量，这你就放心吧，舅舅可绝对不会做那种没良心的工程。在说这可不像盖楼，这可是高铁项目，谁敢缺斤短两啊！”

　　“呵呵，那就好。”

　　“对了，老爸，这段时间工地这边就交给舅舅，我带你去省城，见几个人，也认认门。省的到时候烧香，都找不对佛祖。”

　　这段时间金沐晨在省城跑关系，王学明到时给他介绍了不少人，都是省里掌握实权的大人物。

　　金沐晨过段时间忙完，就要回美国了，这些关系，必须得让父亲维持住。

　　金秀成听了之后，也点了点头，通过这次的事情之后，他也意识到了一点，自己在省城那边的关系网络，实在是太薄弱了。

　　之前他还一度自视甚高，但是通过这次的事情之后，他可不再像以前那样想了。

　　又闲扯了两句，一顿饭吃的是宾主尽欢，舅舅和父亲都喝多了。

　　刚好家里房间也多，舅舅这天晚上就在家里的一楼住下了，父母上了三楼，金沐晨和贝琳达则是回了二楼。

　　这小别胜新婚，再加上晚上两人都喝了不少酒，难免又干材烈火，燃烧了一个多小时，这才把激情全部释放个干净。

　　金沐晨毕竟体质特殊，尽管这么一番折腾，倒也并不觉得怎么累，反而是贝琳达被他“蹂躏”了一个多小时，经历了数次高峰，再也承受不住，刚一完事就沉沉睡去了。

　　金沐晨到时精神健旺，晚上酒喝了不少，这时候却更是兴奋的有些睡不着，索性就来到二楼的阳台给自己点了根烟。

　　刚抽了一口，电话就响了，拿过来一看，居然是一个京城的号码拨过来的，按下接听，那头传来了曹炳天的声音，不过这一次曹炳天的声音有点低沉，可是和之前他走的时候那意气风发的声音有点不太一样。

　　“沐晨，这边出了点事，我觉得还是应该告诉你一声。”

　　“嗯？曹哥出了啥事？”

　　金沐晨心里咯噔一下，马上问道。

　　“刘云涛死了！”

　　“什么？怎么死的？”

　　金沐晨手里的香烟一下没拿住，掉在了他的脚面上，把他烫的一蹦三尺高，不过他这时候也顾不上自己的脚了，急忙问道。

　　“在号子里上吊死的。”

　　“怎么回事？他怎么能上吊死，被抓起来之后，难道不收走他的皮带吗？”

　　“哎！这事有蹊跷，那天他被人举报之后，很快就被阳朝区的警察给抓了，我原本交代他们无论如何要等到我回来，把人转给我们的。可也不知道那帮家伙怎么想的，就把这家伙给转到看守所了，看守所的情况你也知道，和监狱不一样，鱼龙混杂。就在我回去那天的上午就出事了，现在还没李处头绪，我也不知道到底是他自杀的，还是别人下的手。”

　　曹炳天的话，让金沐晨的心里一下又别扭了起来，他感觉这里面肯定有故事。

　　“那沈晨星呢？他总该活着吧？”

　　“哎！别提了，这家伙也被转到了看守所，同样是在我回去那天上午，他和看守所一个房间里的几个嫌疑人起了冲突，被打成重伤，现在还在医院的ICU呢。医生和我也说实话了，他这样的重度颅脑损伤，就算救回来，也是个植物人。”

　　“卧槽，这里面有阴谋啊！”

　　金沐晨忍不住喊了一声，对面的曹炳天既没有赞成也没有反对。

　　那到底是谁下的手？难不成是刘家和沈家玩了一手，壮士断腕？要知道他们那样的政治世家，可是冷血惯了的。

　　又或者是那陈老头背后的张老板，不想着两人开口乱说话，所以派人过来灭口的？

　　这都有可能！

　　“……我们这边肯定会抓紧调查，不过这段时间，沐晨你们要小心一点，好了，我还有事，先挂了。”

　　说完也不等他回答，曹炳天就挂了电话，金沐晨才眉头拧成了一个川字，还没等他想明白，他的电话铃声就再度响起，不过这次可不是京城来的电话，而是一个香江的号码……


第607章 走投无路

　　香江的电话号码？

　　看着手机上的来电显示，金沐晨的眉头不由拧紧，他在香江没什么朋友，敌人到是有不少，所以这时候，他真是想不明白，会是什么人这时候在香江给自己打来电话。

　　不过犹豫了一会儿过后，他还是接起了电话：“喂！你好！”

　　“吉姆，是你吗？”

　　电话那头传来了一个非常急切的女声，声音里充满了焦急之情，而且听起来也很是熟悉。

　　金沐晨原本没给自己起过英文名字，更是想不起，自己什么时候跟别人说过，自己的英文名叫吉姆，猛然被人这么一叫，还真是有点发晕。

　　不过电话那边那个听起来很是耳熟的声音，这时候已经再度响起了。

　　“吉姆先生，是我啊，我是阿桃。”

　　金沐晨一听这个名字，脑子里一下就豁然开朗了，原来是她。

　　就是那个带自己走进香江地下古董走私世界的桃姐，只不过这次她的语气，已经没了前几次那么倨傲了。

　　当然也不敢在他面前，自称什么桃姐了，而是开始谦卑的自称阿桃了。

　　不过在想起这个女人来，金沐晨还是觉得很是奇怪，按道理来说，这个女人不应该已经被香江警方给抓住了吗？

　　这时候怎么能给自己打电话？难不成香江警方那边也失手了，让她逃出来了？

　　一想到这，金沐晨猛然也就明白了，肯定是这样，要不然自己用的这个美国的假电话号，可没多少人知道。

　　这次回国之后，因为是和曹炳天他们打交道，去碰刘云涛和沈晨星这样的人，考虑到这俩家伙背后的家族可是神通广大，为了不让他们查到自己的真实身份，他也就没有给曹炳天他们提供自己常用的电话号，所以就直接把当初自己留给桃姐的那个假电话号给提了出来。

　　也多亏是这样，这段时间自己一直在使用这个电话，也才能让自己在今天接到这桃姐的电话。

　　“哦？原来是桃姐啊，呵呵，这才多长时间啊？难不成桃姐你那边又有什么好生意介绍不成？”

　　金沐晨在电话这头打了个哈哈问道，说实话他也不知道桃姐这时候给自己电话什么意思。

　　难不成她是在试探自己？

　　要知道自己刚刚从她那边买下了那些辽代和金代的古董之后，她那边就出了事，所以如果她逃掉的话，很有可能会怀疑到自己头上。

　　以香江那边不B社会的尿性，不找人报复那是不可能的。

　　所以这时候她故意给自己打个电话，来试探一下自己的口风？

　　那自己这边可就要装的像样点，免得以后被他们找麻烦。

　　要知道他从桃姐手里买下来的那些辽代和金代的古董，可是被他直接运进了香江警方的指定地点，然后香江警方那边和大陆警方做完手续交界之后，就会回归大陆的。

　　不过这个过程可是非常隐秘的，所以没多少人知道，这时候有这么一批古董，就压在香江警方的仓库里，最后运回到大陆之后，会成为指正一票古董走私贩的证据。

　　这件事做的可是非常保密的，知道真相的人，除了香江和大陆警方的几个高层之外，可没多少人知道，所以金沐晨倒也不担心，自己会因为这些古董而暴漏了身份。

　　可接下来桃姐说的话，却完全打破了他的预计，原来事情根本就不像他想象的那样。

　　“怎么？吉姆难道你还不知道香江这边的事情吗？”

　　桃姐那边也是一副很惊讶的口气，金沐晨这时候就更加是满头雾水了。

　　“哦？香江那边发生了什么事？怎么啦桃姐？”

　　金沐晨这时候也装不下去了，看来事情并不像自己想象的那样。

　　“好吧，事到如今我也没什么好隐瞒的了。吉姆先生，最近一段时间，香江发生了很多事情。你也知道我是做地下古董生意的，可最近也不知道怎么就走漏了风声。我的生意，都被条之们给抄了，要不是我够醒目，这次我估计也要被抓进去了……”

　　这一次桃姐的声音充满了疲惫，而且听起来也非常的狼狈，听她说到这里，金沐晨大概已经明白了她找自己到底是为什么了。

　　如果不是走投无路，她肯定不会在这时候联系自己。

　　毕竟自己和她原本并不算熟悉，也就是有过那么两次交易的生意伙伴而已，而这时候她能够打电话给自己，并且把那边的真实情况告诉自己，这说明她那边现在肯定情况已经是非常糟糕了。

　　“哦？居然会有这样的事发生？那可真是太遗憾了，原本还想着下次在联系你来一起做几笔生意呢。看来下次没有这样的机会喽。”

　　金沐晨在电话这边打了个哈哈，他虽然猜到了桃姐打电话给自己为什么，但是有些事，可不能自己主动发声。

　　“是啊，下次可没这样的机会喽。”

　　桃姐在电话那头也是苦笑了一声，光是听声音，就知道现在的她很落魄。

　　“嗯，不过你也不用担心，你既然已经逃出来了，只要低调一段时间，等风声过去，说不定以后我们还有在继续合作的机会哦！”

　　金沐晨并不着急，他开始耍起了太极，不过电话那头的桃姐，这时候可没有时间和他耍太极，她在电话那头苦笑了一声，然后说道。

　　“吉姆先生，这次我冒昧的打电话给你，其实也很是有些唐突，但是请相信我，现在的我实在是没什么其他的办法，已经是到了走投无路的地步了。”

　　“哦？为什么这样讲？”

　　金沐晨揣着明白装糊涂，而这时候电话那头的桃姐可再也不能遮遮掩掩了。

　　“吉姆先生，你也知道，我虽然是那些地下古董交易的主持人，虽然表面上看起来很风光，但其实我也就是个打工仔。有钱赚的时候，大老板当然愿意捧着我，可是现在出了事，总是要有人出来顶缸的。很不幸这次的事情闹得比较大，大佬也保不住我，虽然我和大佬的关系还算不错，可是你也知道，集团不是属于大佬自己一个人的，还有很多其他的大佬，他们为了免去那些不必要的麻烦，所以决定牺牲我。而这些年来，因为做这样的地下生意，你也知道，我得罪了不少人。我这次出了事，那些人更是恨不得我马上去死。所以我现在的情况很糟糕。”

　　桃姐在电话那头开始倒苦水，金沐晨也大概明白了她现在的处境，确实像桃姐这样的人，别看平时表面风光，可一旦失去了背后的大佬们和社团的支持，那等着她的就只有死路一条。

　　不过那些大佬和社团，也真是够操蛋的，这些年桃姐好歹也帮他们赚了不少钱吧？

　　“他们怎么可以这样无情无义，桃姐你的能力我是见识过的，而且这些年想必你也帮他们赚了不少钱吧？怎么可以赚钱的时候，就大家一起笑哈哈，可出了事，就让你一个人出来背锅呢？”

　　金沐晨这时候也脑筋转的飞快，在琢磨着到底该怎么处理这个桃姐。

　　他完全这边和桃姐敷衍着，等挂了电话，然后立刻在转手把这个女人给卖掉。

　　可是在一想，那样做的话，会非常的不合适。

　　这个案子里的两个重要人物，刘云涛和沈晨星已经都挂了，线索已经断了，而那个背后的组织，也没有被挖出来。

　　如果不想那个组织在继续肆虐，不想再有大量的国宝，就那么不明不白的流失海外，那就必须得断了他们的根。

　　那么这样一来，桃姐这条线就不能再断了，把她出卖给警察，这显然非常不合适。

　　她能够在香江警方抓捕之前，从包围圈里跳出来，这就说明她或者她背后的社团，在警方那边有眼线。

　　如果把她在出卖给香江警方，很有可能警察还没到，她先等到的就是社团派去的杀手。

　　就算警察可能抓住她，她也非常有可能像刘云涛或者沈晨星那样，干脆死在监狱里，或者是直接变成植物人。

　　所以金沐晨心里已经飞快的有了决定，一定要保住桃姐这条线。

　　“呵呵，吉姆先生，现在我的情况想必你已经猜到了，我现在是孤立无援，走投无路，可是我现在真的不想死。我想来想去，现在唯一能够救我的也就只有你了，虽然咱们只有两次打交道的经验，但吉姆先生，想必你一定能明白我的价值。香江这边的社团也许不需要我了，但是我手里还有很多资源，想必对您今后的生意，是有很大的帮助的。所以只要这次您能出手帮我，那我阿桃这条命，今后就是你的了。”

　　桃姐在电话那头说道，她说这句话的时候，刚开始的时候声音还有些不自信，可是到最后，声音已经渐渐的坚定了起来，这说明这个女人有着非常强的求生欲望，她不想死！

　　“……你让我想想……”

　　虽然已经决定要保住这个女人了，可是这时候金沐晨也知道，不能马上就答应她。


第608章 赌赢了

　　这其实也是在和这个桃姐玩一个小把戏，反正现在着急的是桃姐，而不是自己。

　　更何况现在可是她有求于自己，这个女人可不是那么好对付的，别看现在她嘴上说得好听，可万一要是真的把她给救了，回头她在跑了怎么办？

　　更何况谁知道，她现在到底是不是在晃点自己？

　　如果她说的是真的，那自己就更不能急，毕竟自己和她也不过才数面之缘而已，连熟悉都说不上，如果自己要是一口就答应下来，反而会让这个女人产生疑心。

　　那样一来的话，这条线很有可能会被桃姐主动掐断。

　　所以这时候拿一拿，那是必须的。

　　金沐晨这边不出声了，桃姐那边也一直在抻着，不过金沐晨却可以在电话这头，听到桃姐在那头略显沉重的呼吸声，看来她很紧张。

　　这样的状态，可并不像她在给自己挖坑。

　　“……吉姆先生，我现在只是一个可怜无助的小女人，我以一个女人的身份求求你，救救我。只要这次你救了我，你的大恩大德我这一生都不会忘的。我也知道这让你很为难，但请你无论如何也小相信我这次，只要你这次出手救了我，我肯定不会让你失望的。”

　　这个女人居然到这时候了还不吐口，其实金沐晨之所以抻着，一方面是在玩欲擒故纵的把戏，另外一方面，也是想看看这个女人，会不会吐露一些，她掌握的资源，然后来诱惑自己。

　　不过到这时候了，这个女人都不吐口，看来她的嘴巴很严，想要获得她的那些资源，还真得把她先救出来在说。

　　“好吧，我这就联系人手去香江，不过阿桃，你最好保证你值你说的那个价。要不然我的那些兄弟，你虽然没见过，但是他们的事迹想必你也听过。马家的人我们都不怕，更别提你背后的那什么狗屁社团。所以你最好保证你没有玩我，我这人生平最恨的就是别人骗我，如果你要是骗我，嘿嘿，马家的公子，可正缺一个人去给他作伴呢！”

　　金沐晨这番话说得可相当不客气，当然他也没必要和桃姐客气，因为现在他就是桃姐的上帝。

　　目前唯一能救她小命的人，就只有自己。

　　所以她最好保证她自己值得自己在去香江一趟，而想要收服桃姐这样的女人，你光有一颗仁心可不行，恩威并施那是必须的。

　　而对她这样混社会的女人来说，威就很简单了，不用什么太多的纹饰，直来直去就最好，直接把最严重的后果告诉她，想必她自己就能明白，欺骗自己的后果。

　　“多谢，吉姆先生，你放心，只要我能活着离开香江，我肯定不会让你失望的。”

　　听到金沐晨答应帮自己，电话那头的桃姐，高兴的差点没跳起来，打电话给金沐晨，她已经是走投无路了。

　　这个电话可以说是她，孤注一掷的最后一搏，如果要是金沐晨不答应帮自己的话，那自己最后的出路，也只能是上天台，然后纵身一跃了。

　　要知道现在香江可是黑白两道，满世界的都在寻找自己。

　　那些条子们就不用说了，自己上次在他们的围捕圈子里逃出来，已经让他们是大丢脸面了，如果给他们抓到自己，那深牢大狱，自己是蹲定了。

　　而那些黑道的人就不用说了，如果让他们找到自己，那自己的下场只会更惨。

　　所以就是再这样走投无路的情况下，她绞尽了脑汁，在想着如何能继续活下去的时候，她就突然想起了金沐晨。

　　这时候的香江，她根本就没什么人可以相信。

　　尤其是被自己的大佬和社团作为弃子，抛弃之后，桃姐一度是心灰意冷，更是把自己的大佬和社团，恨得咬牙切齿。

　　金沐晨刚刚在电话里说的一点没错，那帮家伙全都特么是一群，忘恩负义的王八蛋。

　　这些年来，自己出来竖旗，替他们扛了多少雷，帮他们吸引了多少火力？

　　更关键的是，这些年来自己帮他们赚了多少钱？

　　哪怕是没有功劳也有苦劳吧？可是那帮王八蛋，分钱的时候就嘻嘻哈哈，现在出了事，不但没人出来力挺自己，反而要自己把这件事给扛下来？

　　我顶你个肺啊？一帮王八蛋！

　　老娘这次要是能活下去，就特么，和你们没玩！

　　桃姐可是在心里发了狠。

　　当时她也是实在没办法，才想起金沐晨的，毕竟她出了事，社团又抛弃了她，那道上想她死的人可就多了去了，原来她风光的时候，那帮家伙也许都不敢做声。

　　可是现在她倒了台，那帮家伙可是立刻都忍不住，一个二个都跳了出来。

　　香江警察的通缉，地下黑道的围捕，她想来想去，唯一一个能够把自己安然无恙的救出去的人，好像也就只有金沐晨了。

　　这家伙是个美国大佬，和香江这边的帮派没什么瓜葛，最关键的是，这家伙可是个生猛的过江猛龙。

　　连马家那样的人家，人家都敢招惹，蛮横一时的马家公司，更是被他丢进海里喂鲨鱼了，这样的过江龙不求，那还去求谁？

　　所以她必须得赌上这一铺，现在看来，她好像是赌赢了。

　　“那好，就这样，你这个电话不要关，这段时间先躲好，不要暴露自己，等我电话，最迟三天我会带着我的人去香江接你。”

　　金沐晨在电话里的声音，对桃姐而言，简直就是如奉仙音，她忙不迭的在电话这边小鸡叨米一般的点头说道。

　　“好的，好的，吉姆先生，我等你电话。”

　　金沐晨说完就挂了电话，然后抬头看了一眼天空，在给自己点上一根烟，狠狠的吸了一口，然后找出程岩的电话拨了出去。

　　真是没想到，这才离开香江几天，就不得不又在回去，看来这次回去，还得要麻烦程岩。

　　有些事，毕竟有他们在，做起来才方便，虽然他也有卡波特那帮朋友。

　　可是他们前不久才刚刚帮自己干了一票大买卖，如果这次在麻烦他们过来的话，好像不太好。

　　不过程岩，可还欠着自己一个大人情呢，而且这家伙，好像非常喜欢欠自己的人情。

　　“怎么了？老弟，怎么突然这时候想起给我打电话，哈哈，是不是想我了？想我就来香江，老哥我请你出去喝一杯。”

　　电话那头的程岩声音爽朗无比，说话还声音也比以前多了几分生气，看来这家伙最近的日子过得很不错，甚至电话这头的金沐晨，都能感受到他在那头，春风得意马蹄疾的那股子得意劲。

　　想想也是，现在香江那边可以说，在马家出事之后，风气为之一肃。

　　原本香江这帮有钱人是并没太把北边的那些话事人放在心上的，前段时间，那帮学生闹事，说实话背后可有不少香江富豪的影子的。

　　马家不过是最早站在台前的而已，还有那戴家辉，也不过就是个探路的尖兵而已。

　　那段时间，那帮学生们去站街闹事，可是把香江特区政府，还有北边的一些话事人给闹得个灰头土脸。

　　大家一看北面的话事人们没什么动作，也心里都是各有松动的。

　　毕竟他们都是商人，那个不希望能够在多一些特权，然后好浑水摸鱼的？

　　可是这才过了几个月，马家就闹出了这么大的丑闻？

　　马家的大佬直接就因为杀人案，被抓紧了警局，才刚刚花了一个亿的保释金被保出来，还没等坐车回家呢，就又被香江的廉政公署请去喝咖啡了。

　　至于原来那两个闹事的急先锋，戴家辉老板，和那杨学聪现在状况就更不得了了，他们的自拍视频，自从被传到网上之后，这俩人立马就成了火遍香江的爱情动作片演员。

　　因为尺度大，花样多，两人的视频，很是受那些咸湿佬的追捧。

　　虽然香江政府，也下达了多起禁制令，禁制那些视频在香江地区的网络上传播，可还是禁制不了，广大爱好者，想方设法通过各种渠道，搞到那份视频的高清版。

　　这俩人一度成为了香江各种八卦报纸的调侃对象，连续几个礼拜，都霸占着香江各种小报的头版头条。

　　杨学聪是惨了，不光学闹先锋的名头是彻底被毁了，更是无数次的被人当街辱骂，现在已经不敢上街露面了。

　　而戴老板更是后院起火，家里的老婆要和他闹离婚，几个子女也纷纷和他划清界限，反正他现在也是毁了。

　　这么多事情搞出来，这杀鸡儆猴的作用一下就很明确了。

　　原本还有些蠢蠢欲动的香江大老板们，这一下就都明白了，谁才是香江这个弹丸之地的主子。

　　而力主办了这件事的程岩，理所当然的受到了上面的重视。

　　毕竟之前香江这边的事情，可一度是让上边焦头烂额的，打又打不得，骂又骂不得，现在好了，世界终于清静了，所以程岩升官，那是理所当然的！

　　“哈哈，程哥，看来你好像心情不错？我最近还真要再去一趟香江……”


第609章 三赴香江

　　“哦？那可真是太好了，哈哈，这次你就放心来吧！我罩着你。”

　　程岩一听说金沐晨要来，很是高兴，在电话那头很是豪爽地说道。

　　确实官升一级的他，现在确实有实力罩着金沐晨了。

　　更何况他也知道，自己今天的位置到底是怎么来的，而且金沐晨从始至终对他而言都很神秘，不光是身手了得，最关键的是，这家伙和上面好像也联系非常密切。

　　所以要说他心里一点巴结的意思没有，那肯定是不可能的。

　　“嘿嘿，这次去还真是需要程哥你来帮忙呢！”

　　“哦？就知道你小子无事不登三宝殿，哈哈，有什么要我帮忙的，你就尽管说吧。”

　　程岩依旧是一如既往的豪爽，这可和金沐晨初次见他的时候那沉默寡言的形象差别非常大。

　　金沐晨嘿嘿一笑，就把他这边的情况，简单的和程岩交代了一声。

　　“哦！原来是这回事，那好我帮你查查，你尽管过来……”

　　挂断了电话，金沐晨狠狠的碾灭了烟头，然后就转身进了房间。

　　香江这地方，贝琳达可是有心理阴影的，让她和自己一起去，那有些强人所难，更何况自己这次去可不是游山玩水去的，这次可是要去救人的。

　　所以这次金沐晨依旧选择单枪匹马，而贝琳达对于两人这才刚刚重逢，他就又要在走，显得很是无奈。

　　但是作为一个温柔的女人，她这次还是选择了默默的支持。

　　第二天上午，金沐晨就告辞了家人，登上了南下的飞机。

　　从寒冷的北国，飞到温暖的香江，冷不丁在气候上还会感觉有些难以适应，在金沐晨的老家，人们都已经穿上棉衣，羽绒服了，可是这边不过还是简单的秋装打扮。

　　这次金沐晨并没有像前几次那么低调，而是大摇大摆的从机场里出来的。

　　马家的外围势力，基本处于收缩时期，他们的大老板现在还在廉政公署里喝咖啡，没有被放出来，他们当然不敢出来乱搞动作。

　　再加上程岩现在已经今非昔比，所以金沐晨也没什么好担心的。

　　从机场里出来的时候，程岩早就已经在接机口等着他了，看到他出来，更是嘿嘿一笑。

　　金沐晨也没带太多的行李，只不过是几件换洗的衣服，两人简单的打了声招呼，然后就上了程岩开过来的车。

　　“走，先带你去吃顿饭，然后咱们在办事。”

　　程岩把车子开出了机场的停车场，然后一路上就把他这一夜加一上午打听出来的消息，不断的反馈给金沐晨。

　　“没错，那个女人是出了事，而且也确实被她背后的社团给抛弃了，现在香江的黑白两道，都在找她。她可是道上的大红人，从警察的包围圈里逃出来，可是让香江警方颜面尽失。警察那边已经开出了一百万的悬赏花红。你要知道，原来香江警方可并不是那么愿意配合咱们大陆警方的，可是前段时间，那老马家的人出了事，也让警队里的一些人，认清了眼前的事实，到底谁才是他们的主子。所以现在他们把事情搞砸了，可正想着极力的弥补呢。”

　　程岩说这番话的时候，嘴角带着一丝冷笑。

　　看来他对香江的警察印象也是不太好，想必原来他们在展开工作的时候，也吃过香江警察的苦头。

　　香江作为一个特区政府，并没有自己专门的情报机构，但是他们有上万人的警队。

　　后来因为香江是东亚地区最大，也是最活跃的间谍基地，香江政府在港英时期，就在警队内部，成立了一个政治部，也就是传说中的G4，专门作为反间谍机构。

　　而后来香江虽然回归大陆了，可是这个香江警队里的G4特勤组，也一直政治立场不太明确，毕竟当年这个特勤组里的成员，可一说百分之一百都是英国佬培训出来的。

　　再加上政治形态之争，所以那帮人可以说就是一群吃里扒外的东西，身在曹营心在汉，说的就是他们。

　　名义上虽然是归特区政府管辖，可其实他们离的人一直在充当双面间谍的角色，很多时候，都会给英国人传递消息。

　　这让北面来的程岩他们很是不爽，毕竟他们有几次行动的时候，都和对方打过招呼。

　　可除了得到不配合的结果之外，有时候甚至那帮家伙还回来充当搅屎棍的角色，可是把程岩他们给恶心的够呛，最后他们干脆就撇开他们自己单干了。

　　在说香江的警队，也面临着G4特勤组同样的问题，尤其是近些年补充进来的一些新人，很多都没有接受过国民教育。

　　脑子里一团浆糊，根本就没有什么国家的观念，这帮人对大陆人可不是特别友善，前段时间那帮学生站街闹事的时候，警队里竟然有人和他们里应外合。

　　而且这几年来，当大陆警方和他们寻求合作的时候，他们除了推三阻四，就是和你耍太极，可是让大陆警方很是搓火。

　　但是前段时间，马家的遭遇，终于是让他们中的一些人看清了风向。

　　这不，这才在这次抓捕那桃姐的事情上表现的这么积极。

　　程岩给金沐晨大致说了一下这边警方的情况，金沐晨也算是对这里的条子的态度，大致有了个了解。

　　“那现在在找桃姐的那些黑道，又是怎么回事？”

　　“嗨！这你就不知道了，这个桃姐以前是个陪酒女出身，后来有一次在陪酒的时候，刺伤了一个帮派大佬。原本那个帮派是想废了她的，结果没想到她做事的那一幕，刚好被她后来的大佬看上了。那个家伙觉得这个女人够狠，就帮了她一把。就让她给他做事，这个女人也够聪明，而且也够狠，很快就在那个社团里混出了头，然后就掌管一方了，帮着那个大佬专门做走私生意，你也知道，他们做这行的哪能没有仇家？现在她被社团当做弃子抛弃了，她以前得罪过的那些仇家，当然都会跳出来。找她也是在正常不过。”

　　“嗯，这样啊，那这个女人，现在躲在什么地方？”

　　“这我就不知道了，你也知道，她在道上混了那么多年，一些规矩，她肯定是懂的，她们这样的人，要是想躲起来，除非她们身边的人出卖，否则你很难能找得到她们。”

　　听程岩这么一说，金沐晨也就放心了。

　　“那好，咱们不着急，先找个地方吃饭。”

　　程岩带金沐晨去吃饭的地方在观塘，一家不大的街边店，不过这里的烧鹅很是有名气，虽然才中午，但能看到很多人在排队。

　　甚至还有一些远道慕名而来的老饕，专门为了吃一顿烧鹅，而在店门口等着。

　　程岩好像和这里的老板很熟，来了之后就直接领着金沐晨到了后院，然后进了一个包间。

　　这里的烧鹅果然鲜嫩爽脆，金沐晨吃的是胃口大开，两人干掉了一只烧鹅，几个小菜之后，程岩的那几个手下终于是陆陆续续的都来了。

　　和上次一起行动的那几号人手差不多，不过也增加了几张新面孔，虽然程岩没有详细的给他做介绍。

　　但是金沐晨也能看得出，这些人应该都是老手，在国内应该经过一些简单的培训，光是看他们手心和虎口上的茧子，就能推断的出，这帮家伙肯定都是经常摸枪的老炮儿。

　　当然金沐晨并不会特别的明说，只是和他认识的那几个带头的点点头，表示打一声招呼。

　　“任务都交代下去了，大家也都带了家伙，等一会儿，咱们就带着他们一去过去，你先给那个女的打个电话。”

　　程岩和金沐晨交代说道，之所以带这么多人，也是怕金沐晨在这边出现什么意外。

　　毕竟那个女人，现在可是香江的红人，不光是警察在找她，还有很多混社会的也在找她。

　　万一在接人的时候，好哪些道上混的撞上，还是带些人和家伙一起去的保险。

　　金沐晨掏出电话找出桃姐的号码拨了过去，几乎根本就没怎么等，桃姐那边就接通了电话。

　　“喂，吉姆先生！”

　　“嗯，我到了，现在过去接你，把地址告诉我。”

　　“好，我短信你。”

　　桃姐说完就挂了电话，很快金沐晨就接到了一条短信，上面写着桃姐现在的藏身地址，在屯门的某个老楼里。

　　屯门可是香江出了名的脏乱差地区，即便是现在，哪里也是以烂仔遍地而闻名的。

　　金沐晨没想到，这个女人居然会躲在哪里，要知道哪里烂仔那么多，可是有很多人都是属于不同的门派的。

　　躲在那里的话，很容易就会走被人发现，可这个女人却偏偏就选择躲在了屯门，看来她还真是胆子够大的，居然敢玩这么一手灯下黑。

　　“走吧！”

　　金沐晨晃了晃手里的手机，然后就带着程岩一行人上了车……

　　观塘里屯门并不远，只用了四十多分钟，他们几辆车就到了，桃姐发来的地址所显示的那条街道……


第610章 突发状况

　　这是一条带着明显六十年代风情的香江老街，大概五百多米长的一条街，道路只有两车道宽，两边都是六七十年代建设的老式筒子楼，外墙斑驳，成色很旧，两边的大楼，外墙上贴满了小广告，有些地方的外墙皮都已经脱落了。

　　街道两边的二楼，伸出来不少支架，支架上架着一个个老旧的灯箱，因为还没到晚上，所以那些灯箱大多也都没有亮灯。

　　金沐晨大致看了一眼，然后吩咐后面的两辆车，一辆去街头，一辆去了街尾。

　　然后自己和程岩，再带上两个人来到了地址上那座大楼的楼下，虽然是一座老楼，但是楼门口依旧安装了一套门禁系统。

　　金沐晨按动着电话上写着的密码，可是按完之后，楼上却迟迟没有反应。

　　到这个时候，金沐晨心里暗叫了一声不妙，难不成是这个女人在耍自己？又或者她在这边设了一个圈套？

　　可是在来之前，他和程岩他们已经绕着这条街兜了好几个圈子，也并没有发现有设埋伏的迹象啊？

　　就在他感觉奇怪的时候，他手里的电话又响了，正是桃姐打过来的。

　　“到底怎么回事？”

　　金沐晨接通电话，很不高兴的问道，语气也非常的不客气。

　　“对不起了，吉姆先生，请原谅我的小心谨慎。其实我并没有在那幢大楼里，不过我也并没有在远处，我就在这幢大楼对过的这幢楼里，楼层还有进楼的门禁密码都是一样的。”

　　金沐晨扭头看了一眼，身后的另外一幢大楼，和这幢一样破旧，他摇了摇头，看来这个女人也很是小心。

　　她最开始并没有相信自己，而是给自己报上了对面大楼的地址，如果自己出卖了她的话，那么她站在对面的大楼里，完全可以把这边的情况一目了然。

　　还好这时候，她应该是看到了自己，也应该能明白自己的诚意了，所以才把真实的地址报了上来。

　　金沐晨阴着脸，带着程岩几个人，转身直奔对面的大楼，来到楼门口输入了门禁密码，这一次大铁门很顺利的打开了。

　　老楼里眉有电梯，所以他们只能爬上了五楼，然后敲响了这楼层里一个房间的房门。

　　和以往看过香江电视剧的情况一样，老式的木板门外面是一扇铁质的防盗门，不过这幢楼几十年前，应该也是富贵人家住的楼房，居然一个楼层里只有两户人家。

　　很快大门就被人从里面打开了，不过看到站在门口的老太太，金沐晨也是一愣，特么的又被耍了？

　　就在他要大发脾气的时候，那个站在门口的老太太，突然冲着他绽颜一笑，也就是这么一笑间，金沐晨才从这个女人的脸上看出了几分原来桃姐的风情。

　　“怎么你？”

　　“先进来再说。”

　　声音果然是桃姐的声音，桃姐打开了防盗铁门，金沐晨带着程岩几个人进了房间。

　　不过就在他要迈腿进去的时候，却被程岩悄悄在身后拽了一把，然后程岩的两个手下先进了房间，在进入房间的时候，他们可是明目张胆的抽出了手枪。

　　毕竟这个女人之前摆了他们一道，这时候谁也不敢保证屋子里面到底有没有埋伏，桃姐看着他们这番姿态，也很是无奈，但也没多说什么。

　　很快两个马仔，检查了一遍这间屋子，没有发现什么异常，冲着金沐晨他们笔画了几个手势之后，程岩才带着金沐晨进了房间。

　　桃姐又看了他们身后一眼，确定没人跟踪，这才赶紧关上了木门和铁门。

　　看着桃姐这花白的头发，和满脸的鸡皮，金沐晨也是一阵头皮发麻，虽然桃姐这段时间情况很不好，可也不能短短一个多月的功夫，就老成这样吧？

　　桃姐也是个伶俐人，一看金沐晨的眼神，就知道他在想些什么，然后脸上挤出了一丝苦笑。

　　“我这也是被他们逼得没办法，现在的情况你也知道，警察和那帮家伙到处在找我，我只能给自己易容化妆，然后躲在这里。平时我连大门都不出，就靠叫外卖过活。”

　　桃姐说话的当口，金沐晨也大致的扫视了一眼屋子里的情况，房间里的布置很简单。

　　老旧的家具，和外面老楼的造型很是配套，客厅那张破旧不堪的餐桌上已经堆满了各种空饭盒，房间里一股难闻的臭味。

　　显然桃姐这时候已经是风声鹤唳的状态了，平时练垃圾都不敢出门去倒。

　　“你倒是会选地方，藏在这里，那帮烂仔，就是脑子想破了都想不到吧！”

　　金沐晨忍不住赞了一句这个胆大心细的女人，不过桃姐却是苦笑一声。

　　“这地方也不是我特意选的，其实这里是我以前的家，要不是我那滥赌的老爸，我在这里可能一直会安稳的长到成年。后来我赚钱之后，我就又把这里悄悄的买了回来，不过我平时并不回这里住，只是有需要的时候，才回来这里住几晚。这里就是我的安全屋，没想到这次，我会在这里待这么长的时间。”

　　桃姐说这话的时候，脸上的神情很真诚，金沐晨也知道她没说假话，不过现在可不是说这些烂事的时候。

　　“那好，你还有什么行李没有，有的话，赶紧收拾一下，咱们必须马上离开这里。”

　　虽然他们来这里的目的没多少人知道，但是金沐晨还是担心，毕竟这里可是烂仔的大本营。

　　说不定什么时候，就会有人把桃姐藏身在这里的消息捅出去，所以他们必须尽快离开这里。

　　“好的，我这就去收拾。”

　　作为一个正在跑路中的前女大佬，桃姐身边怎么可能不带一些跑路专用的家当，她转身就进里面的卧室去收拾去了。

　　不过就在这时候，程岩的电话突然响了，他接听了没一会儿之后，脸色就阴沉了下来，他挂了电话，转过头来看着金沐晨说了一句：“暴漏了。18K的大佬飞鹰哥，正带着他的小弟赶过来，估计还有十分钟的路程就到了，要不要小刀他们在街口拦他们一下。”

　　“这鹰哥是什么人？带了多少人过来？”

　　“这鹰哥可是18K那边出了名的能打猛将，而且他一般出行，身边最少都是又五六十个小弟的，说不定身上还带着一些硬家伙。”

　　作为新X社香江地区的前清洁工，程岩对香江这边的地下世界也是相当了解的，一开口就把那鹰哥的情况说了个门清。

　　金沐晨眉头一下就拧了起来，那鹰哥能打就不说了，平时还喜欢带五六十个小弟出场，这次为了来抓这桃姐，想必身边的小弟带的更多。

　　他们放在街口查看情况的小刀，和他车上的兄弟可才一共四个人，只有四把手枪，对方可能会有一两百的烂仔。

　　手里就算没枪，也肯定都带着刀呢。

　　万一要是对方发狠，小刀他们有可能一梭子子弹都打不完，就会被冲上来那帮烂仔给剁成肉泥。

　　所以金沐晨很快就一挥手，止住了程岩，让他不要再说。

　　“就让小刀他们在街口盯着，不要轻举妄动，让他们把车子打着火，一旦情况不对，马上撤退。通知结尾那边的桂强，让他随时准备接应我们。”

　　小刀他们对付不了鹰哥和他的小弟，但是有着一身铜皮铁骨的金沐晨可不怕他们。

　　只要对方手里没枪，他完全有信心，带着程岩他们几个安然无恙的杀出去，一想到接下来要面对的场面，金沐晨的脸色猛然涨红，太阳穴也开始突突的跳动起来，一种嗜血的暴虐渴望，突然在心里蔓延开来。

　　程岩满脸担忧之色，他也没想到会遇到这样的突发状况，早知道这样，他就带一些硬家伙过来好了，烂仔们也许不怕手枪，但是如果面对冲锋枪呢？

　　就在这时候，他们身后的那扇房门突然推开了，已经换了一身装扮的桃姐，从里面走了出来。

　　“18K的老鹰带人来了是吧？不过咱们不用慌，我有能逃出去的办法。”

　　一听说不用硬碰，程岩脸色一喜：“哦？怎么走，带路。”

　　桃姐背起登山包，带着他们转身进了厨房，这时候楼下猛然传来一阵马达轰鸣声，和剧烈的刹车声，金沐晨悄悄的走到窗口一看，七八辆面包车疯狂的冲进了这条街，而街头和街尾，更是被两辆小巴车横在了路中间，给档的严严实实。

　　然后从这些车上呼呼啦啦，冲下来大概有二百多人，一个穿着白色短袖的壮汉，拎着一把狗腿刀，双手一挥。

　　那帮烂仔就疯狂的向街道边的两幢大楼涌了过来，他们可不管什么电子门禁，打不开就直接抡刀砍，上脚踹，很快两幢大楼的门禁就都被他们打开了。

　　然后这帮烂仔就如同蚂蚁一般，疯狂的涌入了两幢大楼，很快大楼里就到处响起了砸门的声音，看来他们也并不确切的知道，桃姐藏在那幢楼，的那个房间里。

　　再回头的时候，却看到在程岩两个手下的帮助下，桃姐已经挪开了厨房里的一扇橱柜。漏出了里面的一道暗门……


第611章 一枪撂倒

　　看到这道暗门，金沐晨也是眼前一亮，早就知道桃姐这个人够狡猾，怎么可能不给自己留一条后路。

　　她老早之前，就把这间祖上的旧屋买回来的时候，恐怕就一直是在为她自己的后路做准备呢吧。

　　而以她对这里环境的熟悉，想在这里找出这么一条后路，想必也不是什么太难的事情。

　　楼下已经传来了阵阵敲门，以及打砸，叫骂的声音，这帮烂仔这么肆无忌惮，想必也是和某方面的人打好了招呼。

　　而且这屯门本来就是一个比较乱的地方，这里的居民也大多都习惯了这样的生活，因为害怕报复，恐怕也没多少人敢在第一时间拿起电话报警。

　　楼下的那些烂仔的进度很快，而且想必也是从某些人嘴里得到了一些确切的消息，很快一阵急促的脚步声，就奔着他们这个楼层响了起来。

　　香江的老楼本来楼板就很薄，所以这声音也听得很是真切。

　　这时候的情形已经是万分紧张了，大家也不在耽搁，桃姐带头率先就钻进了那个黑洞，程岩的两个手下紧随其后，最后程岩和金沐晨才跟上进了那个黑洞。

　　不过在进去之后，桃姐又返了回来，在程岩那两个手下的帮手下，把那橱柜又挪了回来，挡住了他们逃走的密道，这样一来就算那帮烂仔冲进来，找不到人的话，也能给他们多争取一些逃走的时间。

　　桃姐打着手电在前面带路，这里以前是一个风井，不过在旧楼改造的时候被封死了，桃姐就利用这么一条风井，修了一个楼梯。

　　金沐晨他们几个心里是七上八下，不过桃姐对地形是非常的熟悉，带着他们几个，七扭八拐的转了几圈，居然进入了另外一个房间。

　　这个房间其实也是在这幢大楼里，只不过这个房间的开门朝向却是向北，面临的正是他们之前进入的那条街道的隔壁的街道。

　　从这里出来，刚好可以躲过那个鹰哥和他的手下的追踪。

　　一帮人鱼贯从暗道里钻出来，然后程岩的两个手下，就率先来到了门口，和窗口向外观望，因为这间房的门窗朝向的问题，所以他们根本就不用担心，鹰哥他们会发现自己。

　　大概看了一会儿，确定外面状况安全之后，程岩才给小刀和另外一个开车的手下打了电话，要他们把车子开过来。

　　不到十分钟，两辆车就来到了这个房间的窗外，一行人大门都不走，直接就跳窗出来，可就在他们刚要上车的一刹那。

　　突然旁边传来一阵刺耳的马达轰鸣声，和急刹车的声音，几辆面包车，把他们的车子围了个水泄不通。

　　看到这样的情形，金沐晨和程岩都是脸色一变，暗叫了一声糟糕，果然最不想发生的事情还是发生了。

　　看来还真是低估了这帮B社会的家伙，没想到他们倒也懂得用脑。

　　面包车上呼啦啦下来一群烂仔，手里拎着砍刀，挡在最前面的那辆面包车车门被几个烂仔拉开了，然后从车上下来一个矮冬瓜。

　　这个家伙给人的第一印象就是矮，金沐晨目测了一下，他的个头恐怕不足一米六零，这样的身高，哪怕是在香江也不太常见。

　　不过这家伙虽然矮，但是长得却很壮硕，小平头，眯眯眼，虽然穿着一身白色的西装，可是却怎么看都不像一个好人。

　　这时候看到背着包，化装成了老太太的桃姐，这家伙嘿嘿一笑：“呦！桃姐，这才多长时间不见，你怎么就老成这样啦？”

　　桃姐看到这人的时候，也是脸色一变，站在她身旁的金沐晨能够明显的感觉到，她的身体猛地一颤。

　　“这人是18K的白纸扇，著名的狗头军师大飞哥，他可比那鹰哥还要难对付。”

　　这时候程岩在金沐晨的身边小声的耳语介绍到，同时手也摸向了怀里。

　　“飞哥，真是巧了，今天怎么有空来屯门转？”

　　桃姐脸色惨白，这时候说出来的话，也是干干巴巴。

　　“嘿嘿，我为什么来屯门，桃姐你应该比我更清楚吧？好了，咱们废话少说，你要是识相的话，就乖乖的跟我上车。要不然我这些小弟手里的刀可不认人，炮爷已经发话了，你桃姐活着带回去也行，剁成十七八块的话，他也不在乎。”

　　这大飞哥说话的时候，根本看都不看金沐晨和程岩他们一眼，显然是把他们都看成了桃姐手下的矮骡子，根本就没把他们当回事。

　　而这时候桃姐脸色是越发的惨白，只能把视线转移到金沐晨的身上，金沐晨可是她请来的救兵，能量多大，她再清楚不过。

　　这时候除了金沐晨，她可是谁都指望不上了。

　　金沐晨也知道该是自己出马的时候了，他向前迈了一步，距离那大飞哥也就三米远的距离，他这突然一动，让大飞哥手下的那些马仔，都是脸色一边，有些着急的甚至手里的刀都已经举了起来，直接指着他的鼻子。

　　大飞哥这时候到时很镇定，抬手按住了身边几个小弟手里的砍刀，而金沐晨也是微微一笑，把那几把指着着急鼻子的砍刀，向旁边拨开。

　　“飞哥是吧？今天能不能给个面子，放我们一马，只要你今天答应放我们从这里走出去，什么条件都好说。”

　　金沐晨只会简单的几句粤语，所以这些话都用的是标准的普通话说得，那大飞哥听了也是一愣，然后就是一阵狂笑。

　　“哈哈哈哈……”

　　大飞哥好像听到了一个非常好笑的笑话一般，连带着他身边的小弟，也跟着笑得是七扭八歪。

　　“大陆佬？桃姐，你还真是有意思，怎么原来的B爷不撑你了，你就找来一些省港旗兵来吓唬人吗？死蝗虫，如果我是你的话，就赶紧死远一点，免得为了那几万块，就被人大卸八块。”

　　金沐晨脸色猛然一变，然后身体猛地向前一窜，他这个动作来的无比突然，而且速度奇快。

　　大飞哥和他手下的那些马仔，都没人能想到，这家伙再这样的场面下居然敢突然发难，等到大家都回过神来的时候，这才发现。

　　刚刚那个家伙，已经一下就窜到了大飞哥的身前，一只手就捏着大飞哥的脖子，另外一只手这拿着一把手枪，正顶在大飞哥的脑门上。

　　大飞哥也骤然变了脸色，他怎么也没想到这家伙的身手居然这么快，要知道刚刚他还和这家伙又三米远的距离，他也是练过的，可他无论如何也想不到，这家伙居然可以一窜就窜出三米远直接来到自己的面前。

　　还没等自己反应过来，这家伙居然掏出一把喷子，顶在自己的脑门上。

　　大飞哥旁边的一个马仔啊呀一声，抡起手里的刀，冲着金沐晨的胳膊就抡刀砍下，可他的刀才举到半空，在场所有的人就听到砰的一声枪响，然后那家伙脑袋上就喷起一团血雾……

　　等到看清的时候，才发现，那家伙的脑门上已经出现了一个小洞，不过后脑上却飞出去整整一块头盖骨，红色的血液和白色的脑浆，更是雾化喷洒的满天都是。

　　站的里他不远的大飞哥的脸上都溅满了血雾，大飞哥的眼角一阵抽搐，心里更是暗骂了一声，特么的这下，可真是碰上的亡命徒了。

　　当年那些大圈帮，纵横香江的时候，可不光是打得香江警察屁滚尿流，就是他们这帮地下黑帮，也不敢轻易招惹那帮亡命徒。

　　那可是一群狠人，不光是对敌人狠，对自己也一样狠，那帮家伙才是真正的亡命徒，真正的杀人不眨眼之辈。

　　当年叶X欢端着AK在街头狂扫警察的时候，他还是一个中学生，那天那场街头枪战，他就躲在街头一角，看的可是清清楚楚，没想到多年前的那场梦魇，今天又在眼前重演了，而更不幸的是，今天自己好像还成了戏里的一个主角。

　　“飞哥，我们今天就想从这里走出去？你答不答应？”

　　这时候站在他对面的那个年轻人冷笑着看着他说道，而这一刻，大飞哥已经是彻底胆寒了，如果不是身边有小弟在，他可能都已经被吓得尿裤子了。

　　虽然他们这帮矮骡子，经常在道上火拼，打架，砍人他经历过不少，但是这样近距离的看人拿枪爆头的好戏，他还真是第一次接触。

　　而且对面这家伙，干掉他那手下的时候，可是眼都没眨一下，更是连看都不看倒地死去的那个小弟一眼，这就已经很能说明一些东西了。

　　如果自己开口说个不字，下一个被爆头的恐怕就是自己了，这时候大飞哥也瞄见了那家伙的几个同伴，这时候也已经都从怀里掏出了手枪。

　　他手下的马仔有二三十个，可武器却都是砍刀，而对方有七八把手枪，就算距离近，如果真的干起来，他这边也胜算不大。

　　大飞哥很快就评估了一下场面上的茶具，然后就有了决断……


第612章 变生肘腋

　　“朋友，有话好好说，我大飞可不是那么不讲理的人。在说香江可是个法治社会，你这样当街杀人，将来结果可不会很好看。”

　　大飞哥故作镇定，然后脑子开始转的飞快，琢磨着到底怎么扭转这样的局面。

　　而这时候他的那些小弟，也都不敢轻举妄动，一方面是投鼠忌器，生怕他们鲁莽行动，惹恼了对方，直接干掉大飞哥。

　　另外一方面，也是因为这帮家伙手里不但有枪，而且还特么心狠手辣，如果真的惹毛的对方，就凭自己手里这些西瓜刀，在人家的眼里，那根本就不够看。

　　而且面对着那些手枪，这帮家伙可谁都没有当出头鸟的打算。

　　“少废话，我就问你，今天我们要从这里走出去，你大飞哥答不答应？”

　　金沐晨手里的枪用力向前一顶，狠狠的顶在了大飞哥的脑瓜门上，他这枪刚刚开过一枪，枪口可还有点烫，这时候顶在大飞的脑门上，烫的这家伙脑门一抽。

　　第一次被人用枪这样顶在脑门上，大飞甚至都已经闻到了这枪口传来的硝烟味，他的心里一阵狂跳。

　　“当然可以，当然可以……”

　　这时候已经容不得他在拖下去了，听他这么一说，两边的人马都松了一口气。

　　大飞哥手下的马仔们松了口气，看样子是不用上去和这帮家伙拼命了。

　　而程岩则是马上给他的那几个手下使了个眼色，示意他们赶紧把车子打着火。

　　“那就麻烦，大飞哥你送我们一程啦。”

　　金沐晨说完也不等这大飞答应，一把就拽过这家伙的衣领子，就好像是老鹰抓小鸡一般，直接把这家伙拽上了他们开过来的一辆面包车里，然后一拉车门，前面的小刀一脚狠踩在油门之上。

　　而那边大飞哥的小弟，才刚刚把他们的面包车挪开，金沐晨他们这辆丰田埃尔法就犹如离弦之箭一般，猛地一下窜了出去，闯出了包围圈。

　　身后那些烂仔们都是一愣，大飞哥使他们的主心骨，现在老大被人抓走了，他们也都有点蒙圈，还好很快就有人反映了过来，然后招呼一声，大家纷纷上车，然后那几辆面包车，在后面疯狂的跟了上来。

　　不过这些烂仔的车技，可就远远不如程岩他们这边的司机了，这些司机在国内可都经过特训，不光是学了很多杀人，搏斗方面的技巧，驾驶也是一样。

　　而且他们开过来这三辆丰田埃尔法，虽然都是看起来很老的二手车，可其实车子的里面都是改装过的，发动机全都是V8的发动机，开起来可是动力提升非常迅猛。

　　而那帮矮骡子们开得面包车，可就是普通的小货车，想要跟上他们，可相当的困难。

　　虽然烂仔们的司机，驾驶技巧也都还可以，可是无奈车子的茶具实在是太大，再加上程岩的几个司机，可都专门学过如何反跟踪，所以只不过几分钟过后，那帮家伙在他们的视线里就是越来越远。

　　十几分钟之后，那些盯梢的面包车，就已经消失的无影无踪了。

　　“去西贡。”

　　程岩看了一眼后面的情况，然后冲着前面的驾驶员看了一声，车子很快就掉头往西贡的方向驶去。

　　原本他是想安排金沐晨，带着那个女人，做飞机离开的，可是现在看来，这条路恐怕行不通了，为了避免夜长梦多，还是安排他们走偷渡的方式最合适。

　　大概一个多小时之后，车子已经来到了西贡，不过程岩却并没有让实际把车子开到人烟最密集的区域，而是直接让实际把车子开到了山里。

　　在哪里他们把那大飞哥给踹下了车，不过把他踹下车的时候，可是手脚上都缠了几圈厚厚的胶带，连嘴上也封了好几圈厚厚的胶带。

　　他们和这个大飞哥并没什么深仇大恨，所以也犯不上把他杀人灭口。

　　而且这荒郊野岭的，直接把他一脚踹下车去，直接顺着山坡滚到山脚下，这家伙就算不死，也得重伤，至于他能不能逃出去，活下来，那就看他的造化了。

　　处理完了大飞哥，程岩又和前面的司机交代了一声：“去大屿山。”

　　原来他根本就没打算，在西贡这边安排金沐晨他们偷渡，之所以会先来西贡，也是缓兵之计，为了晃点车上的那位大飞哥。

　　如果那大飞哥能够在天黑之前活着回去的话，恐怕他带回去的第一个消息，就是他们今晚要在西贡这边偷渡，到时候那18K的人马，一窝蜂似得来到了西贡，他们就可以放心的从大屿山那边走了。

　　这一手声东击西，玩的可真是漂亮。

　　前面的驾驶员答应了一声，然后猛打方向盘，开始准备掉头，可就在这时候金沐晨心里猛地升起，一股危险的警示，然后猛地探身拽了一把小刀手里的方向盘。

　　车子这时候也是猛地向左边一晃，也就是这么一晃的档口，一辆红色的自卸王大卡车就和他们是擦身而过。

　　这辆大卡车没有撞上他么你这辆车，不过却把他们后面那辆面包车，给直接顶到了右手边的山壁之上。

　　“快下车……”

　　金沐晨低声喊了一声，把还在发呆的小刀，和程岩，还有桃姐以及程岩的另外两个手下，都给喊得醒了过来。

　　几个人刚刚跳下车，就看到那辆自卸王的后斗里，猛然掀起一片蒙布，然后几个脑袋就从车子的后斗里探了出来。

　　接下来那几个人就端出来几把AK步枪，冲着他们这辆面包车就是一通横扫。

　　子弹打在车身上，发出一阵叮叮当当的金属撞击声，金沐晨一看到对方手里的AK就大叫了一声快跑，说完就一手拽着程岩，一手拽着桃姐，连滚带爬的往车子左手边的山坡跑去。

　　还好他们的动作够快，在对方的子弹追上来之前，他们连滚带爬的躲到了山坡的斜面上，这时候对方的子弹，已经威胁不到他们了。

　　大家在电视电影里，经常看到有些人在发生枪战的时候，会躲在车子的后面来躲避子弹，其实这根本是不可能的。

　　如果不是经过特殊改装的车辆，在近距离根本就防不住，AK步枪的钢芯子弹，除非你躲在车子发动机舱的后面，不过躲在那里也要面临，发动机被人家打爆炸的危险。

　　所以当看到对方手里端着的是AK的时候，金沐晨的脑子里转过的第一个念头，就是赶紧跑，有多远跑多远。

　　他们躲在了山坡的斜面上，不多即便如此，对方那些人也没有放过他们，其中两个人拿着AK，冲着他们这边一通猛扫。

　　而另外两个人，则是端着AK，对那辆被他们挤在山壁上面包车里的人补枪。

　　躲在山坡下的程岩看到了这一幕，看的可是睚眦欲裂，他怎么也没想到，这帮家伙会这么凶残。

　　而这时候金沐晨也在偷偷的观察那站在自卸王车子后斗里的几个家伙，他大概数了一下，对方一共有四个人。

　　手里都拿着AK步枪，而且枪法很纯熟，打得都是短点射，配合的也非常好，两个人向前面开火，两个人向他们这边进行压制。

　　他们手里只有几把手枪，威力最大的，也就是金沐晨手里的那把M1911改进型，而对方手里的可全是军用制式步枪，所以他们根本就没法和人家正面对抗。

　　很快前面的两个枪手，就把那辆面包车里的人全都解决了，然后后面的两个呼喊了一声，他们换了个弹夹，然后就开始纷纷的从自卸王的车斗里跳了下来。

　　对方刚刚冲着他们逃走的山坡扫射了半天，也没看到他们有回击，所以大概也以为，他们肯定是顺着山坡逃走了，这是打算跳下车来去追击。

　　而金沐晨他们等的就是这么一刻，看到那前面两人刚迈出腿要往下跳的那么一瞬间，金沐晨猛然从山坡下冲了上来，保持半蹲半跪的身位，双手持枪朝着对方就是一通急速射。

　　M1911点45的口径可不是盖的，这把枪能够纵横几十年，依旧被美国军人当做制式配枪，靠的就是威力大这个特点。

　　虽然在速射火力上没法比步枪比，可是在五十米的距离之内，这把枪的杀伤力可是相当大的。

　　不过后坐力也相当的不小，所以半人打这样的手枪的时候，根本就不敢打急速射。

　　但这巨大的后坐力，对金沐晨而言可完全不是问题，再加上他超强的手眼协调能力配合，可以说这枪在他手里和格洛克没什么区别。

　　他先打的是那两个在车斗里面的家伙，因为另外两个家伙，正在从车斗里往下跳，所以根本对他没威胁，所以他要先解决那两个，正等着往下跳的家伙，这俩家伙的威胁更大。

　　砰砰两枪，那两个家伙就应声而倒，虽然双方距离有四十多米，但是那俩家伙的脑袋，在他的眼里，可有脸盆那么大。

　　撂倒了这两个，那之前从车斗里跳下来的两个家伙，也刚好落地……


第613章 马家老四

　　这两个家伙，战术素质也是绝对过硬，虽然金沐晨突然跳出来，干掉了他们的两个队友，可这两个家伙，却根本都不回头看一眼。

　　落地之后，就是一个前滚翻，躲开了金沐晨直接追着他们的子弹。

　　一个前滚翻之后，就是标准的跪爬姿势，冲着金沐晨的方向猛烈开火。

　　而这时候程岩和小刀，以及另外两个队友，也被金沐晨突然跳起来那一幕给惊醒了，纷纷举起了手里的手枪，冲着对方一通猛射。

　　金沐晨这时候已经保持着半蹲半跪的姿势，双手持枪朝着对方在开火。

　　之前那两个追枪，因为对方的战术动作，全都打空了，这时候他的枪里还有四发子弹，他知道这四颗子弹，绝对不能落空，要不然今晚他和程岩几个，可能谁都跑不了。

　　因为对方实在是太专业了，光看他们的战术动作，还有配合熟练程度，这几个家伙，很有可能都是专业的军人，要不就是专业的雇佣军。

　　对方手里的火力凶猛，而他们几个就只有几把手枪，如果在这地方相持下去，最后吃亏的肯定是他们。

　　金沐晨到并不担心自己，因为最后他肯定能逃得掉，可是程岩，小刀，还有桃姐他们可就不好说了。

　　所以为了保住他们几个，这时候的他，只能硬着头皮拼了。

　　也多亏程岩他们几个反应快，这时候纷纷举起手枪向对方射击，虽然他们的手枪提供的压制火力，威力肯定和对方手里的AK没法比。

　　但毕竟这是四把手枪，同时开火看起来也煞是吓人，分散了对方的注意力，所以那两个家伙，即便这时候也在强硬的反击，但是枪的准头可就没有之前那么准了。

　　金沐晨半蹲半跪在哪里，都能感觉到子弹嗖嗖的在自己耳边飞过的声音，但是他却丝毫没有受到半点干扰，集中精神，瞄着对方的脑袋不断的扣动扳机。

　　三秒钟不到的功夫，他枪里的四发子弹就全都打光了，就在他枪声停下了一瞬间，对面的两个枪手也都停止了射击，脑袋全都被他打得开了花。

　　程岩和小刀，带着另外两个手下，从山坡下爬了出来，看到对面的景象，也是一阵沉默无言，他们另外一辆车里的战友，这时候肯定是凶多吉少了。

　　小刀胸口是一阵剧烈的起伏，然后叫骂着就往那两具尸体的方向走了过去，可是才走出去两步，就被金沐晨一把拽住。

　　小刀回头瞪了金沐晨一眼，金沐晨也并没怪他，只是低声和他说道：“换弹夹，小心有诈，车里面还有一个开车的呢。”

　　这时候愤怒的小刀，才渐渐恢复了冷静，他换下了枪里被打光了一半的弹夹，然后招呼另外两个战友，呈战术队形，分成两个方向，往那几具尸体的方向摸了过去。

　　两个人盯着那几个被金沐晨打倒的枪手，而小刀则是紧盯着驾驶舱。

　　果然就在他们快要靠近驾驶舱的时候，驾驶舱的舱门猛然被人从里面推开了，然后从里面大叫着跳下来一个家伙，一边叫一边端着AK冲着他们这边疯狂的扫射。

　　不过这家伙，显然也是被刚刚那场短促但激烈的短兵相接给吓破了胆，他的枪可半点准头都没有。

　　所以他的结果注定是一场悲剧，才喊了两声，就被金沐晨他们几个一顿快枪打倒在地。

　　小刀和另外两个战友，飞快的跳上车，检查了一遍，直到这次确定对方再也没有活着的人之后，这才冲着金沐晨他们笔画了一个安全的手势。

　　小刀带着那两个战友，去查看他们被挤在山壁上那辆车里的战友的情况去了，而程岩则是默不作声的来到了那几个枪手的身旁，开始检查这几个枪手的情况。

　　几个家伙都是全副武装的情形，一个个都是身高体壮的彪形大汉，有白有黑，一看就是专业人士。

　　身上也都穿了重型防弹衣，如果不是遇上金沐晨，程岩他们今天可能就真的危险了。

　　毕竟他们就算枪打得在准，在那样的情况下，也只是可能往对方身体躯干上招呼，可对方穿了重型防弹衣，就他们几个那几把小手枪，很难给对方造成严重伤害。

　　而对方手里，那装了钢芯子弹的AK步枪可就不一样了，随便挨上一枪，那就是非死即残的结果。

　　金沐晨拽着已经吓傻的桃姐从山坡下走了上来，这时候程岩刚好从一个枪手的身边站起身，他看着金沐晨苦笑了一声：“你这朋友到底得罪的是什么人？对方可是连雇佣兵都派来了。”

　　金沐晨这时候也是满脸疑问，他扭头看向了桃姐，而这时候桃姐看着他，也是无奈的苦笑着摇了摇头。

　　“这次这帮人可不光是为我来的。”

　　“哦？你这话是什么意思？”

　　金沐晨看桃姐的神情很是有些古怪，于是就出声问她道。

　　“他们是马家老四派过来的。”

　　桃姐说这番话的时候，脸上的神情带着那么几分苦涩，而金沐晨听了之后，也愣住了。

　　“马家的老四？”

　　他隐隐的感觉到，这件事好像和自己也有那么一些说不清，道不明的关系了。

　　“没错，就是他，大概十年前的时候，那马荣恒因为一起意外伤人致死的案件跑路去了泰国，到了那里之后，这家伙就靠着他们家在东南亚一带的关系是越混越开。一方面他在那边联系上了金三角的一帮家伙，通过那些人他可以低价拿到大量的硬货。而这些货也就奠定了他们家在香江黑道的地位。而另外一方面，这家伙又不知通过什么渠道，搭上了马六甲那边的海盗，最开始的时候，他就是做个中间人，帮助那些海盗和船主联系。后来美国和东南亚几国，联手打击海盗，海盗们开始转行，不在专门劫持货船，而是开始劫持人质，这家伙依旧充当中间人的角色。在后来他干脆就搞了一条游轮，专门帮世界各地的海盗们，做销赃的生意……”

　　桃姐说到这里，金沐晨感觉原本有些迷糊的事情，好像一下就明朗了不少。

　　“你是说，上次我们动的那条船就是……”

　　“没错，上次你们干那一票，登上的那艘东方之珠号邮轮，就是马家老四的船。你当着他请来的那些贵客，不但洗劫了他的游轮，还把他的侄子推进了海里，你说他恨不恨你？可是他虽然恨你，但是他却找不到你的下落。但是我就不一样了，我和你之间关系并不一般。如果还是以前，他绝对不敢找人来动我，可是现在情况不一样了，现在我已经被我的老大和社团抛弃了，所以他当然不会放过我。”

　　桃姐说这话的时候，脸上的神情很是凄婉，金沐晨这时候也是心里一沉，真没想到桃姐居然还是替自己背了锅的倒霉蛋。

　　“嘿嘿，好吧，桃姐这件事你就不用担心了，马家老四，马荣恒是吧？这个名字我记下了。”

　　金沐晨笑着对桃姐说道，也不知道为什么，桃姐看到他这样的笑容的时候，心里好像突然有了底一般，因为他的笑容很自信。

　　而他也不是那种盲目自信的人，最起码在刚刚那样的环境下，不就是他带着他们逃出来的吗？

　　如果要是其他人的话，恐怕当时面对那样的情况，早就选择丢下自己跑路了吧。

　　桃姐暗自琢磨到，而这时候金沐晨则已经转头开始低声和程岩耳语了起来：“帮我收集关于那个马荣恒的所有消息，我要在最快的时间内，知道他现在住在哪？特么的，敢找我的麻烦，好，不用他来找我，我去找他好了。”

　　程岩抬头看了金沐晨一眼，眼神很是古怪，这家伙的性格，真特么太对自己的胃口了。

　　有仇从来都不能隔夜哈，这性格，我喜欢！

　　程岩点头答应了下来，而这时候小刀他们几个已经把他们的那些同伴，都从那辆被挤的变形的面包车里拽了出来了。

　　那几个人的状况很不好，近距离嘿AK那样一通横扫，能活下来的还真得说命大。

　　不过肯定不是每个人都那么命大，两个当场阵亡，还有两个现在是失血过多而陷入重伤昏迷的境地。

　　程岩阴着脸掏出电话拨了几个电话出去，很快就有人像上次一样，开来了几辆救护车，把那些伤者和阵亡的战友都送上了车。

　　还有一些人迅速的清理了现场，然后留给了程岩和小刀他们一辆车，接下来他们还要去大屿山那边，程岩已经安排好了人蛇，今天晚上会把他们送回大陆。

　　现在的香江已经是乱了套了，就算金沐晨不去找马家的麻烦，程岩也不会放过他们，还有那什么18K的人，现在肯定已经气疯了。

　　所以金沐晨和桃姐现在绝对是不宜久留，越早离开越好。

　　这天午夜，他们就乘坐程岩安排的大飞直接回到了大陆，在深港附近的一个小渔村上了岸，两人叫了一辆车直奔深港……


第614章 制假基地

　　第二天早上醒来的时候，已经是中午十二点了，昨天去香江一趟，就面对了两场危机，先是和一群古惑仔对峙，绑架了他们的老大，才得以脱险。

　　可没想到，后来紧接着又被一帮职业雇佣兵追杀，情况可比第一场更是惊险万分，最后要不是自己已命搏命，今天能不能回到深港还是一回事呢。

　　金沐晨懒洋洋的躺在床上不想起来，这天深港这边的天气格外的好，外面蓝蓝的天，暖暖的阳光，这样的日子，在北方现在可并不多见。

　　在床上了赖了好一会，他才伸了个懒腰，起了床，然后给桃姐先打了个电话，约在半小时后楼下餐厅见，这才去洗漱间冲了澡，换了身衣服来到了楼下。

　　他们住的这家酒店不在深港市中心，而是在深港郊区的一家旅游度假村，新加坡外商开发的，级别是五颗星的标准。

　　旅游度假村酒店的自助餐还算不错，金沐晨到餐厅的时候，桃姐已经拿了一堆的食物找了张临窗的桌子坐下了。

　　“睡得怎么样？”

　　金沐晨坐在了桃姐的对面笑问她到，其实昨天回到酒店之后，他也琢磨了一番，觉得桃姐这个女人还算不错，最起码是属于拎得清的那种。

　　就比如她昨天和自己说，现在那马家的老四在到处找她，按理说马家老四找她，其实也不过就是想从她的嘴里，掏出自己的消息和下落而已。

　　而她当时的情况又那么糟糕，被老大和社团抛弃，被警察追捕，还有一帮以前和她结仇的B社会，在到处找她。

　　如果她当时要是动动歪脑筋，她完全可以选择和马家老四做一个交易，让马家老四保住她的安全，然后她再把关于自己的消息告诉那马家老四。

　　可是最后她却选择了替自己保密，反而得罪了那马家老四。

　　金沐晨不知道她做这样选择的原因到底是什么，但是有一点他可以肯定，那就是这个女人，在关键的时刻，绝对是那种拎得清的女人。

　　而更关键的是，现在她已经被自己掌控在手心里，这对于追查她身后的那个组织很是关键，刘云涛和沈晨星已经是一死一残废，那么剩下的这个女人就是关键。

　　不过把她交给曹炳天，那肯定是不可能。

　　刘云涛和沈晨星可都是在看守所里出的事，这说明警方内部就有对方的眼线，如果把桃姐交到曹炳天的手里，他不敢保证，桃姐身上会不会发生和刘云涛还有沈晨星那样的事情。

　　“这是我最近半个多月以来，睡得最安稳的一次。”

　　已经洗去铅华，退掉了浓妆的桃姐，这时候又恢复了往日的风情，只不过这一次的她，显得要比前几次见她的时候真实了许多。

　　也难怪那黑帮大佬会看上她，金沐晨这时候在看着桃姐，身上没了前几次的那种浓妆艳抹之后，反而是更加增添了不少邻家大姐的淳朴风情。

　　而且她本身的底子就不差，是个绝对的美人坯，现在就算是不化妆，也是那种能让男人频频回头的大美女。

　　“呵呵，那就好，到了这里，你就安全了，那帮人就算再厉害，也不可能到这里来追杀你。”

　　金沐晨安抚桃姐说道，不过桃姐却嘴角一撇：“事情并不像你想的那么简单，前些年的时候，不少香江的企业，都纷纷北上创业。你以为香江的那帮B社会就不会吗？”

　　“呵呵，你说的那些我知道，十年前左右，香江的那帮B社会，往大陆这边渗透的确实挺厉害，尤其是深港，羊城这样的城市，到处都有他们的身影。那一阵深港地区，可是出了名的乱，可你以为这里是香江吗？别看他们闹得欢，可大陆是绝对不会有B社会的，你懂吗？”

　　金沐晨笑着说道，不过最后一句他说的很认真，桃姐看着他的眼睛，看了好一会儿，这才缓缓的点了点头。

　　“好吧，我相信。”

　　“这就对了，在这里，他们就算有些势力，可也绝对不敢想香江那样的明目张胆，这点你放心好了。”

　　金沐晨说完，就开始对付起面前的午餐来，这家的午餐真的很丰盛，各种烤肉不算，还有很多海鲜，而且都很新鲜，金沐晨当然要好好祭奠自己的五脏庙一番。

　　另外一边的桃姐也没客气，这段时间一直躲在她的安全屋里，每天就靠泡面，外卖度日，她的嘴里也早就已经淡出了鸟来。

　　现在终于脱险，她当然也要好好的大吃一顿，来慰劳一下自己。

　　很快两人就吃了个半饱，这才放缓了速度，开始边吃边聊起来。

　　“接下来，你打算怎么办？”

　　金沐晨问桃姐道，桃姐也是茫然的摇了摇头：“还没想好，我在社团的时候，也赚了不少钱，可那些钱来得快，去的也快，虽然也存了一部分，可是如果按照我以前那样的生活方式，那些存款，肯定是不够用的。更何况在香江这边出了事，东南亚这一代我是待不下去了，欧洲太保守，我不想去，我打算去北美那边，加拿大太冷，看来我只能选择美国了，说不定我去了美国之后，咱们会当同行哦？”

　　桃姐笑着回答道，金沐晨也微笑着点了点头。

　　“那也好，美国现在环境还算不错，尤其是古董方面，你做了这么多年，就算不死专家，但也应该懂一些古董吧？到时候随便找个投资顾问的工作，应该不算什么难事。”

　　“嘿嘿，哪有那么简单，当年我可是中五毕业就出来混社会了，没什么文化，古董生意别看我做了这么多年，但我和你说句实话，其实我懂假古董，要比我懂真古董多得多，诶！说到这里，我想了个点子，要不我干脆就去美国做假古董生意算了。”

　　桃姐好像突然想起了一个好点子，说完居然还打了个响指，好像在为自己的想法点赞，而金沐晨这时候则是满头的黑线，看来这个大姐，天生就应该是混社会的材料哈。

　　这都打算到美国去了，可她好像也从来没打算做个安分守己的好公民，居然打算去到美国做假古董的生意，这个女人可真是够大胆。

　　“这……”

　　“嘿嘿，吉姆，你放心好了。之前我不是说，我一定要报答你的吗？正好，这次我带你去开开眼。”

　　桃姐也不等他回答就笑着冲着他说道，说完还特别神秘的冲着金沐晨笑了笑。

　　这时候金沐晨不由得也有些好奇，她说这番话到底是什么意思。

　　不过很快他就懂了，两人吃完了午饭，桃姐也不等他回去睡个午觉，就直接让酒店派了一辆车，送他们去深港市区，然后在哪里他们租了一辆车。

　　接着就让金沐晨驾车，直接驶出了深港，而他们此行的目的地则是潮州……

　　这个地方金沐晨以前也听说过，可以说是粤东省最为保守的地方，宗族观念特别强，到现在还保留着他们自己的生活传统。

　　而且这地方前段时间，在国内可是名声大振了一把，因为警方在这个市的辖区下面，可是连续打掉了好几个毒村……

　　整村，整村的人，都在制造并且贩卖冰毒，这样的风气，简直就是难以想象的……

　　当然这可不是什么好信息，而金沐晨他们这次去潮州，可并不是为了这里的冰毒而来的，桃姐带着他来这里，是为了这里假瓷器而来的。

　　“早些年的时候，这里可是国内有名的假瓷器制造基地之一，那时候香江市面上流通的古董瓷器里面的假货，几乎有超过百分之九十，都是从潮州流散出来的。我那时候才刚刚开始涉足古董生意，那时候我们社团里就会有人专门负责，定期来这里采购。不过后来等我上手之后，这里的制假贩假行业，好像就衰落了，听说他们是找到了新的赚钱的门道。不过这没关系，我们今天来这里，只是看看，他们以前的那些老门道，还在不在。”

　　桃姐坐在副驾驶上给金沐晨解释道，听她这么一说，金沐晨好像有点豁然开朗的感觉，感情他们这次要去的是这里制假贩假的基地哈！

　　以前光听说这边有毒村了，可还真没想到，这里居然还有烧造假瓷器的地方呢，这次可要来这里开开眼。

　　深港离潮州可不算近，有三百多公里的距离，他们开车开了整整一个下午，傍晚时分，这才到了潮州。

　　一进入这座城市的城区，金沐晨就有点喜欢上了这座城市，城区面积不大，不过建筑却新老混杂，在很多地方，都可以看到那种年代非常久远的老式广式的牌楼，这样的建筑，如今即便是在羊城也并不多见了，能够在潮州，见到这么多，可是让他感受到了当年老广的原汁原味的味道。

　　空气里弥漫着各种小吃的香气，这让奔波了一下午的两人，心情瞬间就好了起来。


第615章 败兴而归

　　反正也不急于这么一天，金沐晨就开车带着桃姐现在市中心找了一家酒店，然后两人就开始到街上去找吃的。

　　潮州即便是在粤东省，也是著名的美食之乡，尽管这座城市，有着很多古老的，为人多诟病的陋习，但是说道饮食，大家却不得不给他们的地方美食，竖起一根大拇指。

　　在当地人的指引下，两人找到了本地最为热闹的一套夜市街，这时候已经是华灯初上时分，对于这座生活节奏非常慢的城市，这里的夜生活才刚刚开始。

　　两人找了一家档口，金沐晨不怎么会说粤语，但这却刚好是桃姐的强项。

　　很快两人就点好了一份砂锅粥，一份潮州肠粉，外加一盘潮州大鱼丸粥，反沙芋头等等一桌子的各种各样的特色小吃。

　　两人就着啤酒，开始大快朵颐，吃的是不亦乐乎。

　　金沐晨在美国的时候，也经常光顾那些早期粤东移民开的餐厅，经常去哪里吃早茶，所以对粤式小吃也算熟悉。

　　可是吃了这里的小吃之后，他就明白了，感情他在美国那些中餐馆里吃的粤东美食，全特么的是假货，全都是垃圾，和这里正宗的粤东美食比起来，根本就没法比。

　　感情美国那些粤式餐馆里的茶点，基本都是那种经过改良之后的品种，而这里的才叫一个原汁原味。

　　“粤东美食，尤其是潮州菜特别有自己的特点，他们对食材特别的讲究，做什么饭菜，都讲究一个原汁原味，所以这里的特色菜，即便是在香江，也非常受欢迎的……”

　　桃姐对这些懂得比较多，一边吃一边给金沐晨讲解一些关于潮州美食的历史，金沐晨听得也是津津有味。

　　这一餐饭边吃，边聊，两人吃的也是非常的愉快，再这样没什么压力的情况下，一边享受美食，一边了解一座城市的历史习俗，倒也非常的有趣。

　　一餐饭一直吃到十点这才尽兴，而金沐晨的食量，也是彻底的把桃姐给镇住了。

　　桃姐这几天和金沐晨相处下来，算是和他混熟了，所以在他面前也没装假，吃饭的时候也是放开了肚皮来吃，可即便如此，也不过就是一碗粥，一份肠粉下去，就饱了。

　　可是金沐晨一个人却干掉了剩下的两锅粥，外加一份肠粉，再加上其他几样本地的特色小吃，其中因为不够分量，最后还加了几份。

　　他这样的食量，可不光是把桃姐给吓到了，就连大排档的老板也看的是瞠目结舌，虽然说开饭店的就不怕大肚汉，可他也不想有人因为吃太多而撑死在自家的店里。

　　还好金沐晨一路吃喝完毕，都谈笑自如，最后更是能大笑着走出去开车，这么一个奇男子，可是把这大排档的老板给惊得够呛，从此以后，他的脑子里就多了一个概念，北方人都很能吃！

　　“终于明白，你是为什么能长得这么大只喽！”

　　一上车，桃姐就笑着调侃金沐晨说道，而金沐晨则是嘿嘿一笑，心里暗自说道，老子这才吃了个七分饱而已，如果不是怕把你们吓到，老子一个人能吃掉那家店里所有的东西。

　　回到酒店，两人各自安歇，一夜无话，第二天一早，两人起床，在酒店吃了早餐，然后就按照桃姐指点的地址，直奔以前她了解的一家制假店开去。

　　“……潮州这边的假瓷器很有名气，要知道以前的中国，说起瓷器，人们都会想起景德镇，可那景德镇是什么地方？那地方可是有名的瓷都，专门给皇家大内烧造瓷器的地方。哪里出产的瓷器，一般都专供皇宫大内使用，很少会流于民间。而当地一些民窑出产的瓷器，也大多都是精品，价格也非常贵，都是当时的一些地主富户们使用的，普通的人家，根本就用不起。正因为如此，全国各地也兴建了很多专门供平民使用的瓷器烧造厂，其中就有潮州的笔架山窑厂。这里烧出来的瓷器，以色泽洁白，胎质轻薄坚固而著称，在清朝时期，在粤东很是流行。很多本地的富户都喜欢用笔架山窑厂的产品。就这样笔架山窑厂，一来二去也就名气越来越大……”

　　金沐晨开着车，桃姐则是开始给他介绍起了这潮州的瓷器烧造历史，而听她这么一说，金沐晨才知道，原来在百十年前，国内可不仅仅只有景德镇那么一个出产瓷器的地方，感情这粤东还有笔架山窑厂呢。

　　“再到后来，随着洋鬼子的到来，这笔架山窑厂的名气，也引起了那些白皮鬼畜的注意。后来这笔架山窑厂也就接到了不少来至西洋的订单，那时候潮州这边的瓷器，可是名声不小，甚至在羊城，都有很多人开始喜欢使用他们的瓷器了。不过再到后来，因为战乱的缘故，笔架山窑厂开始渐渐的衰败了下去，一直到解放后，这里都没有在兴盛起来。后来TG建立政权之后，潮州市政府又组织从开了笔架山窑厂，不过那时候这里出产的瓷器，主要都是普通瓷器，专供普通老百姓使用。不过后来这里的瓷厂很快又再度衰败了下去，原因我想你也听该听说过，就是因为大锅饭的缘故。当时大陆改革开放之后，笔架山窑厂迅速就衰落破败了下去，然后工厂停工，很多工人失业。不过从那时候开始，就有很多有技术的工人，开始琢磨着如何能找到一条发财的捷径，于是烧造假古董瓷器，就开始蔚然成风。八十年代的时候，这里更是成了著名的烧造假古董瓷器的基地，当然那时候他们烧造的假瓷器的专供市场，主要就是香江，然后再从香江流传到欧美市场，可以不夸张的说，那时候欧美市场上拍卖的中国瓷器，只要是假货的，几乎有百分之七十五都产自于这里……”

　　桃姐说的这些，金沐晨以前还真是不知道，这次听她这么一说，可算是开了眼界。

　　“这次我们去这里，主要也是拜见一位当年比较有名气的老师傅，看看能不能从他的手上，收上来几件高仿的作品。”

　　桃姐这番话，让金沐晨明白了他们此行的主要目的。

　　在桃姐的指引下，他开着车七扭八拐的开始钻街串巷，很快就把车子开到了老城区，然后在一户人家的大门口停下了车。

　　这户人家的院落，从外面看就能知道规模很是不小，院墙都有两米高，朱红的铁皮大门，不过已经有些斑驳了。

　　桃姐在门外叩响了铁门，好半天才从有人在里面喊了一声：“边个？”

　　“XCVBNNMN”

　　桃姐在院子外面回了一句粤语，金沐晨听得是满头雾水，然后一个年级大概三十多岁的中年女人打开了院门。

　　然后两人就站在门口，叽叽喳喳的用粤语聊了起来，大概一直那么聊了有半个小时，桃姐才和那个女人聊完，然后满脸失望的转身带着金沐晨一起上了车。

　　其实光是看她的脸色，金沐晨就知道，这次看来要空手而归了，她的希望落空了。

　　既然人也没找到，在继续在这里盘恒也就没什么意义了，金沐晨开车带着桃姐回酒店退了房，然后直接开车上路往深港赶了回去。

　　“到底怎么了？你要找的人不在吗？”

　　金沐晨看桃姐一路都闷闷不乐，就问了一句。

　　“哎！别提了，我要找的那位麦老师傅，早在五年前就已经死了。”

　　“啊？”

　　这个消息让金沐晨也很意外，看来桃姐的路子这次要被堵死了。

　　“你是说那个制假高手死了？”

　　“是啊！心脏病突发死掉的。”

　　“那像他这样的人，一般都会有传人的吧！就比如在潮州这样的地方，他肯定会把自己的一身手艺，传给自己的子女的吧！而且你不也说了吗，当时潮州做得好的，可不止他一个吧，找不到他，那就去找别人呗！”

　　金沐晨随口安慰了桃姐一句到，结果桃姐却苦笑着摇了摇头。

　　“你说的还真没错，那麦老师父的一身本事，确实是传给了他的儿子，而他的儿子也学的确实不错。可是前几年的时候，他看人家做冰毒很赚钱，于是就学人家也去做那东西，结果是赚了点钱，但在今年过年的时候，却被警察给一锅端了，现在还在看守所里等着宣判呢。至于你说的其他的那些师傅，结果也都和这位麦师傅的儿子差不多，这几年都看那东西来钱快，都去学着做那东西了，现在都被警察抓进去了。哎！看来这里的笔架山窑厂的技艺，是要完蛋了哈！”

　　从桃姐嘴里得来的这些信息，让金沐晨一时间也是有些无语，真是没想到结果会是这样。

　　那看来潮州这边是没什么希望了，接下来桃姐还能去哪里？

　　就在他有心这个问题的时候，桃姐却突然乐了：“你也不用担心，这里虽然不行了，但是中国那么大，我们还有很多地方可去的。”


第616章 珠城玉市

　　“哦？还有什么地方可以去？”

　　这一天下来，虽然是从潮州空手而归，但是金沐晨却感觉到，自己从桃姐身上学到了不少知识。

　　最起码他今天从桃姐这里知道，原来当年除了景德镇之外，在粤东这边还有个笔架山窑厂，也是很有名气的。

　　而且目前国外流行的很多粤式瓷器里面，但凡要是从潮州流传出去的，那么要被算作古董的，几乎有百分之七十五都是假货。

　　这潮州原来绝对可以算是瓷器造假的一大重要地区之一，这些知识，以前他是绝对不知道的。

　　而虽然这次是从潮州空手而归了，但是桃姐却并不是特别伤心，她好像还另外知道很多地方。

　　这一下就让金沐晨来了兴趣，要知道他是个做古董生意的，当然也听说过国内，有很多著名的制造假古董，和贩卖假古董的地方，但是以前因为时间的缘故，他一只没空到那些地方好好转转。

　　而且他也知道，就算自己有时间，人家哪些地方的老板，也并不一定会接纳自己，反而还会更加的防范自己。

　　毕竟他是个生面孔，如果没有熟人领他进去的话，恐怕就算他去了，也什么都看不到。

　　但是如果跟着桃姐，那就又不一样了。

　　桃姐这时候却只是嘿嘿一笑，和他买了个关子：“等到时候你就知道了。”

　　两人回到了深港，把这辆租来的车退掉，然后在桃姐的坚持下，定了两张直奔徽省的火车票。

　　他们下车的地方是徽省的省会，不过这里并不是他们此行的目的地，徽省的省会，地理位置偏南，和他们要去的地方风情和习俗可差了十万八千里，不过这却并不妨碍，金沐晨带着桃姐，在这里找了一家地道的店铺，专门享受了一番这里的美餐。

　　当天晚上两人并没有在省会留宿，而是又从这里买了一张火车票，直接去往了珠城。

　　珠城并不算大，但是在历史上却也小有名气，以前这里靠出珍珠而出名，可是最近几年，随着这边湖面水位的下降，养珍珠已经成为了过往。

　　不过这里养珍珠的产业已经成为的历史，但是另外一个行业，在这里却一直是开展的如火如荼，那就是玉器打磨雕刻。

　　珠城现在可以说是全国最大的玉器打磨加工生产基地之一，哪怕是老牌玉器制作中心苏省的天堂市之一，现在的名气，也没有这里大。

　　他们抵达珠城的时候，已经是午夜时分了，两人从火车站出来，就让出租车带他们直奔市区里最好的酒店。

　　在酒店里住了一晚，第二天醒来的时候，已经是中午了，这天天气不算太好，外面阴着天，下着雨，雨不算很大，正是那种雨雾一般小雨。

　　两人在酒店里简单了吃了点饭，然后就在桃姐的带头下，出了酒店，依旧和上次一样，先是去市里的租车行，租来一辆汽车，然后在桃姐的指引下，开往了他们的目的地。

　　“其实早在解放之前，珠城就已经是全国有名的制造古董假玉的基地之一了，那时候这里的假玉古董和秦西仙阳出产的仿古青铜，还有苏省扬州出产的仿古字画，可是号称古董作假三绝。在民国时期，就很受追捧的。后来解放之后，因为政府管理的缘故，那些仿古假玉基本也就绝迹于市场了。那时候国家成立了珠城玉雕厂，这个工厂里后来也出现了不少精品，他们那时候的作品，即便是现在，在国外的市场上也能卖出高价。不过那时候他们出产的精品，大多都是出口国外赚外汇的，在国内流通的并不多，所以你可能并没见过，也没怎么听说过。”

　　桃姐这么一说，金沐晨好像想起当年爷爷在的时候，好想和他叨咕过这珠城的玉雕作品。

　　“嗯，我确实是没见过，不过我确实听人说过，这珠城玉雕厂当年出产的玉雕，可以说件件都是精品，不过正因为做得好，所以很多当时都被放在工艺品商店里出售，那时候能买得起这样工艺品的，可都不是普通人家。而且还有很大一部分，确实如你所说，都拿去出口创汇了，而在国外，我也确实没从藏家手里见过，这珠城玉雕厂的作品，可能还是因为他们的作品太漂亮了吧，那些藏家大多都不舍得拿出来，你也知道很多玩这东西的，如果有自己喜欢的东西，一般轻易都不喜欢拿出来示众。”

　　“嗯，你说的没错。咱们再继续说着珠城玉雕厂，这厂子本来发展的还挺好的，不过后来你也知道，大陆进行了政策调整，进入了改开时代，这样一来人心就立刻散了。再加上那时候很多原来玉雕厂的老师傅都到了退休的年龄，而那些年轻人，则是野心比较大，想法比较多，所以很快这厂子就开始亏损了，而也就在这个时期，珠城的各种私营的中小玉雕厂开始盛行了起来。后来那玉雕厂果然没撑多久就破产了，而珠城的中小玉雕厂则在吸收了那写出自大厂的精英之后，迅速进入了黄金时期。不过他们很快就发现，在当时的国内，其实并没有多少人能够消费得起他们出产的玉器，于是他们就转动脑筋，开始专门做家的玉雕。于是这里庞大的地下市场就形成了……”

　　桃姐说到这里，金沐晨基本已经明白了，这珠城在桃姐他们这样的人心里，口碑是如何形成的。

　　真么想到，桃姐居然还知道这么多。

　　很快车子就在桃姐的指引下，开上了治淮路，一进入这条路，金沐晨立刻就感受到了这条路不一样的地方。

　　虽然是大冬天，虽然外面还阴天下着雨，可是却依旧可以看到路边有不少开着门的店铺里面是人来人往。

　　这条路的东边，有大概二三百家二三层楼高的小楼，这些小楼一楼几乎都是门洞大开的格局，而隔着车窗，他们都可以听到，从那些门洞里面传来的砂轮打磨东西的声音。

　　时不时还能看到不少穿着白大褂的工人，从那些门洞里进进出出。

　　“这里就是珠城非常有名的北工地，也是珠城有名的制作玉器的集散地之一。”

　　桃姐对这里很熟悉，只看了一眼就知道他们现在在什么地方，然后给金沐晨介绍说道。

　　金沐晨点了点头：“这里就是我们今天要来的地方吗？”

　　“哈哈，当然不是，这里可不是制假贩假的地方，熟悉珠城的人都知道，这北工地可是比较正规的地方，这里都是一些小型的玉器作坊，这里的雕工师傅生产的玉器，都是那种市面上比较普通的价格适中的玉器，他们并不做假的古董玉器。”

　　桃姐这么一说，金沐晨不由得尴尬的挠了挠头，他还以为这座城市的玉雕作坊，几乎都是制假贩假的呢。

　　他们在这里兜了一圈，桃姐给他大概介绍了一下这里的情况，然后车子就开出了这里，他们的下一阵是南山路，哪里有一个“华海仿古玉市场”，按照桃姐的说法，哪里才是他们今天此行的目的地。

　　而金沐晨听了这个名头也有些意外，看来人家这边做那些东西都已经是公开化了，居然敢专门叫仿古玉市场，看来也是在钻法律的空子，再打擦边球，而本地的政府，也是睁一眼闭一眼的态度。

　　难怪那帮家伙能把规模做到这么大，看来也是有原因的。

　　珠城并不大，而那南山路也并不远，大概十几分钟之后，他就把车子开到了南山路的路边，不过这一次，他们可不能把车子开到街里面去了。

　　因为里面的人实在太多了，而市场的管理员，干脆就让他们把车子开到专门的停车场去。

　　两人下了车，撑起伞走进了市场，里面是一片人声鼎沸，来往的客商口音遍及全国各地。

　　这里的情况和他们之前去过的北工地比较相似，不过比那里更加热闹。

　　这一片街区内，并没有一个专门的大型市场，只不过是和北工地一样的一条长街，而在这长街的两边，大概有三百多家二三层高的小楼，小楼的一楼全部是门洞大开的格局，而这每个门洞，就代表着一家店面。

　　不过和北工地那边不同的是，这里听不到那种嘈杂刺耳的打磨玉石的声音，不过空气里却又一种酸酸的味道，闻起来让人感觉很是不舒服。

　　两人才一走进市场，立刻就呼啦啦有十几个人围了上来，有中年妇女，也有毛头小伙，更有几个青春少艾的大姑娘。

　　“帅哥，美女，来买玉啊？你们喜欢什么样的仿古玉？我们这里什么都有哈？”

　　“就是从商周时期的玉琮开始，到汉朝的汉八刀，再到唐朝的玉璧，明清的把件，我们这里是应有尽有哈，保管以假乱真……”

　　“哎！帅哥美女，别急着走啊！走到我们店里看看吧？价格什么的都好商量……”


第617章 桃姐的朋友

　　呼啦啦围上来一帮人，这帮人嘴里的介绍，可是把金沐晨给吓了一跳……

　　这帮人的形象，让金沐晨脑子里第一个转过的念头，就是每次从火车站里出来的时候，都会遇上的那些问你住不住店的大妈一样。

　　只不过人家这次可不是拉着你去住店，而是拉着你去他们家店里看看，他们家店里出产的仿古玉。

　　如果要是他一个人来这里的话，他还真就有可能被这些人给忽悠喽，毕竟他对这里是人生地不熟，可是桃姐可不一样。

　　她目不斜视，根本就不理会那些人，带着金沐晨就一路向里，两人好不容易才杀出了重围。

　　沿着这条街向里面走了大概二百多米，终于桃姐带着他来到了一家店铺的门前，这家店铺光是看大门，就比别家店铺让人舒服的多。

　　白墙黑瓦，房顶上还有飞檐，再加上那些经过特殊处理的木头雕窗，让人一眼看去，就能想起那种古香古色的徽派建筑。

　　如果不是处于这样一个闹市区，这套房子绝对会更加的好看。

　　这家店也没什么招牌，门口那双开的木门，这时候就那么敞开着，里面也没开灯，显得有点昏暗。

　　别家店里这时候都是人来人往的场景，可这家店却根本没什么人进出，看起来格调要比其他的店高出一筹，但是这人气吗，就好像差了不少。

　　但是桃姐到并不在乎这家店有没有人气，只是带着金沐晨就那么直接走了进去。

　　店铺的里面看起来也很干净，并没有像其他的店铺那样杂乱，甚至连别家店铺那样靠墙摆着的一圈玻璃展示柜，这家店都没有。

　　这样的布局，可是让金沐晨感觉有些摸不着头脑，这是什么意思，难不成这家店并不是开门做生意的，那桃姐领着自己来这家店干吗？

　　就在这时候，不远处的木头楼梯处，传来了一阵咚咚的下楼的声音，不一会一个鸡窝头的中年矮胖子从楼上走了下来，看到站在大厅里的桃姐先是一愣，然后就满脸带笑的迎了上来。

　　“阿桃，今天是什么风把你给吹来啦？”

　　老板满口的香江口音，这让金沐晨也感觉很是好奇，再看他这时候已经上前来给了桃姐一个大大的熊抱，金沐晨就知道这俩人的关系肯定是非常的不一般。

　　“霞妹，霞妹，快下来看看，谁来啦？”

　　那男人带着满脸的惊喜，转身往楼上喊了一嗓子，然后楼上又传来了一阵咚咚的跑步声，借着一个抱着孩子的少妇从楼梯口来到了楼下，等看清站在大厅里的桃姐的时候，当即就是满脸的惊喜。

　　“桃姐？什么风把你给吹来啦？”

　　那个女人把怀里的孩子，往那男人怀里一塞，然后就跑过来紧紧的和桃姐抱在了一起，两个女人又是笑，又是闹，很快竟然哭了起来，这情形可是把金沐晨看的吓了一跳。

　　在等到后来，看到那个男人竟然抱着孩子，站在一旁不断的抹眼泪，更是把他给惊住了，看来这家店主，和桃姐的关系还真是不一般呢哈！

　　“老罗赶紧关店门，今天不开了，等会儿你去街口的李家那边要几个热菜，让他们赶紧送过来，咱们今天可得好好和桃姐叙叙旧。”

　　那女人松开了桃姐，然后转头从那男人怀里接过孩子，吩咐那男人说道，那男人华业不多说，点头表示收到，然后转身就出了店门，显然这个家里是这个女人当家。

　　女人招呼桃姐和金沐晨坐下，然后也没管金沐晨，就隔着那张茶几和桃姐聊了起来，两人叽叽喳喳语速飞快，金沐晨也听不懂他们到底说什么。

　　不一会儿的功夫，那男人就回来了，手里还拎着两个陶瓷瓶子的白酒，身后还跟着几个端着外卖的饭店服务生。

　　十几个热菜林林总总摆了满满一桌，那男人打发走了那些饭店的服务生，然后就观上了店门。

　　然后又很熟练的从桌子下面抽出一个炭盆，把里面的炭火点燃了起来，几个人就围着这四四方方的八仙桌坐了下来。

　　外面正是阴雨靡靡，而房间里因为点了炭盆的缘故，则很快温度就上来了，再加上那男人拿回来的两坛白酒，很快大家就都打开了话匣子。

　　开始那女人还误会金沐晨是桃姐的男朋友，可是经过桃姐的解释之后，她才知道原来金沐晨这个小年轻居然是桃姐的老板。

　　然后桃姐又把这两个人的情况给金沐晨做了介绍，原来当年桃姐还是陪酒女的时候，面前的这个女人，就刚好是从大陆过去混饭吃的一个同伴。

　　两人在同一家KTV里干了两年，也在那时候结下了非常深厚的友谊，而那个男人恰好是当时香江一家玉器店的小伙计，不知道怎么见了桃姐的这个女伴之后，就迷上了这个女人。

　　只可惜当时两人的身份悬殊，虽然桃姐这个女伴从事的不是什么光彩的行业，可毕竟来钱快，而且她是大陆人，也没打算在香江常驻。

　　而这小伙计，虽然是香江人，可却是一个不折不扣的穷鬼，想要和人家交朋友，却也有点高攀。

　　不过这小伙计很是长情，虽然知道这个女人从事的行业，但却也并不在乎这个女人的出身，而且平时也经常去照顾这个女人。

　　就这么一来二去时间长了，两人也就有了感情，可当时那女人想要从那KTV里脱身，也不是那么容易的，因为她当时家里亲人生病，她欠了很多高利贷。

　　所以就算她和这小伙计两情相悦，但是想走也不是那么容易。

　　再后来桃姐因为闯了祸，反而是被那位大佬看上，去给那位大佬做了情妇，并且很快因为脑子快，人够狠，而被推到了前台，成了一个有名好的江湖人物。

　　也就是那个时候，桃姐拉了这个女伴一把，帮她还了那些高利贷，还给了她和这个小伙计一笔钱，让他们回了大陆。

　　再后来这个女人就带着这个小伙计回到了大陆，接过了她们家祖传的生意，在这里开了店铺，这几年因为国内古董市场火爆的缘故，她们家还借着这股东风赚了不少钱。

　　两人也在这里结婚生子，日子安稳了下来。

　　不过在这之前，他们之间和桃姐也就是电话联系，桃姐因为自己身在江湖的缘故，一直不想给他们带来麻烦，也没怎么来看过他们。

　　可这次桃姐打算自立门户了，刚好手里没有货源，就想到了他们两个。

　　桃姐也没有隐瞒自己的情况，把她最近在香江的遭遇和这两人说了一遍，这两人一听也是唏嘘不已。

　　“桃姐，我早就和你说过了，那帮人都是吃人不吐骨头的，你早就应该离开他们了。”

　　那个女人听了桃姐的遭遇，眼泪汪汪的看着桃姐，而桃姐则是苦笑一声。

　　“我又何尝不知道，又何尝不想，可是人在江湖，身不由己这句话，你总是知道的，有时候很多事真的不是我能拿主意的。”

　　“算了，那些过去的事都不提了，咱们今天遇上，也是高兴。不开心的事情就不要再提了，桃姐你现在有什么困难要求，尽管和我们说，只要我们能做到的，我们就一定满足你。”

　　那个男人老罗，这时候说话非常的到位，听他这么一说，桃姐就笑了。

　　“其实这次来，我也没什么其他的想法，你们也知道，我之前在那边也一直是做地下古董生意的，也掺杂着做了不少假古董的生意。这次我已经从那边脱身了，打算去美国，打算在那边经营仿古玉器生意，我这次来找你们，就是想找一个稳定的货源。”

　　“没问题，这件事包在我身上。”

　　那老罗胸脯拍的蹦蹦响，然后也就打开了话匣子。

　　他原来在香江的时候，就是在一家专门卖玉器和古董的店里打杂，对古董和玉器也略懂一些。

　　后来跟着老婆回到了大陆，就接手了他老婆父亲的店铺，他老婆的父亲刚好就是那种做了一辈子假玉的大师傅，所以他岳父的手艺，他是学了个十层。

　　最近几年，正是靠着这手艺，他的日子过得越来越好，还翻新了老屋，原本是打算再过一段时间，到香江再买套房子的。

　　不过现在遇上了桃姐，他们回香江的计划，就不得不推迟一段时间了。

　　“老罗你能不能给我讲讲，你们这玉器，如何做到仿古的呢？”

　　这时候金沐晨终于是能插上话了，其实他对这所谓的仿古玉，可一直都非常的感兴趣，这次到了贼窝里，他当然不能错过这帮家伙制假贩假的机密，以防止以后自己在这方面栽跟头。

　　桃姐之前可隆重给他们两人介绍了金沐晨，这个年轻人可是桃姐的老板，再加上金沐晨确实是气度不凡，他们这时候更是不敢在他面前有所隐瞒。

　　于是这老罗就在金沐晨面前，竹筒倒豆子一般的把他们那点秘密全都抖落了出来。


第618章 大开眼界

　　原来最开始的时候，他们这边也和北工地那边一样，都是一些玉器的小作坊，并不是一开始，就是制假贩假的地方。

　　那时候国内各个改开，全国的古董文玩市场，才不过刚刚开始复苏，不过还没有走到今天这般的高度。

　　那时候国人也有一批喜欢玉器的人，但无奈当时的国人消费能力实在是有限，他们这边就算做出在精美的玉器，也只能被当做高级工艺品来出售，根本就买不上什么好价钱。

　　就在那时候，一些当年在解放时候跑到国外的老一辈的玉器师傅，借着探亲的名义回到了国内，带来了大量国外古董市场的信息，也就让本地头脑活络了一批人开始有了想法。

　　在那之后的几年里，各种偷偷制作假古董玉器的小作坊，就开始在这边犹如雨后春笋一般的成立了起来。

　　那时候他们做完了假的古董玉器，就有人会专门从羊城那边过来收货，然后再通过走私的办法运到香江，然后通过各种渠道来到那些古董店里，或者拍卖会上。

　　因为那时候在国际上，还根本就没有假的古董玉器流行，所以当时他们生产的那些假货，可是相当能蒙人的，很快就被那些藏家们抢购一空。

　　这也让这里的人尝到了甜头，于是这门生意就越做越大。

　　到后来以至于在国际上，他们这里生产的仿古假玉，都已经在国际上打响了名气，很多古董爱好者是闻之而变色，几乎没多少没交过学费的。

　　可这样一来他们这里的产品，虽然名声臭了，可是却又各种各样的人是慕名而来。

　　有香江的古董商，宝岛的古董商，还有新加坡的，美国的，甚至一些白皮鬼畜也循着路子，找到了这里，就这样他们这里的名气是越来越大，生意也是越做越大。

　　再到后来，就不光是那些人来了，随着国内经济发展的一路走好，国内的古董文玩市场也是全面复苏，越来越多的有钱人，都喜欢附庸风雅，买上几件古董摆在家里玩玩。

　　而中国人一向都喜欢玉，尤其是上年头的古玉，那就更是讨人喜欢，一快手指大小的把件，只要是明清时期的，就能买到十几万，甚至几十万的高价，这样一来这国内的古玉市场也火了。

　　于是也有越来越多心怀不轨的国内的古董商，或者是各种贩子来他们这里淘货，这样一来这珠城的这个仿古玉市场，总算是打响了名头。

　　这就是这仿古玉市场的来历，至于作假吗，这里面门道就多了……

　　“其实作假可以分为几个方面，一些是中低端的，一些是高端的，不过现在高端的已经很少有人做了，主要还是集中在中低端市场。”

　　那老罗一说起这些东西，那话可就多了，金沐晨听得也很着迷。

　　“哦？这话怎么说？”

　　“原因很简单啊，就是因为这玉质材料的问题。其实市场上的消费主流，还是中低端玉器，上好的玉器，虽然大家都喜欢，但是毕竟价格太高，所以消费的人群特定，人数不多。而且能买得起那样好东西的人，当然都会请几个专门的鉴定大师帮忙来鉴定，想要蒙的过他们，这有点难度。还有一个关键就是，现在你想要做高端的仿古玉器，那首先在材料上你就得过关，比如高端的古董玉器，基本全都是和田的羊脂白玉。而你如果想要做一块假的和田白玉的假玉，那你首先就得保证你用的材料也得是羊脂白玉。现在这羊脂白玉什么价格？产量稀少，原石的价格都快追上翡翠了，谁还舍得用这样珍贵的材料来做假货？还不如直接用这材料，找几个雕工高超的师傅做真货呢，这样一来即便不是古董，但做出来的产品，价格也不会太低。”

　　这老罗这么一说，金沐晨总算是明白了这里面的一点道道。

　　“但是反观中低端的古玉市场，那可就又是另外一样了。因为中低端市场的古玉，一般材质都是碧玉的，不过古代的碧玉，那也是出自和田的碧玉。这样的碧玉很值钱，但是现在因为青海玉矿和俄罗斯玉矿的发现，那这里面可以做文章的地方就多了。青海玉也是碧玉，而且产量大，俄罗斯玉也是一样，大多都是碧玉，产量大，品质也相对高端一点，所以这两种玉石，价格都不算太高，但却是做仿古假玉的上好材料。现在这边是专门用青海玉做低端的仿古假玉，用俄罗斯玉做中端的仿古假玉，因为俄罗斯的碧玉杂质比青海玉少一些，品相好一点，所以大家都是这么做的。”

　　老罗这么一说，金沐晨总算是明白了，原来这仿古假玉，也是看材料来分级的。

　　“那说道做旧手段呢，其实也都很简单。”

　　听到老罗说到这里，金沐晨是一下就竖起了耳朵，终于是到了关键了，这老罗还真是个实诚人，连这点都没打算瞒着自己，果然是桃姐的好兄弟哈！

　　“其实所谓的作假，按照我们这边的行话来说，就是做旧，让那些新雕出来的玉器，带上更多古旧的痕迹。最常见的方法就是酸性做旧法，一般就是将雕刻成形的玉器，放置于10%的氢氟酸溶液中，浸泡4-10小时左右，在取出来的时候，玉器上面就有了所谓的‘白灰皮’。这种白灰皮，一般都是那些出入行的人，用来判断古玉年代的标识。要不就是把玉浸泡在用硫酸、硝酸与水混合的溶液中，来做出白灰皮。当然如果想要在玉器的某些部位添加其他颜色，则可以在浸泡前用蜡将不需作灰皮的部位封上隔离。这样做出来的假玉的有些部位，就不会带上白灰皮，看起来更加的漂亮，判断鉴定的时候，也更具备迷惑性，一般入行时间短的人，很容易在这种玉器上中招。”

　　这老罗还真是实诚人，一口气就给金沐晨说了这么多，可是让金沐晨大开了眼界。

　　而且听他这么一说，金沐晨后背上也起了一层的白毛汗，还好自己有那么一双黄金眼，能够去伪存真，让自己判断那种是真货，那种是假货。

　　如果自己要是没有那双黄金眼的话，光是在这玉器上面，自己恐怕就得亏死。

　　这帮作假的贩子，可真尼玛够缺德的，要知道中国人喜欢玉，而且喜欢养玉，弄一块玉回去，肯定喜欢经常拿在手心里盘啊盘的。

　　可你们居然用特么的各种硫酸，硝酸，或者是氢氟酸来浸泡玉器，这特么的人家拿回去盘的时候，一不小心中毒了怎么办？

　　这尼玛的够缺德了，不过虽然这时候他在心里是暗骂个不停，但是表面上可依旧是谈笑风生，没有表露出对这俩夫妇的半点不满。

　　“那除了这些呢？咱们还会通过一些什么其他的渠道来作旧呢？”

　　“还有一种就是所谓的碱性作旧法，这种办法也被称做‘高压作旧’法。就是用氢氧化钠和碳酸钠、砖酸钠按定的比例混合，将经打磨过的玉器用猪油包裹在内，放到封闭的不锈钢高压锅里加温加压，压力一般控制在80-120个大气压，温度控制在160-200度。四天后取出，用二氧化碳热风吹干，然后用硫酸还原，玉器的表面就呈现出白灰皮和玻璃光。如过想要作色，还可以在玉器放入高压锅之前，先在需作色的部位涂上硫化汞或三氯化铁等。这样做出来的假玉，就更加难辨真假了一般用来制作那些中端价格的仿古假玉的时候，才会用上这样的手段。用这样方法做出来的假玉，和真的古董比起来，绝对可以说是真假难断，如果不是在玉器行业里摸爬滚打几十年的老人，那根本就别想判断出这种假玉和真古董之间的区别来……”

　　那老罗说到这里的时候，已经是脸色兴奋点通红了。

　　而金沐晨听到这里只能是瞠目结舌，尼玛，发明这种造假办法的人，真尼玛是太特么天才了。

　　你说你有这功夫，来研究这种歪门邪道，你特么要是把这功夫，都用到正经的路子上，却学习，去搞科研的话，说不定中国早就多了一个诺贝尔化学奖，或者诺贝尔物理学奖的得主了。

　　听老罗说了这么多，金沐晨只感觉自己是特么的脑洞大开，如果不是被人给他说的这么详细，打就算打破了脑袋，也不会想到，这古玉作假，原来还是这么一门，技艺好深的门道。

　　看来这制作古董假玉这门生意，还真就不是什么人都能做的。

　　如果你没有基础的化学知识，和物理知识的话，你想进人家这门槛都难。

　　这另外一方面，用这么高深的物理和化学结合的方法做出来的仿古假玉，那老罗说的还真就没错。

　　如果你不是在这玉器行当里浸淫了多年的老师傅，你还真就别想光靠眼里，和经验来断定这假玉和真古董之间的区别。


第619章 学问多多（一）

　　尼玛，果然是狡猾大大滴啊，看来这次还真是没来错，真的涨了不少见识呢！

　　金沐晨以前也听人说起过，说这古董假玉的作假，需要非同一般的手段，那时候也就是一般的迷糊而已，奇怪这些人到底用什么手段，能够让那些崭新的玉雕，变成那种看起来有几百上千年的古玉的特点。

　　可是现在听着老罗这么一解释，他不由得感叹，这帮家伙果然不能小看。

　　哪怕就是最让人痛恨的造假师傅，也有着非同一般的头脑和技艺。

　　他知道别看这老罗说的简单，但其实这造假的工艺和工序，肯定不是什么人都能做好的，听起来好像就是那么回事，可如果真的实际操作起来，你要是没有经验的话，肯定也做不好。

　　“其实我们之所以为了给这些新玉添上这些什么白灰皮，玻璃光之类的，主要还是因为想要在这些真玉身上制造出类似古玉的那种沁色。你也知道咱们中国人玩玉，尤其是鉴赏古玉的时候，最先看的就是这玉身上的沁色，而这白灰皮，玻璃光就正是那种有历史年头的古玉，所具备的最基本特点。所以这道工序是必不可少的，而且这里的每一家造假作坊，几乎都有独门不传之秘，比如有的人家光是靠控制炉火温度这样简答的技巧，就能够制造出类似古玉的纹理，模仿古玉在地下被霉菌腐蚀后的痕迹，还有人能够用铁屑搅拌玉料，然后在用热蜡包上淬火，之后埋藏在潮湿的地下，这样几个月之后在取出来，那玉就会带有橘皮纹，成深红色，带有土斑，这样的玉就带有了明显刚出土的古玉的特点，一般初入行的收藏爱好者，如果没有经验，很容易就会在这方面打眼……”

　　这老罗看来是酒量不大，这才喝了没多少，就开始竹筒倒豆子一般，把他所知道的这里的新密，全都给金沐晨说了出来。

　　而金沐晨在一旁也是听得触目惊心，尼玛，这也得多亏了自己又那么一双黄金眼，要不然自己这跟头是栽定了，恐怕光是玩玉，就能让自己赔的倾家荡产，这帮作假的果然是狡猾狡猾的啊……

　　“不过他们那种作假的方法，比较消耗时间，嘿嘿，如果我想要做旧的话，就不会用他们那种办法，我有我自己的独门绝活。”

　　老罗说到这里的时候，脸上的神情略带着几分得意，金沐晨这时候直接端起酒杯，敬了他一杯。

　　这家伙居然还留了一手，那可得让他说出来听听，毕竟能多学一点，以后就会少交一点学费，最起码不会在古玉鉴定方面被人给骗了。

　　“我一般作假都是用火烧作旧的办法，就是用石灰把已涂上氢氧化钠的玉器裹好，放在锯末里闷烧两天，烧出的白色称之为‘鸡骨白’。取出如用冷水浸几秒钟，就会产生所谓的‘牛毛纹’，然后在浸在含有高锰酸钾的冷水中，会产生血色牛毛纹。如果想要作成其他颜色的牛毛纹，浸入含有其他颜色的冷水中即可。然后再把作旧的玉器取出来，用砂纸加上猪油进行打磨出光，这样做出来的古董假玉，绝对是要光泽有光泽，要颜色有颜色，比他们那种笨方法，强得多。实话和你说，这几年就是靠着这种办法，我赚的钱，就已经足够我在香江买下一栋楼了……”

　　这老罗明显是酒量不佳，被金沐晨灌了两杯猫尿，这时候就已经忍不住什么都说了，甚至金沐晨还能感受到，他说这话的时候，语气里带着的那几分自豪。

　　要知道这几年来，可不光是大陆的房地产火爆一时，随着大陆经济的腾飞，有钱人的增多，香江那边的房价也是一飞冲天，一转97年金融危机过后的颓势。

　　这几年来，随着大量大陆有钱移民的涌入，香江的房价是一涨再涨，搞得很多本地人都是怨声载道。

　　原本一百多平的房子，也就是几百万港币，可是现在在香江是动辄上千万起步，这也是让很多香江本地年轻人，对大陆人更加怨恨的主要原因。

　　这几年大陆这边虽然是给香江那边倾斜了不少优惠政策，可是那些钱却都被香江的那些富豪家族，给赚走了，而真正的普通老百姓却并没有从大陆的这些优惠政策中落得多少实惠。

　　反而还要面临被大陆移民炒高的房价，以及大量的大陆水客，来香江抢奶粉，抢医院的床位。

　　面临这样高企的放假，很多年轻人是感觉即便是打一辈子的工，都买不下一套房，也就难怪他们会心生怨气了。

　　这也就难怪，为什么那么多年轻人，被那么几个明知是败类的家伙一忽悠，就会上街闹事的事实，其实从根本上讲，还是因为他们自己对未来的生存，生活也有一定的诉求。

　　不过这个老罗到是赶上了好时候，跟着老婆来到内地，然后又继承了岳父的家业和手艺，碰巧有遇上了大陆这几年的古董热潮，所以他是跟着赚了不少。

　　他这样在金沐晨面前自催自擂，他那老婆居然也没有阻止他的意思，也不知道是怎么想的。

　　不过看到那女人时不时往自己这边飘过来的眼神，金沐晨琢磨着，很有可能也是因为对方以为自己真的是那桃姐的老板，所以想要在自己面前展示一下实力，然后希望自己能够更加的重视桃姐吧。

　　“好了，先不说那些了，现在你们这里有货没有？”

　　桃姐随口问了一句，那老罗和他老婆，更是脑袋点的跟小鸡啄米似得。

　　“有的，有的，桃姐你要什么尽管随便说，要不先这样，咱们先吃饭，等吃完饭先休息一会儿，然后让老罗带着你们看看我们的存货，你们随便选。”

　　那个女人这时候连忙回答道，既然都已经这样说了，大家也就不再谈其他，只是谈了谈最近几年他们一家，在大陆这边的生活的变化。

　　那老罗也时不时的念叨几句，想回香江买套房子，可是最后却被他那老婆给骂的一无是处。

　　不就是想回香江炫炫吗？可是你回去有什么用？现在香江都那德行了，再回去也只是会掉进烂泥潭，反而是现在的大陆，别看经济增长在放缓，可大家谁都知道，未来还是要看大陆。

　　所以这时候会香江根本就没什么意义，而桃姐和金沐晨也深深的认同，那个女人说的这一点。

　　吃完了饭，大家又在他们店里喝了几口茶，休息了一会儿。

　　然后就和之前说好的一样，那个老罗带着他和桃姐，穿过一楼的大堂，直奔后院。

　　金沐晨还真没想到，原来这幢三层小楼还有个后院，等进去之后，才发现这小院的面积，真的是不小呢。

　　小院的两边有两个厢房，而那厢房应该就是那老罗平时做玉器雕琢加工的地方，里面摆放着很多的雕琢用的工具，老罗领着他们进去的就是右手边的厢房。

　　不过穿过了里面的工作区，然后带着他们来到了一个非常隐蔽的地下室。

　　几个人下到了下面，老罗打开点灯，这地下室的庐山真面目这才显露了出来，和金沐晨想象中那种简陋，潮湿的地下室不同，这座地下室修的很精致。

　　甚至还做了专门的装修，地面下面和四周的墙壁肯定做了专门的防潮处理，而且通风也做的相当不错，在这里居然一点都不感觉潮湿，地面上还铺设了地毯，墙壁上也贴了壁纸。

　　如果不是因为这里是地下室，金沐晨到更觉得这里像是一个玉器推销展厅。

　　那几面墙的下面是一排排的软座沙发，而在地下室的中间，则是几排排列在一起的玻璃展柜，玻璃展柜里面，陈列着各种做工精美的玉器。

　　这些玉器，一个个看起来是古香古色，老气横秋，虽然看玉的质地，并不是那种上好的羊脂白玉，可是如果光是看那些玉器上面的沁色的话，估计也能让人想起，这些玉最起码有成百上千年的历史，而且一看就非常像那种刚出土的古玉。

　　大部分的玉器，看底子还能看出是碧玉的原种，可是外皮上有的却又红绣色的痕迹，有的则是有白灰色的外皮，反正光是看外部特征的话，很符合那种刚出土的古玉的特点。

　　在拿到手上看纹理的话，也能看出这些玉器上，那种历经百年，甚至千年的地下矿物，挤压，腐蚀的质地。

　　如果不是金沐晨的黄金眼，在查看这些玉器的时候毫无反应，金沐晨甚至都得怀疑，自己是不是碰到宝，要捡漏了。

　　因为如果光是靠肉眼来分辨的话，这些玉器，完全符合哪些刚出土的古玉的特点，沁色上分毫不差，纹理，质地上也没有纰漏。

　　就连这些玉器的造型，也都非常符合古代哪些玉器的特点。

　　“这些东西，我可都是精雕细琢做出来的，老板你放心，我做生意，可和其他的那帮家伙不一样，我可是有原则的……”


第620章 学问多多（二）

　　听了这老罗这么一番自催自擂的话语，在看他那不以为耻，反以为荣的得意洋洋的神情，金沐晨只能是在心里一阵恶寒。

　　就你丫，这样的还敢讲原则？

　　不过他也只能是在心里鄙视这老罗一番，在面子上，可是半点都没显露出来。

　　“在珠城这边玉器作假呢，可不光是我刚刚说的那几种作假方法，那些都是通过化学方法，来给假玉做上沁色。可是制作一款逼真的仿古假玉，光是靠那些方法可不行。你还要在雕工上用心，因为每个古朝代时期的玉器，都是有着他们自己的时代特色风格的。就比如我做的假玉，那可都是按照故宫博物院那边出的古董画报，专门按照他们画报上的古董玉器的造型，然后一刀一刀精心雕刻出来的。在我们这条街上，现在像我这样做假玉的人可不多了，所以我的产品只要做出来都特别受欢迎，因为首先它在器型上就没错。我们这样的手艺人，现在在这条街上，都被人这叫做是大工。现在还有我们这样技艺的人，整条街上都数不出来几个。以前有几个做的特别好的老师傅，可是这些年是死的死，退休的退休，而他们的后辈，有的是不能吃苦，有的是觉得这样做来钱慢，所以他们的技艺，大多已经慢慢的失传了……”

　　这老罗说到这里的时候，居然还摇了摇头，脸上一副很是遗憾的样子，看到他这样的神情，金沐晨感觉自己真的不知道，该说些什么好了。

　　“那还有其他人，他们在器型上是怎么作假的呢？”

　　在了解了这帮家伙日和制造假玉的沁色之后，金沐晨也想了解一些，这帮家伙到底如何在假玉的器型上作假的。

　　“嗯，有些有个性的家伙，喜欢用局部做旧的方式。比如某一款玉器，在清代，或者明代很流行。这样的玉器，存世量比较大，但是正因为存世量大，所以卖价一般都不高。所以有些人就别出心裁，在制作假玉的时候，会在玉器上面雕刻上一些，那种比较流行的玉器，上面最突出和最显著的特点，但是在其他的部位，则会和那些玉器完全不同，这样一来这款玉器，就显得与众不同了，到时候在沁色上稍微做一下旧。那么这块玉的价值就立马要往上翻几番，当然这样的玉器，如果糊弄一下，那些初入行的收藏爱好者还行，如果要是碰上行家，那肯定是一准要露馅。”

　　老罗说的第一种，到是让金沐晨感觉有些熟悉，原来他去年去京城的潘家园的时候，就在那里的地摊上，看到过不少那样的玉器。

　　当时他还蹲下来仔细看过，而那些小摊的摊主，还一个个装的神秘兮兮的，给他推荐来着，说这是什么明代，或者清代的玉器，当时民间特流行的那种。

　　不过虽然您手里这块，也属于哪个范畴，但却和那些大路货有着非常重大的不同之处，就比如您看他们那烂大街的玉器上面那蝙蝠的造型，咱们这玉器上都有，但是咱们这玉器，背面这棵南山不老松，可是他们那些玉器上没有的。

　　所以这块清朝的玉器，您看哈，他有着明显的清朝玉器的特点，但是他却是一块孤品，因为咱这玉器背面有的这雕刻，可不是那些普通玉器上有的。

　　这说明什么？这说明，咱这玉器，有来历，有讲究，虽然不是当年的皇亲国戚们用的，但是那也得是大户人家，土豪地主用的。

　　所以啊，您要是想要这块玉，那可不能和那些普通的大路货一样，您看您要是喜欢，那些大路货也即是十万的价格，这块您就给个十五万吧，我看您也是实在人，我今天生意也还没开张，我就不和您多讲价了……

　　那时候那些小贩的套话，金沐晨可还都记得呢。

　　如果他要是一个只懂得一鳞半爪的初级古董爱好者的话，肯定就得被那帮钱串子给忽悠住，还好他长了一双黄金眼，也学过那么一些古董鉴定方面的知识。

　　他知道明清时期流行过这么一款玉，但是眼前这块玉器背后的那些图案，到底在清朝时期流不流行，他可就不知道了，但是有一点他可以肯定，那就是眼前的这块玉，肯定不会像那些小贩说的那样，是什么清朝时期的流行款式。

　　所以当时他就没买，没想到今天在珠城，这老罗是给他答疑解惑了。

　　“还有一种物理做旧的方法，就是模糊雕刻法，那就是在雕刻新玉的时候，把玉器上面的条纹，尽量做的模糊一点，这样人们看的时候，就会以为这是埋藏在地下，被土壤腐蚀过得缘故，反而不会寻思到这是那帮人故意作假。”

　　老罗又介绍了一种方法，金沐晨听了也感觉是茅塞顿开，居然还尼玛，可以这样做，这帮家伙简直就是玩心理战术的高手哈。

　　这帮作假分子，看来还真是不简单呢，不光要懂得物理化学，还尼玛要懂得心理学，他们不去上大学好好深造，反而来一门心思的学作假，可真是太屈才了。

　　看着金沐晨这幅茅塞顿开的神色，那老罗是更加的神气了，忍不住继续在他面前炫耀。

　　“还有人更夸张，他们还会在古玉的雕刻上采用拼接的方法。比如他们在雕刻新玉的时候，有一部分会采用，明代玉雕的特色，而在另外一部分上面，就会采用清代玉雕的功法，或者是在人物造型，或者图案造型上做拼接，反正大概的意思就是这样……”

　　“这样做出来的东西能唬得住人吗？”

　　金沐晨听了这样的办法之后，唯一的感觉就是脑洞大开，尼玛的，谁说我们中国人没有想象力，没有创造力来着？

　　干特么再这样给老子面前说一句，老子特么抽死他！

　　不过你说这不同朝代的特点，和功法的拼接，这真的很难想象，这真的能唬得住人？

　　“诶！这得看要面对什么样的客人，如果是那种懂行的，这样的东西，那根本就不能拿出来。但是面对那些菜鸟，这样的东西可就太好用了，因为它的身上，可是充满了历史的特点……”

　　听老罗这么一说，金沐晨摸着下巴，点了点头，好像还真是这么回事。

　　“而且最关键你知道么，这东西对付那些刚入行，想要标新立异的暴发户最好用，他们屁都不懂，但是却就想要新的，与众不同的东西。这样才能让他们那些富豪前辈们，高看他们一眼，所以他们往往很舍得再这样标新立异的东西上砸钱，殊不知买回去之后，只能沦为他人的笑柄……”

　　金沐晨听老罗这么一说，不由得更加佩服这珠城的仿古玉造假贩子了，尼玛，这可不光是懂得心理学的范畴了，人家这还懂得营销呢。

　　你们不去创办公司，去当推销员，可真是屈才了哈。

　　“还有一种，就更加离谱了，这种类型的造价师傅，在我们这里都有一个外号，就叫做凭空臆造形。他们雕刻制作玉器的时候，根本就不会按照任何朝代的流行款玉器，作为蓝本的，他们完全是靠自己的喜好，和想象，自己来创造雕刻古代的玉器……”

　　尼玛，这不光是有心理学家，有营销专家，感情还有发明家呢哈！

　　金沐晨这时候，听了这老罗对他们这条街上，那些雕刻方面的造假师傅的分类描述之后，感觉是彻底的无语了。

　　这里还真是一条卧虎藏龙的街道，看来自己以前还真是小觑了人家这里的造假大师了。

　　“那么，你们这边一般都喜欢仿造什么时期的古玉呢？”

　　“嘿嘿，各家的喜好不同，外面那些人，大多喜欢仿造明清时期的古玉，毕竟那两个朝代的玉器，在市面上留存的真货多，喜欢的人也多，所以比较受追捧，制造出来之后，更加容易出手。不过价格吗，当然也不会太高。但是我就不喜欢他们那路子了，毕竟那样赚的钱太少。”

　　这老罗这么一说，金沐晨更是高看了这家伙一眼，呦呵，还真没看出来，你这家伙还挺有志气的呢哈！

　　“那你喜欢做什么时期的古玉呢？”

　　“嘿嘿，我一般都主要针对国外市场，或者国内的高端客户。你也知道最近几年，国内外市场上的顶级，古董玉器，基本都已经被搜罗的差不多了，好东西基本都被人家收藏了，一般都并不轻易拿出来示众。所以我就喜欢做那些，市面上流通比较少的，但是价格却比较高的玉器。比如商周时期的玉琮，玉圭，玉璧，汉代的玉璋，玉璜等等。配饰的话，我比较喜欢做玉环，玉珏。不过做来做去，我最喜欢的还是做陈饰品，因为这种东西的价值最高，比如玉如意，玉带钩，玉带板等等……”

　　这老罗是越说越得意，而金沐晨也是越听越心惊，在来的时候，他就知道这里面门道多。

　　可今天如果不是老罗这个作假行家，给他讲，他还真就不知道，这里面的门道，学问能有这么多，这次可真是长见识了。


第621章 文化差异

　　老罗在这边给金沐晨答疑解惑，而且看样子是半点都没有保留，告诉了金沐晨许多这关于仿古玉作假的门道。

　　但是金沐晨其实也知道，这老罗肯定没有告诉自己全部，他和自己说的那些都是半截话，有些东西，虽然讲的好像很透彻，但是如果你真的按他说的那么去操作，很有可能不但做不出像样的家伙，甚至还可能直接把玉器给做烂。

　　毕竟光是有理论知识是不够的，而且这家伙肯定也给自己留了一手，很多后期处理方面的工序，他肯定也没有告诉自己。

　　不过这些都无所谓了，毕竟自己也没打算和他学这些作假的知识，只要大概有个了解，知道他们这些假货，是大概通过什么原理制造出来的就行了。

　　而就在老罗和他在大吹，特吹这仿古假玉是如何做出来的同时，另外一边桃姐也是趴在那些柜台上，仔细的看着那柜台里面的假玉。

　　不得不说这老罗确实是作假的高手，就比如他那些柜台里摆放着的仿古玉器，如果他要是自己不说，如果要是金沐晨没有那双黄金眼的话，光是看那些玉器的外形，还有玉器本身上所带着的沁色，就很容易会把这些玉器，当成是真货。

　　这家伙的作假功力，真是没的说，再加上他那“敬业”的态度，任何一种假货，都是按照原型来一刀一刀雕刻出来的，这样做出来的假玉，绝对是可以达到以假乱真的地步的。

　　金沐晨并不打算买这样的假货，可是桃姐却打算靠着这些假货，到北美去翻身呢，所以这时候她看的特别仔细。

　　作为一个做了多年地下古董生意的老板，香江就不说了，日本和美国，桃姐可是经常去，尤其是美国，她更是去了不知道多少次。

　　而且在那边光是她自己主持的地下拍卖，就不知道举行了多少次，每次都会有不少美国的古董店的小老板，或者是一些民间的中国古董爱好者出席。

　　那帮家伙，喜欢什么样的东西，她是在清楚不过了。

　　其实那些欧美白人，他们对玉器并不像中国人那么痴狂，毕竟玉器这东西，说道本质上，并不属于什么特别高档的宝石。

　　那些白皮鬼畜们相对玉器来说，更加喜欢宝石，他们可不懂中国文化里君子如玉的那一套，也不知道什么叫做养玉。

　　但是最近几年，玉器这种东西，在西方的古董市场里却特别走俏，这说起来原因也很简单。

　　那就是因为最近几年中国大陆的经济火了，随之而来的就是中国的文化，也开始渐渐的火了。

　　不管怎么说，中国都是世界上为数不多的文明古国之一，如果能弄到一两件，这个国家的古董，摆放在家里，或者佩戴在身上，那会显得特别提升逼格。

　　像明清时期的瓷器，那就不必说了，那东西不光中国人喜欢，白皮鬼畜们也一样喜欢，而且价格在西方的古董世界里，始终都是高居不下的局面。

　　就算你有钱，也不一定能够淘弄到真货，而且如果碰上真的好东西，那也是动辄几百万，甚至上千万美元的高档货，所以一般的有钱人，还真就玩不起。

　　但是玉器就不一样了，首先这东西器型不大，放在家里，或者带在身上都合适，二来就是价格也不算很高。

　　普通一点的就几千美元，好一点的几万美元，名贵一点的也就百十来万美元，这样的价格，那些欧美的中小富豪们也都能玩得起，而且弄一块像样点的，无论是带在身上，还是放在家里，都是装逼的利器。

　　正是在这样的思维氛围之下，这中国的古董玉器，最近几年在欧美市场上就特别火爆。

　　但是火归火，这些洋鬼子们，毕竟是初入这个行当的新手，除了那些老早就转眼中国历史几十年的老行家之外，大部分的欧美富豪，收藏古玉的时候，思路上基本还是按照西方人的喜好来的。

　　首先他们选玉的时候，并不会像中国人那样，首先看材质。

　　如果是中国的古董爱好者来选择古玉收藏的话，那么他首先会看，这玉的材质，是软玉，还是硬玉，又或者是和田的羊脂白玉，还是碧玉，会按照玉的材质本身，首先来划分等级。

　　然后会看这玉是否出身名家，是当年的皇亲国戚们戴过的，或者是土豪地主们玩过的，第三是看雕工，看雕工是否精细，是否出自当年的名家之手。

　　一般中国的藏家们选择古玉收藏，都会按照这个步骤来，然后在判断这玉的价值到底能有多高。

　　而西方这帮白皮鬼畜就不一样了，他们收藏东西，首先看的不是材质，而是这东西背后是否有故事，是否是当年的皇亲国戚，或者历史名流用过的。

　　其次就是看年代，他们选择古玉，更喜欢哪种年代久远的，最好是商周时期的才最好，因为历史越久，年代越长，他们买下来收藏，这才能在将来拿出去显摆的时候，提升自己的逼格。

　　说的好听点，人家这叫寻找历史的厚重感。

　　其次是看雕工，看雕工是否漂亮，至于是不是出自什么名家之手，他们到不在乎，只要这东西雕的漂亮，符合他们西方人的审美观，那就足够了，反正是刀工月繁复越好，技巧用的越多越好。

　　反而是咱们中国人喜欢的那种雕工简洁，流畅的刀工，他们并不喜欢，因为那样的玉，在他们眼里，不具备艺术性……

　　最后，才是看材质，不过和中国人喜欢的羊脂白玉不同，他们更喜欢那种颜色深的碧玉。

　　因为在他们看来，那些羊脂白玉，就那么光秃秃的一片白，什么沁色，什么包浆之类的他们根本就不懂飞，反正他们又不会像中国人那样，整天的那这块玉，在手里把玩，盘弄。

　　反而是那种颜色深一点的，妖艳一点的碧玉，更符合他们的胃口，因为这样的玉，在他们看来，才更加接近宝石的颜色……

　　这就是桃姐这些年来，接触过的那些西洋古董藏家们对玉的认知和看法，和中国人对玉的认知和见解，那绝对是大相径庭，南辕北辙的。

　　当然这也可以说是一种明确的文化差异的体现！

　　当然有这样认知的藏家，肯定是那种初入门的暴发户，至于那些真正的汉学家，或者玩中国古董玩了一辈子的老专家，肯定是不会这样认为的。

　　但是那些真正的汉学家，或者老专家什么的然并卵，因为他们并不会出现在那样的地下市场上，他们出现的地方，往往会是那些高端的拍卖会。

　　所以桃姐针对的客户群，也并不是他们，所以这时候她挑选老罗的假玉的时候，只是尽可能的往那些看起来非常俗气，并且没什么特点的作品上挑。

　　而且精力，也主要都集中在了那些玉琮，玉圭，玉璧上面，这些东西基本都是商周时期，玉器的主要器型，上面的雕工也特别的精美，老罗的做工也是没话说。

　　这样的东西，拿到北美去，那帮外行的老外们是肯定喜欢的。

　　桃姐在那边选货，金沐晨看了一会儿感觉有些无聊，就随口问了老罗一句。

　　“那你这里除了这些假货之外，就没有真货了么？”

　　“嘿嘿，你还别说，我这里还真有……”

　　这老罗说这话的时候，脸上的神情显得有些诡异，金沐晨看了心里也是咯噔一下，同时也泛起了好奇。

　　“哦？有什么东西，拿给我来看看。”

　　“好，就带你去看看。”

　　老罗一转身，就来到了地下室靠楼下下面的那个墙角处，那边原来有一个屏风挡着，金沐晨也没怎么留意，这时候老罗带着他来到那座屏风前，把那面屏风一打开，后面的东西露了出来，金沐晨这么一看，立马就屏住了呼吸。

　　这是一张雕工一场精美的凳子，器型很大。

　　凳子大概有一米五高，腿长大概有半米，后面的靠背大概有一米，两边还有扶手，凳子的凳面是一整块玉石制作而成，平整光滑，而在凳面上，甚至还阴刻有一行行的小篆文字。

　　金沐晨没有细看，也不想看那些文字到底写的是什么，这时候他等过的注意力，都被那凳子靠背，和下面的腿围上面的雕花给吸引住了。

　　他走进了蹲下来细看，这些雕花可以看得出，都是手工雕刻完成的，没有现代机加工玉器的痕迹，而且处理的都很认真，边角都特别的圆润，显然是雕刻完成后经过精心打磨而成的。

　　凳子的靠背和凳面上，都有铁红色的沁色，扶手上还有白灰皮，如果光是看这些特征的话，这应该是一把刚出头没多久的玉凳子，不过里的近一点，他却并没有闻到，那种赶出去的古董所特有的土腥味儿。

　　在仔细定睛一看，他确实在这玉凳子上面看到了一些珠光宝气，但却不是常见的那种……


第622章 低级失误

　　这玉凳子上面泛着一层流光，看起来一片白蒙蒙，以金沐晨的经验来判断，这肯定是宝物特有的珠光宝气。

　　但是这玉凳子上所闪现的珠光，却并不像他以前看到的那些真正的古董那样，带着几分厚重的气息，反而是显得有些发贼。

　　这就让金沐晨感觉有些奇怪了，如果是这样的话，根据他的判断，这玉凳子到也是一件宝物，但却并不是一件真正的古董。

　　这时候在看着玉凳子上面的雕工，刀法也很质朴，上面雕刻的玉雕龙形象，线条非常的简洁流畅，仔细看的话，有很多线条竟然都是一刀雕刻而成。

　　而整条龙雕刻下来，居然也就只用了八刀就完整了整幅画面的雕刻，这样的刀工可是让金沐晨感觉异常的惊诧。

　　要知道在中国的历史上，能够在雕刻的时候，做到如此简洁明了的，好像也就只有汉代的汉八刀了。

　　说起汉八刀雕工，那可是当年那个朝代的顶级雕刻技法，一般的工匠可是做不出这样的雕刻的。

　　这可是需要几十年的经验积累，才能达到的返璞归真，大道至简的境界。

　　而在汉朝以后的朝代里，虽然那时候的人们依旧是喜欢玉器，可是那时候的人们，已经不在像汉朝人那样，那么痴迷那种大道至简的境界了。

　　而等玉器发展到最成熟的清代，那时候的人们反而是更加喜欢，那种雕工繁复，做工精美的玉器了。

　　清朝人评价玉器的标准就是，看雕工是否够繁复，图案设计的是否够精细，这也是那个年代，苏州的玉器雕琢师傅，名扬天下的主要原因，因为那时候的苏州琢玉师傅，确实手够巧，设计够新颖。

　　而这只玉凳子上的玉龙雕工，则显得无比的简朴，可就是这简朴的雕工，却体现出了这玉凳子，大道至简的那股大气之风。

　　如果光是看着玉凳子的雕工的话，金沐晨就干断言，这绝对是一件顶级做工的高级工艺品，至于是否是古董，这他还不好下定论。

　　而这时候一直站在他身边的老罗，则就是那么笑眯眯的看着他，并没有说话，打断他这么个欣赏的过程。

　　“老罗，你之前不是说过吗，在你们珠城这边有个规矩，那就是好玉不做假。我看这玉的材质，虽然不是和田的羊脂白玉，可也能算得上是顶级的玉石了。而且如果说雕工的话，这也绝对是顶级的雕工，可是这件玉凳子，我怎么看也不像是一件古董，这就奇怪了……”

　　那老罗听金沐晨这么一说，不由得也是抬头第一次很严肃的看了他几眼，仿佛这次才是第一次真正的人士他这个人一般，然后又带着几分好奇的问金沐晨到。

　　“老板，我有个问题，你到底是凭什么断定这只玉凳子，不是一只古董的呢？”

　　金沐晨砖头看了老罗一眼，只见他这时候脸上的神情，很是复杂，一方面是带着几分考校，另外一方面又带着几分好奇的神色，看来这家伙是真的不知道哈。

　　“嘿嘿，如果光是看沁色和雕工的话，那你这凳子绝对没问题。这张凳子，姿态端庄大气，上面雕刻了很多龙纹花饰，这些龙纹的雕工都很古朴大气，带着一种大道至简的极致感，这样的刀工，让人一看就能想到汉代的汉八刀的雕刻技法。而且这凳子上面的白灰皮，还有铁锈色也足以说明，这张凳子是埋藏在地下上千年的宝贝，光看这些特征，恐怕就已经会有人认为，这是一张汉代的刚刚出土的玉凳子。而且看这凳子上面的龙纹雕工，可能会有很多人会想到，这凳子应该是当年汉代的皇亲国戚使用的东西。”

　　金沐晨说到这里，那老罗是频频点头，因为他当初做这张凳子出来的时候，考虑的就是这些要点。

　　要知道最近几年，明清时代的玉器，已经是烂大街了，假货也多，再加上明清时代的玉器，小把件也就是几万，十几万的价格，而真正的好东西，比如那些价格动辄过百万的羊脂白玉的好玉器，也没人舍得用羊脂白玉来作假，所以那些十几万的东西，他已经不屑做了。

　　所以这才绞尽脑汁，想到了做一把汉代的假的古玉凳子，在他看来凭他的雕工，再加上造假工艺，这凳子只要做出来，将来拿到市场上去，那肯定就是那种能拍出天价来的好东西。

　　可哪想到，眼前这个之前，一直没怎么正眼看过的年轻人，居然一眼就看出这凳子是假货，这就让他很迷惑了，自己的纰漏到底出在哪里？

　　而金沐晨接下来的话，就给他答疑解惑了。

　　“老罗其实这凳子，坏就坏在了这凳子的造型上，你看你这凳子，背高能有一米，腿高也有五十公分，这样的凳子，完全是中国古代胡凳的标准。你要知道，在唐朝以前，这样的胡凳，可是还没有传入到中国境内的。而也就是在唐代的时候，因为唐朝掌控了西域，控制了丝绸之路，加强了和中东大食，以及欧洲的联系，这样西方风格的凳子，才辗转通过哪些商人，传到了中国的境内，并且流行开来。所以你这凳子，坏就坏在这形式之上。”

　　老罗听完了金沐晨这番解释，这才恍然大悟，一拍脑袋，原来问题就出在这里啊？

　　他当年在香江的时候，因为家里条件不好，也上的不是什么好学校，在学校里当然也是没怎么用工读过书，所以中午毕业，就到一家古董店里打杂当伙计了。

　　后来来到大陆，虽然学了不少古董造假的知识，但是对于中国古代的历史，他还真是知之甚少，这也才造就了眼前这个乌龙。

　　这样一来，如果真的如这年轻人所说，在汉代的时候，没有凳子，那自己这前期投入的百十来万不是都打了水漂，一想到这，老罗没有来的就是一阵心疼，然后又心有不甘的问金沐晨到。

　　“老板，难道汉朝的时候，就真的没有凳子？”

　　“其实倒也不能说没有，凳子这种东西呢，其实在我国早就有了，早在春秋战国时代，当时列国之间还用战车交战的时候，凳子就已经作为战车上战斗人员的坐具出现了。这一点从当年出土的小型的铜车马上面都有体现。在楚省的博物馆现在就有战国时期的小号铜车马在展出，那铜车马的战斗人员，就是坐在椅子上的。后来又有马凳的出现，主要是骑兵们上马时候的助力装具，平时上马的时候可以踩踏，下马的时候可以坐在上面休息。不过那时候凳子主要都存在于民间，一般都是平民百姓在工作或者休息的时候使用，而当时的王公贵族们可是不坐凳子的，他们平时见面大多是席地而坐，身份尊贵的人，会在身后加一个靠背，这在他们看来才是身份的体现。这样的情况一致持续到唐朝，直到这种具有现代特点的胡凳，传入到中国，并且风靡一时之后，那些王公贵族们才开始打量的使用胡凳。所以你这凳子，光是形式上就出错了，如果你要是把这凳子的凳子腿做的短一点的话，倒也符合汉代时期，那些湿凳的特征，只不过当时的汉朝皇帝，可没有坐凳子的习惯，所以你这凳子，如果拿出去，糊弄一下那些外行还行，如果真的碰到行家，那肯定也只有露馅的份儿……”

　　听了金沐晨这么一说，这老罗算是开了眼界，也更多的了解了中国汉代的历史，不过转念一想，不由得又是一阵心头绞痛。

　　尼玛啊，这凳子，老子可是花了重金打造的哈，如果就这么废了，那自己可赔大了。

　　金沐晨一看他这脸色，就知道他这时候在想些什么，于是心头一动，就笑眯眯的问他道。

　　“怎么，老罗，当初你制作这凳子的时候，一共花费了多少？”

　　“哎！别提了，这凳子光是料，就是我花了几十万，从俄罗斯那边买回来的上等碧玉料，然后这凳子的格式，我还是去我一个朋友家里，专门按照他收藏的一张明代的太师椅的格式，回来之后，有用汉八刀的技法，一刀一刀雕刻而成的。当初光是为了做这把凳子，就花了我一年多的时间，然后又花了大量的时间，和材料，来把这东西做旧……原本还以为做出来之后，这东西是天衣无缝，拿出去肯定能卖个好价钱呢，可哪想到，这还没出手呢，就已经被你发现了这天大的漏洞？这下我可能要赔惨喽……”

　　老罗比那苦笑着说道，一边连连摇头，显然他也没想到，自己这精心设计的“汉代皇帝的御用玉凳”，居然会出现这样的低级失误……

　　一想到这，老罗就难免会感觉到难掩的失望，毕竟这不光是因为钱的问题，虽然这凳子是赝品，可也毕竟是他精心打造的作品。


第623章 四大基地之六朝古都

　　一张自己投入了那么多的精力，和时间打造出来的，自认为是精品的东西，没想到不到一盏茶的功夫，就被人鉴定出来是赝品，而且还是因为那样一个低级的失误，这样的打击，对老罗而言，可是难以想象的。

　　“哦？这把椅子，你打算卖不？如果卖的话，要价多少？”

　　看到老罗那好像吃了苍蝇一般的神情，金沐晨这时候突然笑眯眯的问他说道，而老罗听他这样一问，也是一愣，抬起头看着他，眼神里充满了疑问。

　　“老板，你不是一眼就看出这把凳子是假的了吗？那你还卖他做什么？”

　　而这时候金沐晨则是嘿嘿一笑：“老罗，这么说吧，虽然你这凳子一看就是假货。但是毕竟这凳子的雕工还是挺用心的，你看你这凳子上面的雕花，几乎大部分都是采用的汉八刀的技法雕刻而成的。现如今这年代，还有这样技术的师傅，可不好找喽。而且我自己本人，很喜欢汉八刀这种大道至简的刀工，和雕刻风格。而且你这凳子用料也还不错，器型也大，所以虽然它是一个赝品，但我觉得它还是有一定的价值的。不能当做古董来卖，但是当个高级工艺品来卖，也是可以的。”

　　听金沐晨这么一说，这老罗的心情立马就好了许多。

　　看来这位老板还真是个行家，难怪桃姐那样心高气傲的人，也自愿在他面前低一头呢。

　　确实这把凳子，虽然是假货，可是当初他在这假货身上投入的心血，也半点都不少。

　　当初为了雕刻这张凳子，他可是看了不少古董画报，专门从那些画报上寻找汉代玉器的照片来看，为的就是研究，那汉代玉器上汉八刀的工艺技巧。

　　钻研技巧之后，他有专门去他那朋友家，去查看那明代的太师椅，然后研究人家的制作安装方式，这才回来着手制造了这把凳子。

　　可以说这把凳子虽然是一件赝品，但也是他这些年来积累经验之后的顶级巅峰之作。

　　这时候能够被金沐晨这样的大老板欣赏看上，这对于他来说，也是对他的技巧的一种承认，所以老罗的心间，瞬间就舒坦了许多。

　　“好，既然老板是你看上了这把凳子，那我也不要谎价了，这样就一百五十万卖给你。”

　　老罗这番话说的可是情真意切，当然说这把椅子一分钱没赚，那是不可能，肯定也赚点，但这价格对于这把椅子来说，也并不算夸张。

　　毕竟这一整把凳子，可全都是采用俄罗斯顶级的碧玉为原材料的，虽然后面有作假的痕迹，但是这材料毕竟是好料。

　　另外就说这凳子上的雕工，这也很是了不得，在汉代的时候，能掌握汉八刀技巧的琢玉师傅就并不多，而到了现代，掌握这门技巧的人就更少了。

　　毕竟现在这样的年代，能够潜心钻研这门手艺的人可真没几个。

　　而老罗能够在这一把凳子上，花费那么多的心思，也不知道用汉八刀的技巧，雕刻了多少的龙纹，光是这一点的用心，也值这个价。

　　所以金沐晨也觉得这老罗这把凳子，要价一百五十万，还真就不算贵。

　　“那好，就这个价，成交！”

　　金沐晨笑眯眯的伸出了大手，老罗赶忙伸出手来和他用力一握。

　　这把凳子虽然是赝品，被人看出来了，但是好歹也没白忙活一场，虽然没有卖出，他想象的高价位，但是也没亏本，这笔买卖不算赔。

　　而这时候另外一边的桃姐，也从老罗的柜台下面，挑了不少好东西出来。

　　桃姐拿着那些东西，让老罗看看多少钱，可是老罗根本看都不看。

　　“桃姐，这些东西，你就给个一万块好啦。”

　　桃姐一共挑了三十多件玉器，这些玉器，都是做工非常精美的高仿假古玉，拿出去都是能以假乱真的那种。

　　这样的高仿假古玉，平时有人来老罗这里进货的时候，随便一件，也是不便宜，肯定能买个几千，甚至上万的价格。

　　可这时候他给桃姐的可是一个跳楼帅买价，全部三十几块，也就要了一万块，可以说根本就不赚钱，甚至还有赔钱的嫌疑。

　　这让桃姐心里如何能过意的去，她连忙态度坚定的摇头说道：“老罗，这样可不行，咱们虽然关系好，可也不能这么做生意……”

　　可是还没等她说完，那边老罗就猛地抬手，阻止了她继续说话。

　　“桃姐话不是这么说的，做人要知道感恩，这是我那死鬼老头教我的原则。当年要不是你，我和霞妹根本就不可能走到一起，也根本不可能过上今天这样的日子。所以我们今天的一切，可以说都是你给的，现在你情况比较特殊，将来还要去美国在创业，身边也急着用钱，如果这时候我再和你要钱，那我还是人吗？所以今天这些东西，就只能是这个价格了，桃姐你也不要和我争了，如果你在争的话，我可就要生气啦。咱们的生意可就没法做了。”

　　这老罗别看喝酒的时候，喜欢炫耀吹牛，可是关键的时候，却还很是拎得清的。

　　尤其是他这番说辞，可以听得出，这是一个重感情的家伙，金沐晨这时候倒也更是高看了这家伙一眼。

　　这家伙别看平时作假坑人什么的，很是让人不屑，但是对自己的朋友这方面，却着实是比很多那些衣着光鲜的家伙，要强得多。

　　这老罗的一番话，基本已经是把桃姐的话都给封死了，桃姐一看老罗态度这么坚决，也就不好再多说什么了。

　　只能是默默的点了点头，把那些东西手下了，然后给老罗留下了一万块钱。

　　老罗一看桃姐接受了他的东西，脸上立刻就漏出了高兴的笑容，然后领着选好了东西的桃姐和金沐晨直接回到了地面上。

　　霞妹在上面早就已经等候多时了，看到他们上来，连忙招呼他们进去喝茶。

　　原本金沐晨和桃姐是打算晚上去住酒店的，可是霞妹和老罗是说什么都不答应，硬是老留他们在家里住。

　　两人是在坳不过这两口子，最后也只能答应了人家的盛情邀请。

　　晚上在老罗家，再度享用了一顿，他们精心准备的晚餐，然后桃姐和霞妹更是拉着手，有说不完的话，老罗则是拉着金沐晨喝个没完，这一次金沐晨也难得的放松了心情，好好的享受了一番中部特色的餐饮和人情。

　　第二天醒来之后，老罗和霞妹早就已经给他们准备好了早餐，两人在老罗家饱餐了一顿。

　　老罗更是给他们弄来了一辆也不知几手的金杯面包车，把那只玉凳子，包装好，放到了那面包车上。

　　一切准备妥当，金沐晨和桃姐这才和老罗夫妇两个告辞，然后踏上了北上的征程。

　　不过这一次，他们的目的地是豫南省，并不是直接回家。

　　而这次去豫南省，也是桃姐的意思，按她的说法，她想要在北美站稳脚跟，光是靠从老罗哪里淘来的那三十几件假玉可不成，还得需要一些能镇得住场面的东西。

　　比如一些高仿的骨瓷，或者是一些陶器，这些东西在北美的民间可是相当有人气的。

　　而桃姐这时候也才第一次和金沐晨说了那么几个国内假古董制造的重点地区，比如说起假古瓷器，首选的地方当然还是瓷都，不过因为那边桃姐以前经常去，而且人多眼杂，她怕自己在那边走漏了行踪，所以这次就不去了。

　　但是除了瓷都之外，在国内其实还是有那么几个大型的古瓷造假基地的，比如他们之前去过的粤东的潮州，但是因为时代的变迁，哪里的造假工坊，基本已经都断绝了。

　　但是那也不打紧，因为在北边，还有好多基地呢，比如这其中最有名气的就当属豫南的东都，有或者是江浙的龙泉，这俩地方可是和之前那两个地方齐名的古瓷造假极低。

　　龙泉那边，桃姐也不打算去了，原因和不去瓷都一样，那地方以前她经常去，认识她的人太多，现在她没了后台，难免会有人给她使坏。

　　所以瓷都，和龙泉都不能去，那现在他们就只剩下一个地方可以去，那就是豫南的东都了。

　　这座城市也是一座历史文明的古城，现在也是一座著名的旅游城市，有着六朝古都的美誉。

　　但是这次他们来这里，可不是为了旅游的，而是为了来这里购买一些高仿的古瓷。

　　桃姐以前虽然没来过这边，但是也和这边的人有过交集。

　　据她说，当年她在香江做地下古董生意的时候，有一年一个北方来的愣头青，带着一批假货来香江试水，可是因为了香江地下世界的一片不满，最后大家伙更是联手，各种手段用上，把那家伙给坑了回去。

　　而也就是那时候，在那人最危险的时候，桃姐伸手拉了他一把，并且把他亲自送回到了大陆，也就是那次，她才和豫南东都这边的人搭上了关系。


第624章 朋友满天下

　　在路上桃姐给金沐晨说起，她和那豫南人的关系的时候，金沐晨这时候也不能不慨叹，桃姐的神通广大。

　　看来果然是多个朋友，多条路哈，做人有时候，还是要与人为善的好，有时候与人为善，就是与己方便啊。

　　老罗给他们搞来的这辆面包车，也不知道是几手货了，虽然保养的还算可以，可是金沐晨还是不敢开得太快。

　　两人就这么一路慢慢开，也是足足开了一整天的功夫，这才感到了豫南省的东都市。

　　不过两人到了这里的时候，已经是晚上的八九点钟了，根本就无从欣赏这座号称六朝古都的古老城市的面貌。

　　两人随便在街边找了家酒店住下，第二天一早起床，这才好好的打量了一番这座城市。

　　作为曾经的六朝古都，这座城市早就已经没了当面的气派了。

　　毕竟在唐朝之后，这座城市曾经无数次的被战乱摧毁，尤其是五代十国期间，这座城市更是饱受当时那些军阀的蹂躏，几乎每次城头变幻大王旗的时候，这座城市都会遭受一次劫难。

　　当年六朝古都的风华，早就在那些磨难当中，被摧毁殆尽了。

　　和现在的另外一座古都西京比起来，这座城市早就已经没了当年两汉时期的气派了。

　　不过毕竟是六朝古都，还保留了不少原汁原味的美食，这也算是让金沐晨弥补了一些无法体会古都风华的遗憾。

　　桃姐虽然是从香江过来，但毕竟长了一条香江人特有的美食家的舌头，虽然有点吃不惯这里的重口味，但是细细品尝下来，却也能体会到这里的美食，不同于香江那些精致美食的一种粗犷。

　　享受完了美食，两人就回到了他们下榻的酒店，才以走进酒店的大厅，就看到一个中年男人迎了上来。

　　这个男人身材中等，长得非常敦实，脸色红润，面向淳朴，虽然一身的名牌，但却也难以掩盖住他身上那农民特有的气息。

　　这男人来到桃姐身前，没有急着说话，而是上下打量了桃姐几眼，最后这才一阵哈哈大笑，然后伸手就紧紧的抱住了桃姐。

　　桃姐对这个男人的动作也是相当的意外，刚开始的时候还挣扎了一下，不过很快就也体会到了对方那纯纯善意，也就没有挣扎。

　　还好男男人也算是懂礼数，只是紧紧的拥抱了一下桃姐，然后很快就松开了。

　　“桃姐，还真就是你，这么多年过去了，你可真是一点都没变哩！你们这些大城市的人，就是会保养，你看我，现在都老哩……”

　　这男人尽管说的普通话，可却还是难免带有一些地方特色的口音，这口音听起来总是让金沐晨觉得特别有喜感。

　　“阿强，你这家伙可真是会夸人，什么时候和别人学的嘴巴这么甜？”

　　听别人夸自己的容貌，任何一个女人都会很高兴，桃姐当然也不例外，而对面这个阿强，这是哈哈一笑：“我说得可是真话呢，桃姐你和那时候比起来，真的是一点都没变哩！”

　　这阿强说话带着浓郁的口音，再加上他那严肃的神情，这就让场面更加的具有喜感，站在一旁的金沐晨终于是忍不住扑哧一声笑了出来。

　　阿强扭过头看了他一眼，然后又转过头看着桃姐，眼神里带着几分疑问。

　　桃姐这时候也没多隐瞒，只是先把阿强带到了楼上她的房间里，然后把这段时间，在香江发生的事情，和阿强都说了一遍。

　　“我如嫩娘哩……我早就说过，那帮家伙靠不住，他们可真特么的王八蛋，桃姐这么多年，你帮他们出生入死，赚了多少钱？结果赚钱的时候，大家都笑哈哈，出了事就把你一个人丢出来，真他妈的不是人……”

　　这阿强这么一看，还真是个耿直汉子，听到桃姐的遭遇，跳着脚的替桃姐打抱不平，桃姐也知道他是一番好意，也没多说什么。

　　“现在桃姐你想怎么做？你尽管开口说，如果你想去找那些出卖你的人报复，你尽管招呼一声，我阿强可不是当年的阿强了，我还认识几个人，虽然不一定把这事办成，但也肯定能让他们睡不安稳。”

　　阿强这时候义愤填膺的对桃姐说道，这时候他脸上的怒气可不是装出来的。

　　他之所以这么说，一方面是真的有替桃姐报仇的想法，另外一方面也是想找回当年的场子。

　　当年他才初出江湖，觉得香江是个好地方，如果把自己家这边做出来的假古董拿到香江那边去卖，肯定能赚大钱，就是抱着这样简单的想法，他去了香江。

　　可他那知道，因为他的意外出现，可是坏了香江那边地下古董行业的规矩，于是那帮家伙就联手挤兑他。

　　如果光是挤兑他也就算了，真是还有一帮家伙，对他手里那些做工精美的假古董，动了歪心思，想要给他玩一手黑吃黑。

　　而当时初出江湖，不识人心险恶的他，哪知道那些规矩，结果就中了那帮家伙的圈套，不但货被抢了，人差点也要被那帮家伙扔进维多利亚港去填海。

　　最后要不是在紧要关头，桃姐帮他说了一句话，才保住了他的小命，他还哪能有今天？

　　所以他心里一直是对桃姐感恩戴德的，尽管这些年来，两人并没有在见过面，不过逢年过节的，他也都会给桃姐那边打招呼，而桃姐每次也都耐心的回复他，这就让他对桃姐很是感激了。

　　现在桃姐落难了，他觉得他报恩的时机来了，于是就有了上面那些话，可桃姐哪能让他，为了自己去捅那个篓子。

　　她也知道，现在的阿强是今非昔比了，可是那帮家伙，又有哪个是好招惹的家伙？

　　她当然不愿意，阿强为了自己去招惹那些人。

　　“阿强算了，过去的都过去了，在说这些年来，他们对我也算不薄。我这次出来替他们抗雷，也算是把当年他们对我的恩情全部还清了，从今往后我和他们是一刀两断了。今后我只想过好我自己的生活。我打算过段时间去北美，不过你也知道，桃姐大半辈子都是做这种假古董的生意，我去了那边也没什么其他的谋生技巧，只能继续做这老行当。我知道你这些年在大陆这边做的不错，尤其是你们这里出产的高仿古瓷做的不错，所以桃姐这次，是想从你们这里找一条进货渠道，不知道阿强你愿不愿意帮我这一把！”

　　桃姐这话才说完，那边的阿强脸都急的红了。

　　“诶！桃姐，你这是说甚哩？你现在落难了来找我，那是看得起我阿强，更何况你还是对我有救命之恩的恩人？你现在到了这里，那就跟到了自己家一样，有什么要求，你就尽管提，在和我说什么我愿不愿意帮你之类的，那你就是看不起俺哩！想找进货渠道是吧？那好，咱们现在就走！”

　　这阿强还真是个直肠子，听了桃姐的要求，二话不说，起身就要带着金沐晨和桃姐走，真的是一点防范之心都没有。

　　光是这份豪爽，还真是让金沐晨感觉有点吃惊，同时也不由得感慨这桃姐看人还真是够准。

　　你就看她交过的那几个朋友，比如老罗和霞妹，还有这个阿强，几乎都是关键时刻愿意出手帮她的人，光是这一点，这桃姐的人生就可以说相当的成功。

　　阿强都起身了，金沐晨和桃姐也就没再墨迹，跟着他到外面上了车，阿强的车是一辆奥迪Q7，光是看车就知道，这阿强这几年过得真的很不错。

　　桃姐在带金沐晨来之前，只是告诉他，这东都是国内有名的高仿古瓷造假基地之一，而金沐晨在来了这座城市之后，也是一阵心头奇怪，这座城市怎么看，也不像是有造假的地方啊？

　　毕竟烧造古瓷，你可得有窑厂，可这里毕竟是一座城市，在城市里，你到哪去找窑厂去啊？

　　等阿强开车带他们出了市区，金沐晨这才知道，原来人家这窑厂，并不是在城市里，而是在城市的郊区。

　　阿强带着他们去的这个地方，在东都北面的孟津，这里原来是一个比邻黄河的县城。

　　而且他们要去的地方，也并不在县城内，而是在县城下面下辖的一个叫南石山村的小村庄，这小村庄位于太行山的脚下，北面就是黄河，西面就是太行山，风景秀丽，环境优美。

　　不过还没进村子的时候，金沐晨就已经闻到了空气里弥漫的一股煤烟子的味道，虽然现在是冬季，可是这煤烟子的味道也太浓了吧，这可不像是取暖能烧出来的煤烟子的味道。

　　等靠近了村子，金沐晨总算是明白了，原来这村子外面就坐落着大大小小不下数十个窑厂，而这时候几乎每家窑厂的烟囱，都在热火朝天的向外喷洒着浓烟。

　　阿强的家就在村子的最后面，紧靠着太行山的脚下，是一座三进的大宅院，光是从外面看，就知道这家肯定是富庶人家。

　　车子直接开进了大院，一个老汉早就在大门里等着他们了……


第625章 传奇之家

　　几个人下了车，那个老汉立刻就迎上前来：“小强，这就嫩那恩人咧？”

　　“嗯，爹……”

　　阿强话音一落，那老汉立马就很是热情的迎了上来，然后一把握住了桃姐的手，使劲的摇晃了起来，脸上更是一幅激动的说不出话来的表情。

　　这老汉的热情，可是把桃姐和金沐晨都吓坏了，后来还是阿强给他们解了围，然后这才把他们迎进了屋子里。

　　别看这里是乡村，可是这屋子里的装修，可一点都不比城市里差，虽然装修的氛围有点俗气，类似于他们住过的那些五星级酒店的，但能够在这样的穷乡僻壤里，住进这样环境的人家里，总是会让人感到舒心。

　　老汉说起话来带着浓重的地方口音，如果不是阿强从中翻译，就连金沐晨都不懂这老头到底在说些什么。

　　还好在阿强的翻译下，他们总算是明白了这老头，到底在说些什么。

　　原来这老头唠叨了一路，都是在感谢桃姐，在香江的时候，对阿强的照顾，并且再感谢他的救命之恩。

　　原来这阿强当年初出茅庐的时候，可是满怀雄心壮志，并不像按照他老子那一辈的路子走，打算出去自己闯天下。

　　可能是看电影看得多了，就觉得当时香江的环境好，哪里的人都有钱，于是就像自己去香江闯出一片天，于是就带着自己家这边出产的不少假货，来到了香江。

　　刚开始还真别说，还真叫他赚了不少钱，因为他带去的高级仿古瓷，做工精湛，仿真效果好，而且价格也不贵，所以吸引了不少香江的古董商从他这里购货。

　　可他这样的举动，却引起了当时控制香江地下古董生意的一些大佬的不满，于是那些人决定联手做掉他。

　　幸好当时桃姐心存善念，在这阿强最危急的时候，伸手拉了他一把，这才让他保住了小命，也让这老李家保住了香火，所以这老头对桃姐当年的出手相救之恩，可以说是感恩戴德。

　　就这么鸡同鸭讲一般聊到了中午，然后李家人准备了一顿非常丰盛的乡村午宴，金沐晨和桃姐也没和他们客气，放开手脚大吃了一顿，不过这一顿也让他们着实领受了当地人的热情。

　　这老李头可是本地非常有身份和名望的大户，午餐的时候，不少本地的亲族都过来陪酒，尽管金沐晨和桃姐都是一路推脱，可还是抵挡不住人家的热情，两人都喝了不少。

　　农村的烧酒，尽管都是纯粮食酒，可是两人也喝的是头昏脑涨，午餐才一结束，就双双被人抬进了客房。

　　一觉醒来的时候，已经是傍晚时分了，那烧酒的劲道可着实不小，金沐晨这被葫芦改造过的身体，喝了一斤多的白酒，再醒来的时候，也是头疼欲裂。

　　还是喝了阿强老婆送上来的一碗本地特色的醒酒汤之后，这才好了不少，在看另外一边，桃姐也刚刚醒来，尽管喝的没有金沐晨多，但桃姐这时候的状态也不算很好，同样是喝了一碗醒酒汤之后，脸色才好了不少。

　　这时候阿强两父子并不在家，也不知道做什么去了，两人交换了一下眼色，就在这时候外面传来一阵嘈杂的声音。

　　两人刚好在房间里待着也正感觉无聊，索性就出了房子，刚好看到一帮人抬着不少东西，正闹哄哄的往这边走了过来。

　　尽管天色已晚，可是金沐晨却还是从这帮人的脸上看到了不少的喜色，在他们前面走着的几个小孩，更是蹦蹦跳跳，喜笑颜开。

　　金沐晨他们也刚好看到了人群里的老李家两父子，这时候阿强的老爸正在和那群人里的一个老头，边走边嘀咕，也不知道在说些什么。

　　而阿强则是满脸喜色的在和那队伍里的一个精壮汉子在聊着些什么，而那个汉子也是满脸的喜色，看得出也很是高兴的模样。

　　两人刚想走过去凑凑热闹，刚好这阿强一抬头也看到了他们：“呦，你们醒啦！”

　　阿强冲他们这么一喊，那群人里的两个领头人，刚刚和老李头还有阿强聊天的那个老头，还有那个精壮汉子，也把视线转移到了金沐晨他们两人身上，只不过他们两人看着金沐晨两人的眼神里，可是充满了警戒之色。

　　“这两位是？”

　　那老头看着金沐晨两个，带着满脸狐疑的问老李头道，还没等老李头开口，阿强就开口回答道。

　　“六叔，这就是我之前和你们提起过的，我在香江那边的救命恩人哩，这次是专门来咱们这里进货的。”

　　那老头听阿强这么一说，眼睛立刻就是一亮，然后一个箭步就来到了桃姐和金沐晨的身前，和之前老李头看到桃姐时候一样，伸出双手紧紧的握住桃姐的双手，然后大力的摇晃了起来。

　　嘴里说出来的话，可比老李头标准的多，无非就是感谢桃姐救了他的侄子，他们李家感激不尽之类的。

　　还好桃姐已经习惯了这村子里人的热情，只是笑着和他们敷衍了几句。

　　刚好一行人也来到了李家的院门前，然后那六叔大手一挥，后面的十几个汉子，就把那十几个黑箱子，陆陆续续的都搬到了李家的院子里。

　　“好了，今天就先到这，大家先撤吧，这些东西，等我回头请顾先生来看看，然后在估个价，等出手之后，咱们按老规矩分钱。”

　　这六叔在那帮人的心里明显地位非常高，他就这么一句话，那帮人根本就没人还嘴，一帮人甚至连寒暄都没寒暄，就直接转身撤了。

　　原本还有一大帮围在离家院子门前的妇女老幼，一瞬间也就都和那些出了门的汉子一起走了个精光。

　　而这时候院子里就剩下了李家的一家老小，还有金沐晨和桃姐两个。

　　院子里就这么摆放着十几个黑箱子，李家的老小则是聚在一起嘀嘀咕咕，这时候也没人顾得上金沐晨和桃姐两个。

　　桃姐这时候也和金沐晨一样，都对这些黑色的箱子，产生了浓厚的兴趣。

　　桃姐还在猜这箱子里面装的是些什么，而这时候金沐晨看着这些箱子，心却不争气的狂跳了起来，虽然这些箱子还没有打开，可是他却能够从那箱子并没有盖严的缝隙里，看到那不断闪耀的金光。

　　如果没猜错的话，这箱子里面都是宝贝，而且都不是一般的宝贝哈！

　　就在这时候那李家的兄弟父子几个，好像也刚好都谈完了，然后阿强和那个精壮汉子就来到了金沐晨和桃姐的身旁。

　　“这是我堂哥阿斌，这是桃姐，这是桃姐的老板，吉姆先生。”

　　“你好。”

　　“你好！”

　　阿强给几个人做了简短的介绍，几个人互相招呼了一声，然后那阿斌就开始掏出香烟散烟，金沐晨也没矫情，直接接过了一只，令他感到意外的是桃姐居然也接过了一只。

　　“这些东西是？”

　　阿斌先给桃姐点了烟，桃姐倒也没绕圈子，等阿斌给他自己点上香烟吸了一口之后，就用下巴往那些箱子的方向比划了一下问道。

　　“嘿嘿，这些可是刚出土的好东西。前段时间，我们在安阳一代找到了一个古墓，这些东西就是从那个古墓里摸出来的。”

　　这阿宾倒也直爽，没有什么隐瞒的意思，直接就交代了这些东西的来历。

　　桃姐听了这话是眉毛一挑，金沐晨也是一愣，他们谁都没想到这阿宾居然这么直接。

　　如果这家伙要是个来历不明的家伙，他敢当着金沐晨面前这么说的话，金沐晨恐怕早就一记老拳送过去了。

　　尼玛的，这都什么年代了，还敢在老子面前讲这么老套的故事？你特么不想活了啊？

　　但凡是玩过古董的人都知道，不管你去逛任何地方的古玩市场，总会遇上这样喜欢讲故事的人，而那帮家伙往往都会面前堆放着几件看起来带着几分土色的破东西，然后开始神神叨叨的拽着你，告诉你这些东西，都是他们刚刚在某地倒斗弄出来的。

　　这样的故事情节，刚出来的时候，可着实是糊弄了不少人，可现在基本都没人信那套了，甚至有人碰上这样的家伙，根本是甩都不甩，直接就走开。

　　这年头了，你们就是行骗也得专业点吧？怎么还能用这么老套的故事来糊弄人？

　　可这次面对这阿强的堂哥，金沐晨却并不认为他是在讲故事，因为那些箱子没有盖严的缝隙里，透出来的珠光宝气，就已经告诉他了，这箱子里面绝对都是宝贝，不可能是假东西。

　　换了其他人，这时候可能第一个念头就是要怀疑这阿宾说的话的真假了，可是金沐晨却对阿宾的话深信不疑，因为他相信自己的眼睛。

　　哪怕那些东西，他还没亲眼看过，可是光是靠他看到的那些珠光宝气，他就知道假不了！

　　看着那些箱子，他忍不住在扭头看了那阿强和阿斌一眼，这一家可真是人才啊，不光是能造假，还特么有倒斗的高手在，这可真是一个传奇之家！


第626章 奇怪的瓷片

　　“怎么，桃姐你对这些东西感兴趣吗？”

　　那阿宾这时候笑眯眯的看着桃姐问道，他并没有直接问金沐晨，显然之前阿强介绍金沐晨说，他是桃姐的老板的时候，他并没把那些话当回事。

　　毕竟金沐晨看起来真的是太年轻了，而桃姐可不光是他堂弟的救命恩人，这些年来桃姐在香江一代的名气，他还是听说过的。

　　“哦？当然有兴趣啦，不知道我们可以看看嘛？”

　　“当然没问题，你们尽管先看，只要有看上的东西，价格什么的，咱们都好商量。”

　　那阿宾倒也没有推拒，桃姐和金沐晨都是一愣，两人也都没想到这阿宾居然这么好说话，不过既然人家都答应了，那还有什么好说的，赶紧上去看看吧。

　　而那般的老李头，和那个六叔，对于两人走向那些黑箱子的动作，倒也没什么反对。

　　两人很快就来到了那些箱子的前面，然后先打开了一个箱子，箱子一打开，立刻就是一股刺鼻的土腥味儿，里面也是黑乎乎的东西，显然光是看这些东西的造型，就能知道那阿宾没说假话，这些东西确实是刚出土的东西，甚至都还没来得及清理呢。

　　两人蹲下了甚至，开始仔细的勘验起来。

　　这一箱子的东西，明显是瓷器，而且看样子保存的品相还挺完整，不过因为埋在地下的时间比较遥远，这些瓷器全部都已经被泥沙覆盖住了，不过万幸的是，这些瓷器，并没有损坏，出冲的痕迹，这让金沐晨和桃姐很是高兴。

　　金沐晨随手拿起一只花瓶状的瓷器，不过这花瓶已经被厚厚的湿泥土给裹住了，不光是包了一圈的泥土，就连瓶子里面也灌满了泥土。

　　他只能和阿强打了声招呼，借来了一盆水，和一把小刷子，这才敢小心翼翼的清理起这只花瓶来。

　　大概半个多小时的功夫，这才把这只花瓶给清理出来，泥土被刷了个干净，在用水把瓶子里面的泥土，一点一点小心翼翼的清理出来，这只花瓶也露出了真容。

　　竟然是一只五彩菊花天球瓶，釉色非常纯正，胎质也比较细腻，器型也不算小，所以当这只天球瓶露出真容的时候，金沐晨立马就屏住了呼吸。

　　另外一边的桃姐，更是忍不住伸手捂住了嘴巴。

　　她是做地下古董生意的人，虽然不是鉴宝专家，可是这些年来，经过她手卖出去的宝贝，也不知凡几了。

　　什么东西是宝，什么东西是草，这么最基本的东西，她还是能分得清的。

　　虽然不知道眼前这只花瓶，具体是什么年代的宝贝，但是当这只天球瓶以露出真容的瞬间，她就已经在心里有了定论，这肯定是一件纯正的真宝贝。

　　而那边的阿宾，和阿强，看到这俩人的脸色，也都屏住了呼吸，之前一直神态比较放松的六叔，这时候脸色也渐渐的凝重了起来，带着老李头不知不觉之间就围到了两人的身后。

　　“怎么？这位小哥，你认识这东西？”

　　那六叔试探着问了金沐晨一句，刚刚就看金沐晨清理这瓷瓶的手艺，还有顺序，他就已经看出来了，这小子应该是个行家，这时候他更是忍不住想要探探金沐晨的底。

　　金沐晨抬眼扫了他一眼：“明代的粉彩，彩绘瓷的一种，五彩菊花天球瓶，器形完整，胎质还算可以，釉色也还算纯正，算是难得的好东西。”

　　就这么简简单单的一句话，就把那六叔给镇住了，这些东西刚出土的时候，他也曾经简单的做过一个判断，估摸着这些东西，应该是明朝时候的好东西，可却也没人家判断的这么详细，这么准确。

　　这个年轻人别看年纪轻轻，可是一开口就能道破这东西的来头，看来肯定不是简单人物，人家才是那种有真本事的人。

　　这时候金沐晨也不在说话，又继续开始清理其他的几件粘满了泥土的瓷器，很快几只大号的五彩瓷盘，和瓷碗等瓷器就都被清理了出来。

　　他每次做清理的时候，手艺都非常的纯熟，非常的流畅，所以那六叔看了几眼之后，也就不再担心，他会失手碰坏了这些东西，不过随着这些东西的一一露出真面目，就连这六叔的神色，也不能继续保持淡定下去了。

　　这一箱子足足清理出来了五件品相完好的瓷器，有一只花瓶，两个碗，还有两个盘子，不过都是观赏器的那种。

　　然后金沐晨和桃姐又马不停蹄的来到了另外一只箱子前面，打开了箱盖，开始清理这个箱子里面的宝贝。

　　这个箱子里面的宝贝，就简单的多了，里面经过清理之后，露出来的都是一些金锭和银锭，上面也都没有年号，不过看造型，这些金银应该是明朝时期的东西。

　　在打开另外一个箱子，这箱子里面装的都是各种金银珠宝，只不过那些金银镯子，和项链什么的好好办，那些用珍珠装饰的首饰可就基本全都完了，毕竟这么多年过去，那些珍珠早就已经全都氧化毁掉了。

　　不过只要那些金银发钗的造型还在，到时候在重新配上一些珍珠也不是什么难事。

　　在继续往下一个箱子翻，这一箱子里，金沐晨他们是足足清理出来十七八块的玉器，有几个大的玉如意，还有已经烂了头的玉拂尘，还有几件玉佩。

　　这些玉器，品相和雕工都还算不错，玉如意和玉拂尘都是碧玉材质，而那几件玉佩就更了不得了，都是上好的羊脂白玉为材质的。

　　这样的东西，在当年可不是什么人都能用得起的，哪怕就是腰缠万贯的巨富们，家里也不见得能有这么好的玉器，所以光是看到这里，金沐晨心里就已经有了个大概了。

　　剩下的几个箱子里，都是一些品相不太完整的瓷器，还有漆器，木雕，摆件什么的了，金沐晨并没怎么留意细看。

　　不过到最后面的一个箱子的时候，金沐晨却屏住了呼吸，因为之前他就一直在留意这个箱子，之前这个箱子的盖子，盖的并不是很紧，可是这么多的箱子里，却只有这只箱子里透出来的珠光宝气最盛。

　　按照他以往的经验，那肯定是这个箱子里的东西最宝贝，所以他这才把这只箱子留在了最后。

　　这时候桃姐和他一起连续看了十几只箱子，已经有点精神疲惫了，前面的几个箱子里，他们看到的都是一些品相不太好的残次品的瓷器，还有漆器，木雕，摆件什么的，在场的所有人都已经有些懈怠了。

　　不光是桃姐已经感觉有点视觉疲劳了，就连那六叔和阿宾父子两个，这时候也是精神头都不高。

　　毕竟前面几个箱子里面的东西对他们这些盗墓贼而言，最是出彩，不光有品相完好的精美瓷器，还有做工精美的玉器，还有赤裸裸的大金银馃子，以及各种做工精美的金银首饰。

　　所以在看到接下来几个箱子里面陆续出土的那些“破砖烂瓦”的时候，这爷俩已经没什么兴趣了。

　　金沐晨在打开最后这个箱子之前，也留意了在场几个人的神色，这让他很是满意，这也是他最后才打开这个箱子的主要原因。

　　这时候桃姐和阿宾还有阿强三个站在一起，又开始抽烟聊上了，而六叔则是和老李头，在对那些品相完好的东西，在指指点点，只有他一个人还精神奕奕的蹲在这只箱子的前面。

　　他深呼吸了一口气，然后伸手掀开了眼前这箱子的盖子，不过等他看清楚这箱子里面的东西的时候，率先闯入脑海的竟然是失望两个字。

　　因为这箱子里面最先映入他眼帘的是，一抔抔的湿润的泥土，他伸手在那些泥土里这么一捞，这才感觉大手心里碰上了一些硬东西。

　　在把那些硬东西拿到手心里，用刷子那么一刷，这才看清原来那竟然是几片碎瓷片，看到这样的碎瓷片的时候，金沐晨脑子转过的第一个念头，就是失望。

　　可在转念一想，不对啊，如果只是碎瓷片这么简单的话，那为什么会散发出这么强烈的珠光宝气？

　　他压下心头的疑问，又伸手在那些泥土里狠狠的一捞，又抓上手来几片碎瓷片，这就奇怪了，这箱子里居然没有他想想的宝贝，反而是一整箱子的碎瓷片。

　　他呆呆的看着手心里那些粘满了泥土，黑乎乎的碎瓷片，难不成那散发出强烈的珠光宝气的宝贝，就是这些碎瓷片？

　　如果真的是这些碎瓷片的话，那这些碎瓷片又是什么来头？

　　一想到这，金沐晨的心里可是咯噔了一下，如他所知，只目前的古董世界里，确实是有那么几款瓷器是及其稀有，珍贵的。

　　这样的瓷器，哪怕是他们的碎瓷片，也都非常宝贵，即便是这种瓷器的碎片，拿出去上拍，也能拍出非常惊人的价格的。

　　难不成自己手心里这些碎瓷片，就是那几种及其稀有的瓷器的碎瓷片？


第627章 斗彩碎瓷

　　金沐晨进入古董这个行当的时间也不算短了，经手的顶级瓷器，更是不知凡几。

　　如果光是靠正常的经营手段的话，恐怕这世界上最顶级的中国瓷器，他一辈子也不一定能到手几件。

　　可偏偏他却身怀异能，更是亲身闯入过大英博物馆，血洗过几次。

　　要知道这世界上，收藏中国最顶级古瓷器的地方，既不是国内的故宫博物院，也不是那些私人的大藏家的私藏，这世界上收藏中国最顶级的名贵瓷器的地方，却正是那大英博物馆。

　　只有在那里，你才能见识到目前世界仅存的品相最好，数量最多的汝窑，钧窑，定窑，官窑，哥窑等宋代五大窑厂的瓷器。

　　而且明清两代的各种顶级名贵瓷器，那里也多有收藏，而且还都是品相最好，质量最好的那种。

　　不过现在那些名贵的瓷器，现在已经都存放在金沐晨的紫玉空间里了。

　　但尽管大英博物馆号称收藏中国古代顶级瓷器品种最全，却也不是没有缺憾，最起码据记载，有一种中国古代的最顶级的名贵瓷器，在大英博物馆就乜有馆藏。

　　而这种名贵瓷器，就是明代的成华斗彩瓷器！！！

　　也正是前几年的时候，在中国拍卖市场上，即元代鬼谷子青花大罐之后，再度创出天价的那种瓷器。

　　在2007年的时候，在香江的某次拍卖中，一只明成化斗彩鸡缸杯就拍出了2.4亿港币的天价，这个价格一出来，顿时是引起了一片哗然。

　　更是在中国的古董收藏界里，引起了一场轩然大波。

　　在这个价格出来之后，曾经有无数的考古和鉴宝专家，在各种鉴宝和寻宝的节目里打嘴炮，而大家讨论的议题无非就是那只明成化斗彩鸡缸杯，到底值不值这么多的钱。

　　不过那些专家们打了无数次的嘴炮，最后也没有得出一个明确的结论。

　　但是有一个问题，最终是得到了确认，那就是那明成化斗彩鸡缸杯，确实是目前世界上最珍贵的中国顶级瓷器之一，而他的存世量确实是非常的稀少，所以它确实很值钱，但是至于其他的明成化斗彩到底值不值钱，到现在那些专家也没能给出一个定论。

　　没能得出定论的原因，很简单，那就是现在存世的明成化斗彩瓷器，实在是太少了。

　　到目前为止，也就只有京城的故宫博物院，还有宝岛的故宫博物院里，一共也就收藏了那么几十件而已，至于其他的博物馆，则是再无此类品相完好的收藏了。

　　哪怕是在这成华斗彩的诞生地，中国大名鼎鼎的瓷都，也不过就只有十六件成华斗彩藏品，而且还都是进过修复的残次品而已。

　　由此可见这成华斗彩瓷器，在目前中国古代的顶级瓷器里的稀少程度。

　　这成华斗彩瓷器，光从存世量上而言，绝对是不亚于宋代汝窑瓷器的那种绝世佳品。

　　因为它在瓷器界特殊的历史地位，在加上绝少的存世量，以及当时铭文记载的皇帝专用，这才造就了这明斗彩瓷器，在目前中国顶级古瓷器里的地位。

　　一想到这里，金沐晨就更加心跳的厉害，要知道在大英博物馆转了那么一圈之后，他个人私藏的中国顶级古代瓷器，基本也算是集齐了，如果要说还有什么遗憾的话，恐怕也就只能说是，还有这明成化斗彩，没有收藏了。

　　如果现在，自己手里的这些碎瓷片，真的是明成化斗彩的碎瓷片的话，那可怎就是老天开眼了，把这自己最希望得到的宝贝送到了自己的面前。

　　而他之所以会猜测这些碎瓷片是明代的成华斗彩，一方面是因为这些碎瓷片所闪现出来的珠光宝气，另外一方面，也是根据前面那几个箱子里清理出来的古董的年代来做参照断定的。

　　之前他也问过那阿宾他们，他们这次到底盗的到底是什么年代的墓，可那阿宾说的含含糊糊，也没有说的太清楚，显然他们也不太清楚，那墓穴到底是什么年代的。

　　但是从这些墓穴出土的东西来看，这墓穴应该是明代的墓穴，所以他才大胆推断，这些碎瓷片，应该是目前他最紧缺的明成化斗彩碎瓷片。

　　对别人来说，这样的碎瓷片也许价值不大，哪怕是那些知道这些是明成化斗彩碎瓷片的人，因为就算是目前那些人掌握的最先进的修复技术，也不可能把这些碎瓷片，全都修复成原状。

　　但是这对自己却完全不是问题，如果这些碎瓷片真的是成华斗彩的碎瓷片，那对自己而言，不过就是丢进紫玉空间里，然后睡一觉就能解决的问题。

　　一想到这，金沐晨的心里就更热了。

　　手里的动作也是越发的谨慎小心了起来，哪怕是他刚刚清理那些品相完好的瓷器的时候，他的动作也从来没有这么轻柔，小心过。

　　还好这时候，天色比较黑，院子里那些人没有留意到他这小心翼翼的神色，再加上这时候大家伙也都有些懈怠，精神也已经不在放在这些东西上了，这才让他有机会，把这碎瓷片，小心翼翼的清理出来两片。

　　这两片碎瓷片底色是白瓷，光是看胎质，就已经可以看出这胎质的不同之处，比起之前清理出来拿几只品相完好的花瓶的胎质，不知道要高出多少。

　　这两片碎瓷胎质洁白细腻，薄轻透体，拿在手里，垫一垫根本没有丝毫的分量，瓷片给金沐晨的感觉是薄如蝉翼，那强光手电隔着瓷片，偷偷那么一照，甚至可以隔着瓷片映见手指。

　　在细看那瓷片上的白釉柔和莹润，表里如一，这种胎、釉特质的形成是由于成化瓷中的铁、钙含量下降所致，这完全符合明成化斗彩瓷器的胎质和釉质的特点。

　　在看着碎瓷片上的图案，因为是碎片，所以并不能看得出白色釉质上面到底是什么色彩的图案，不过可以肯定的是，金沐晨看到的颜色绝对不止一种。

　　虽然就是那么惊鸿一瞥，但是却依旧能看得出，那其他的另外几种颜色，色彩艳丽，并且丰富而华贵。

　　光是把这么几个特点集中到一起，金沐晨基本就已经断定，这肯定就是明成化斗彩瓷器的碎片了。

　　在有了这样的断定之后，他的心居然又是不争气的剧烈跳动了起来。

　　在抬头望那李老头，和那六叔，以及阿强，阿宾，还有桃姐那边看了那么一眼，只见那几个人，这时候根本就没人关注他。

　　他们几个正在热火朝天的讨论着什么，不过他们围在中间的东西，则是被金沐晨最早清理出来的那只五彩菊花天球瓶……

　　看到这样的情形，金沐晨真的不知道该说些什么好了，不过总还是松了口气，最后，趁着那几个人没注意，赶紧又把那两只清理出来的瓷片，塞进了箱子的泥土堆里，然后又故意的用力给上面摸上了一层泥……

　　那几个人也不知道在谈论些什么，不过那态度可是热火朝天的样子，金沐晨没心思参与进去，这时候站起身，先是掏出烟给自己点了一根，然后狠狠的吸了一口，平复了一下心中激荡的情绪。

　　他是无论如何也没想到，自己心中一直可遇而不可求的东西，居然在这样的情况下出现在自己的面前。

　　这明成化斗彩瓷器，实在是太珍贵了，它在中国古代瓷器的历史上，也有着独到的地位。

　　而之所以有这样的地位，主要还是因为，它是第一种将各种不同的色彩，全都第一次体现在一件瓷器上的瓷器！

　　在这之前，中国古代的瓷器，都是单一色彩的，而到了成华斗彩的出现，才开创了各种不同的色彩，全都出现在一件瓷器上的先河。

　　瓷器最早是出现在晋朝时期的，不过那时候也只是烧制陶器的失败品而已，当时的瓷器因为烧造技术不成熟，使用的坯料里含有大量的铜离子，所以烧出来的瓷器，大多都是绿色的。

　　所以很长一段时间，中国的古瓷器，都是绿色为主的，这样的情况直到宋朝才有所好转，随着烧造技术的成熟，在北宋初期，中国的历史上，才第一次出现了比较纯正的白瓷。

　　而后来因为宋朝天子的喜爱，宋朝的瓷器，大多都是比较偏好单一的天青色的瓷器。

　　而哥窑出产的那种五颜六色的瓷器，最开始完全是因为当时民窑技术不过关，烧造瓷器的时候发生流釉，而意外造成的残次品……

　　后来元代的青花瓷，之所以在西欧，中东那么受欢迎，那是因为那是第一种，人们使用天然燃料，以白瓷为底，在瓷器上作画的瓷器。

　　所以元代的青花瓷，也算是一种开创了历史先河的瓷器。

　　而等到了明代，人们使用各种天然染料，在瓷器上开始任意施为，并且第一次将不同的颜色，运用到同一件瓷器上，也算是开创了中国粉彩瓷器的先河。

　　而这明成化斗彩，就是粉彩瓷器里面的顶级代表之作！


第628章 成华斗彩

　　中国古代的瓷器发展，从晋朝开始诞生，在之后的数百年的时间里，不断的发展演化，等到了宋朝时期，终于是厚积薄发，发展出了现代瓷器意义上的祖先。

　　而在宋朝时期的瓷器发展，可以说是千家争艳，在当时大江南北，有不下数千家的窑厂，生产出来的瓷器，也可以说是各种各样。

　　不过因为当时宋朝官家喜好的缘故，当时宋代的主流瓷器，一般都是带有天青釉特色的瓷器。

　　而到了元朝时期，因为蒙古东征的胜利，他们从中东地区，带回来了非常有特色的天然染料，而当时景德镇的制瓷大师们，又在这样的情况下，烧造出了开创时代先河的青花瓷器。

　　等到了明朝一统天下的时候，景德镇已经成了天下名副其实的瓷都，其他各地的窑厂，纷纷因为各种各样的原因而没落了，但是景德镇却保持着持久不衰的活力。

　　各种创新，在这里是层出不穷。

　　因为元朝时期，那些蒙古人的特殊喜好，这里的制瓷大师们，已经掌握了各种不同的制瓷技巧。

　　比如用特殊的天然染料，在烧好的瓷胎上作画，然后在送进窑里覆烧，这样烧出来的瓷器，就会带有各种各样漂亮的人物，或者花卉，或者动物的图案。

　　而等到了永乐大帝和宣德皇帝期间，明朝的发展已经达到了建国之后的顶峰时期，是明王朝最辉煌的时期。

　　为了表示与前朝的不同，以及一种创新，皇帝们已经不在喜欢那种带有元朝特色的单一青花颜色的瓷器了，于是景德镇的制瓷大师们就绞尽脑汁来讨好皇帝。

　　就是再这样的环境下，彩瓷就诞生了。

　　最早的时候，那些制瓷大师们，是通过在把瓷坯送进炉窑之前，在瓷坯上作画的时候，通过使用染料的多少，和把瓷坯送进炉窑之后，控制烧制温度的办法，来烧造出色彩缤纷的瓷器的。

　　其实这种烧造办法，就相当于是宋代哥窑烧造瓷器时流釉烧造法的一个变种。

　　这种瓷器，又被称为是色釉瓷，也被称之为是釉下彩。

　　而到后来，随着烧造技术的不断改进，白瓷的烧造技术的不断提高，釉上彩的制作工艺，也被发明了出来。

　　而所谓的釉上彩，其实就是，制瓷大师们，在烧造瓷器的时候，先烧造出胎质轻薄的白瓷为底胎。

　　然后再在这些白瓷坯上使用各种染料来作画，然后再把这些二次成品，送到炉窑里去覆烧，这样得出来的瓷器，就又被称之为釉上彩。

　　而最早的釉上彩，就有被称之为是彩绘瓷，也是所有中国彩瓷的老祖宗！

　　而这名扬天下的成华斗彩，就是在这两种瓷器的基础上，烧造出来的混合品种。

　　也就是即釉下彩，于釉上彩为一体的顶级彩绘瓷器。

　　这是中国古代瓷器历史上的顶级革新制作，而且因为数量不多，也一直是被各路藏家，所争相收藏的顶级藏品。

　　明朝的成化皇帝，是明朝的第八任皇帝，他在位期间，明朝也刚好走入了历史中段，不过也正是最辉煌时期的尾端。

　　当时的明朝可以说还发展的不错，而这成化皇帝也是明朝历史上数得上号喜欢享受的皇帝，他平生最喜欢瓷器。

　　于是当时景德镇的那帮官员，就绞尽脑汁想要烧造出一款独具一格的瓷器，来讨这位皇帝的喜欢。

　　就再这样的情况下，那釉下彩，和釉上彩结合出来烧造一款款式新颖的瓷器的念头，就这样在景德镇的瓷窑里诞生了。

　　不过这成化斗彩，在刚烧造出来的时候，可并没有明确的相关记载。

　　一直到万历年间，成化皇帝的孙子辈，这成华斗彩才第一次出现在后人的面前。

　　当时的《神宗实录》上有记载：“神宗时尚食，御前有成化彩鸡缸杯一双，值钱十万”！

　　从这本书开始，成化彩才第一次出现在世人的面前，也正是因为上面记载这成化彩的瓷器，价值千金，也就引起了当时民间的仿制。

　　甚至后来清朝的历代皇帝，也都跟着纷纷的仿造，成化的斗彩瓷器。

　　从康熙开始，一直到他的重孙子刀光，他们家这习惯一直延续了上百年，由此可见这成华斗彩，对后来中国瓷器发展的历史影响有多么深厚。

　　不过即便是后来诸多的仿制者，都争相仿制者成化斗彩瓷器，可却从来都没有人能够，真正的仿制出，当年成化斗彩真品那样的佳作。

　　只有康熙和乾隆年间的一些仿制品，看着还算过得去，不过也不能称之为斗彩，只能被后人称之为清代的粉彩瓷……

　　而且因为当年这成化皇帝喜欢瓷器，那时候景德镇那帮官员，可不光是给他烧造了成华斗彩瓷器，还给他烧造了不少青花瓷器。

　　而那些青花瓷器，也是顶级的青花瓷器作品。

　　以至于到了后来，改朝换代之后，爱新觉罗家坐了江山，那景德镇已经成了专门给他们家烧造瓷器的地方了，可是这爱新觉罗家却依旧是信心不足，只能让那些匠人师傅们，在烧造好的瓷器上面署上大明成化年制的底款。

　　由此可见这明成化年间出产的各种瓷器，对后来中国瓷器历史发展的影响，有多么深厚。

　　在缅怀了这段中国古代瓷器发展的历史之后，金沐晨也是深呼吸了一口气，然后把手里的烟头，狠狠的弹向了远处的夜空。

　　这时候另外一边的老李头和六叔他们几个好像也讨论的差不多了，而桃姐好像也得到了满意的结果，几个人刚好把视线转移到了金沐晨这边。

　　“吉姆先生，这些东西你看的怎么样？”

　　那六叔笑眯眯的问他说道，不过其实也不过就是打个哈哈而已，并没有真正想要和他做生意的意思。

　　显然刚刚他们已经和桃姐，达成了一个完美的协议。

　　金沐晨则是嘿嘿一笑：“大开眼界啊，真么想到，你们居然能够找到这么多好东西，看来你们这次可真是踩对了点了。”

　　“嘿嘿，那是，我老六可不是吹牛，在这一带，说起风水堪舆，寻龙断穴，我老六说第二，可没人敢在我面前自认第一。”

　　金沐晨不过随口一句话，这老六就打开了话匣子，看来金沐晨这句话可是说道了他的痒处了。

　　人只要有点特长，难免都会在别人面前显摆一下不可。

　　更何况他们之前和那桃姐谈生意的时候，桃姐虽然没明说，可是话里话外也流露出了对金沐晨的重视。

　　这让人老成精的六叔，不能不对金沐晨也重视起来。

　　说实话之前，桃姐介绍金沐晨的时候，说他是自己的老板，六叔和他的儿子，阿宾，还真就没把金沐晨太当回事。

　　毕竟金沐晨长得太年轻了，而且桃姐的名气可是摆在那的，她怎么可能会听从这么一个嘴上没毛的少年。

　　可是当和桃姐谈了一会儿之后，桃姐话里话外都流露出对金沐晨的尊敬，这可不像是在作假，这就让老刘更加不得不把金沐晨给重视起来。

　　“哦？这样吗？那六叔您这可是真本事呢！”

　　金沐晨随口这么一抬，六叔不由得更是高兴。

　　“对了，六叔你们这次收获了这么多的宝贝，那这次到底盗的是那家名流的墓穴啊？我看这次出土的宝贝，大多都是明朝的宝贝，难不成这一代，有明朝的皇家古墓不成？可是也不像啊，大家都知道，明朝的那些皇帝，墓葬大多都是在京城的十三陵，要么就是在他们的老家凤阳，可这边又那会有什么明朝的皇家古墓呢？”

　　金沐晨试探着问道，之前他看那几只花瓶，和瓷碗，瓷盘的时候，就知道这些瓷器，肯定不是普通人家能用得起的。

　　能够用的起这样宝贝的人，在明朝时期，那肯定是皇亲国戚不可。

　　当时也不过是个初步的推断，不敢太过肯定。

　　但是等看到那最后一箱子的成华斗彩的碎瓷片的时候，他心里基本就已经断定了，能够用得起这样的瓷器的人家，那肯定不是普通人家。

　　而这六叔他们这次盗的这个斗，肯定是来头不小的人的墓穴。

　　一想到这，他的心情就又忍不住激荡了起来。

　　而这时候六叔听了他这样的问题之后，反而是一脸神神叨叨的，开始故作神秘了起来。

　　“嗯，这个怎么说呢？嘿嘿，反正这个吧，我也还真不好说，我也知道这个墓的主人，肯定是来头不小，但你也知道，我就是一个粗人，你要是让我找这样的墓穴，那很容易，但是如果你非得让我说出这墓葬的主人是谁的话，那我可就也不好说了。”

　　六叔这么支支吾吾，这也让金沐晨是感觉一阵头晕，这六叔之前，吹的天花烂坠，自己还以为他真的挺有本事的呢。

　　可现在一看这家伙的做派，这特么不就是故弄玄虚呢？

　　那这样一来，想要搞清楚这明成化斗彩为什么会出现在这里，可就有些困难了……


第629章 要钱不要命

　　虽然有些困难，但是在一想，好像明朝时期，在豫南一代有名的王爷，也就那么几个吧。

　　思来想去，好像也就只有那个倒霉的福王最有可能了，毕竟这明朝的斗彩瓷器，可不是什么人都能有的。

　　虽然这斗彩瓷器是成化皇帝的心头好，可是好像也只是到了万历皇帝的时候，才在史书上第一次有记载，而且好像也正是因为万历这个幸喜奢华的皇帝，才经常那这东西出来显摆。

　　而那福王，却又恰恰是万历皇帝最喜欢的儿子，所以这东西从万历皇帝的手里，流落到福王的手，在从福王的手里，流落到民间也是有可能的。

　　想到这里，金沐晨感觉好像这些瓷器的来历，到是清晰了许多，于是就转过头问那六叔道。

　　“六叔，那地方我能去看看嘛？”

　　六叔听金沐晨这么一问，也是一愣，不过旋即脸上就飘过了不太愉快的神色，而六叔的儿子，阿宾这时候脸上的神情也立马变得非常的警惕起来，看着金沐晨的眼神，也开始游移不定。

　　这父子俩的神情当然没有瞒得过金沐晨的眼睛，他心里一声冷笑，你们真的是想多了。

　　金沐晨马上就是嘿嘿一笑，然后掏出香烟给六叔抽了一只递了过去。

　　“六叔我其实真的没别的意思，只是想这些瓷器，你们想必也明白的很，应该是明朝的宝贝。我看桃姐你们肯定也达成了协议，而这些东西呢，我们到时候肯定是要拿到美国去卖的。不过你也知道，我们这样做古董生意的，总是要讲究个来头。尤其是像这么名贵的东西，总是会有人问这些东西到底是怎么来的，你也知道我们做古董生意的虽然都擅长编故事，但是有些故事，总是要讲究个来头的。所以知道点根源，总比什么都不知道的好。我呢，其实也真的没什么别的意思，一方面是想知道，这些古董到底是从什么墓里挖出来的，好以后在出手的时候，能个人好讲故事，另外一方面呢，我自己也想看看这墓，还有没有在利用的价值。你也知道，能够出土这样东西的古墓，肯定规格非同一般。如果这要真的是个大漏的话，我也怕有什么遗漏，如果那样就可惜了。”

　　金沐晨这番话说的是情真意切，半点都不掺假，六叔也是人老成精的家伙，金沐晨说话的时候，也是始终在盯着金沐晨的眼睛。

　　金沐晨这话说完，一点都不像撒谎的样子，在考虑到这小子和桃姐的特殊关系，这样一来，他的这番说辞，豪侠倒也说的过去，心里疑虑，也在这时候瞬间消失而去。

　　“嗯，那好，明天我就带你去看看。”

　　六叔答应的很是干脆，金沐晨一听这话也是放下心来。

　　虽然金沐晨也一直惦记着那箱子里的那些碎瓷片，可是强忍着没有声张。

　　桃姐在那边关于那些东西，依旧和六叔父子两个讨价还价了好久，并且好像也涉及到了一些，今后合作的问题，这些他就不打算在参与了。

　　他早早就回到了房间里去休息了，第二天一早，再起来的时候，那十几个黑箱子，早就已经被李家人给放进了仓库。

　　大家早早起来吃了早饭，然后六叔和阿宾，还有阿强，带着金沐晨和桃姐出发了，他们走的时候天色还没亮。

　　一路都是步行出了村子，到了村外才上了车，而且上了车之后，车子就开始绕圈子，兜了两个多小时，才把他们带进了太行山，然后沿着山沟里的一段土路走了好半天，才把他们带到了一个山坡下。

　　现在这边刚好是冬天，一下车大家满眼都是荒涩的痕迹，满眼的枯枝荒草，根本就没看到什么古墓。

　　六叔带着他们来到了一个非常奇怪的低洼地段，指着面前的大坑，对金沐晨和桃姐说道：“东西就是从这里挖出来的。”

　　金沐晨顺着六叔指着的方向看去，只见前面是满眼荒草，根本就看不到什么所谓的古墓，不由得心头奇怪。

　　在扭头看了六叔一眼，心里寻思，难不成是这老家伙晃点自己？

　　可是看六叔的神色，却根本不像作伪，就在这时候六叔给了他儿子阿宾一个眼色，阿宾这才不情不愿的挽起裤脚，带着两人趟着荒草来到了走进了那片洼地，好不容易才找到了一个黑漆漆的土洞，然后指着这个土洞对他们说道：“喏，这就是我们下去的地方，东西就是从这里挖出来的。”

　　金沐晨蹲下身子，闻了闻那洞口的气息，在看了看那洞口两边新动过土的痕迹，就知道这家伙也没有说假话。

　　“其实你们也不必好奇，这地方老爷子昨天没好意思和你们说真话，其实这地方以前就是一处有名的乱葬岗，听说是明朝兵乱的时候，这里曾经是战场来着，不过这坑里有宝贝，但那都是老辈人留下的故事，我们以前也并没当回事。最近我们也在外地一直在‘找项目’，可你也知道，最近这世道，上面查的太紧，生意难做，后来我们就想来这里试试运气，没想到就还真给撞上了，真的就挖出宝贝来了。”

　　阿宾这时候一边抽着烟，一边很是无奈的给金沐晨和桃姐解释道，一听他这样说，金沐晨差点高兴的跳起来，这就对上了。

　　和他猜测的应该是没错了，这批明代古董的来历，总算是搞明白了。

　　他站起身，拍了拍阿宾的肩膀，也没多说话，然后就转身走了回去，六叔一看他们也并没在继续找借口，在这里停留，也很是高兴。

　　一帮人高高兴兴的回到了李家老宅，到家的时候已经中午了，老李头早就让家人准备好了丰盛的午餐，大家饱餐一顿，就各自回房休息了。

　　金沐晨刚刚回到房间，桃姐就跟了进来，看到他转头，就笑着问他道：“怎么样？老板，去哪看了一眼，这些宝贝的来历你搞清楚了没有？”

　　“嗯，大概是有了方向和眉目。如果没猜错的话，这些东西，应该是明末的福王的家产。”

　　对于桃姐，金沐晨的那些猜测倒也没什么好隐瞒的，既然她问了，告诉她也无妨。

　　“福王？”

　　桃姐对中国古代的历史，显然并不太了解，这时候听金沐晨提起了明朝末期的一个王爷，不由得也对古代的那段历史来了兴趣。

　　“这福王名叫朱常洵，是明朝末代皇帝崇祯皇帝朱由检的叔叔。万历皇帝的二儿子，万历皇帝是明朝最后那几十年里比较精明皇帝，可惜他子嗣不旺，一辈子就两个儿子，而他比较喜欢他的这个二儿子，而这朱常洵的母亲郑贵妃，也成精一度闹腾的很厉害，想要把自己的儿子扶上皇位，可惜最后被朝臣们击败。而万历皇帝也非常无奈，只能把自己最喜爱的儿子分封到了洛阳，也就是成了福王。而这福王可不是什么好东西，到了洛阳就藩之后，就横征暴敛，大肆敛财。你也知道，明朝末期，外有天灾，内有人祸，当时的老百姓连饭都吃不饱，甚至是易子而食，可这家伙却每天酒池肉林，所以在民间名声很臭。后来李自成围了洛阳，那时候虽然号称数万兵马，可其实有战斗力的，也就只有六七百有经验的老兵，洛阳城高墙厚，根本就没那么容易被攻破。不过当时洛阳城里民心很乱，守城的士兵也是气势低迷，因为他们已经好几个月没有领到兵饷了。当时守城的将领，就向这福王请示，请他能拿出点钱来，给士兵们发饷，鼓舞一下士气。可这家伙居然根本就不考虑那些，还把那守城的将领给痛骂了一顿，最后当兵的实在气不过，就打开城门，把李自成给迎了进来，洛阳就这样不攻自破，而那李闯也正是靠着收编了这守卫洛阳的三千降兵，这才有了后来争天下的基础。”

　　金沐晨不过是随口一说，不过这桃姐却听得是津津有味，她也没想到这么一些简的古董，居然牵扯出这么有意思的一段历史。

　　“真是个要钱不要命的死蠢？”

　　听到这里，桃姐都忍不住骂了一句。

　　金沐晨也是摇了摇头：“谁说不是？”

　　“那这个福王最后怎么死的？”

　　桃姐对这死蠢的下场很是感兴趣。

　　“关于他的死法吗，历史上有很多种说法。其中野史上的说法是，这福王在洛阳城破的当天，就带着家眷和多年搜刮的财宝，逃出了洛阳，不过在第二天，就在洛阳北边的一座寺庙里被李闯的士兵给抓住了。当时是二话没说，先被拉出去痛打了四十大板，然后在刮干净一身的皮毛，千刀万剐，和士兵们抓到的几条野鹿，被炖成了一锅肉汤，被那些士兵们给分吃了，当时那锅汤，还被取了个雅号，叫做福禄酒来着。”

　　金沐晨说到这里，笑嘻嘻的看了桃姐一眼，果然桃姐一听到这，脸上立马就露出了怎么也忍不住的恶心的神情……


第630章 明朝那些事儿

　　“不会吧，他们真的把这福王给吃了不成？”

　　桃姐最后还是忍不住问了一句，而这时候金沐晨则是嘿嘿一笑：“这个啊，还真就不好说啊，这只是关于那福王朱常洵的几种死法之一，后来也有历史学家考证，说这段是野史，是那帮满清鞑子，进关夺了天下之后，为了埋汰李闯王，而故意编造的一段历史。你也知道，历史这东西，大多都是由胜利者书写的，而历史上这帮胜利者们，往失败者身上泼脏水，也不是一次两次了。”

　　金沐晨这样一番解释，这桃姐脸上的神情终于是好了许多，确实那李闯王他们就算在十恶不赦，可是这吃人的事情，也不至于吧？

　　而且那帮满清鞑子，入关之后，好像确实是篡改了不少历史，这一点他们香江的历史课本上，还是教的比较多的。

　　就比如她就知道，前些年在大陆很火爆的一部电视剧，什么铁齿铜牙纪晓岚，说的好像就是乾隆皇帝，和他的宠臣纪晓岚之间，互相逗趣的事情。

　　看事实呢？根本就不是那样，那历史上真实的纪晓岚别说和乾隆皇帝斗嘴了，别说和那大贪官和珅斗智斗勇了。

　　事实上丫特么就是一个老色鬼，而且还是一个胆小如鼠的老色鬼，这丫挺的最害怕的一个人就特么是乾隆皇帝了，有时候皇帝放个屁，都能把他给吓个半死。

　　到后来别说是乾隆皇帝了，就是和珅也一样能把他给吓得屁滚尿流。

　　而这老丫挺之所以能够青史留名，就是因为他替乾隆皇帝编撰了那部《四库全书》，很多人认为这套书，是对中国历史的一大贡献。

　　可其实特么懂行的人都知道，这套书哪里是什么贡献啊？

　　这套书其实完全就特么是在毁历史，为了粉饰后金的野蛮残暴，不光是把明末清初那段时间，记录清军残暴的书籍，全都给毁了个一干二净。

　　更是把很多能够威胁到满鞑统治的东西，全都给一把火烧掉，就连明朝永乐皇帝留下的永乐大典，也被他给改的是面目全非。

　　所以关于满清流传下来的一部分历史，根本就没什么可信性。

　　这时候金沐晨一说，那段根本就是满鞑编撰出来的野史，桃姐到觉得这点可信度还是非常高的。

　　“那这个福王，在历史上到底是怎么死的呢？”

　　“这个吗？其实在1924年的时候，在豫南省孟津县麻屯乡庙槐村南边，大约500米的地方，出土了一块明朝福王朱常洵圹志，这个圹志打破了那个长期被人们信服的福王死后，尸体被做成‘福禄酒’宴的传统说法。这圹志其实就是福王的儿子，小福王朱由崧给他老爹编撰的一个墓志铭一样的东西。上面详细的描述了当时洛阳城坡之时福王的表现，当然用了很多美化的词句，比如什么‘王独挺身抗节，指贼大骂……慷慨激烈，与城俱亡，刚肠浩气，虽死犹生’等等。当然这是儿子给老子立碑的东西，所以上面写的东西也不能全信，在说就凭着福王，平时胡作非为的德行，你说他最后慷慨激昂，与城俱亡这话说出去谁信啊？所以那些考古学家们，看了这块墓志铭之后，最后得出一个结论，那就是这上面记载的东西也不可信，但是有一点可以肯定，那就是那朱常洵最后肯定不是被闯王的士兵给做成肉汤吃掉的。他最有可能的死法，就是被人一刀砍死，或者是被乱刀剁成肉泥……”

　　金沐晨说出了自己对那段历史的了解，而桃姐也听得是心旷神迷。

　　她从小在香江长大，并不像大陆的人那样，都接受过正常的历史教育，所以她对中国古代的历史，也就是一知半解，而那一知半解，还大多都是在做古董生意之后，通过古董了解到的，这时候听金沐晨讲这段历史，这么有意思，也不由得动了心思。

　　“哎！这样看来，今后如果我要在想做这门生意，还真得好好的学一学，咱们中国老祖宗的历史呢！”

　　“嗯，那是必然，要不然，这门生意，你根本就没法做。”

　　“那那个后来给他老爹立碑小福王最后怎么样？”

　　桃姐又顺口问了一句，金沐晨只能是苦笑一声：“那家伙也是个不折不扣的悲剧，洛阳城破的时候，他逃到了京城，可是在京城没两年，京城又几度被后金和闯王的兵给围住了。最后没办法，他找了个机会，南逃到了金陵，后来京城被闯王攻破，他干脆就在金陵扯起，建立了南明小朝廷。只可惜他才能有限，再加上手里又没有什么兵权，只能是被几个实权人物，当做傀儡来用。后来南明被清军攻破，他也被清军抓了俘虏，最后也是在这豫南一带，被砍了脑袋。”

　　金沐晨顺口就把这福王一脉的悲剧给桃姐交代了一下，桃姐听了之后，也是哀叹了一声。

　　最后落到这样的结局，只能说这老朱家是气数已尽了。

　　“那咱们这些宝贝？”

　　桃姐突然想起，这次来找金沐晨可不是光为了听他讲明朝那些事儿来的，最关键的是，他也想听金沐晨说一说，这些宝贝的来历。

　　“嗯，其实根据我的判断，这些东西，应该就是那福王朱常洵的宝贝。毕竟这里面很多东西，你也都看见了，那可不是普通人家能用得起的，就不那五彩天球瓶，那样的宝贝，就算是明朝的王爷，也不见得能拥有。而那几件瓷器的品质，我大概看过，和故宫博物院里明代遗留的瓷器很相近，这就说明这些东西，很有可能是当年从皇宫里流传出来的。而当年谁能从皇宫里往出带这么多的宝贝，要知道就算是皇帝的爱妃都不成？不过有一个人除外，那就是万历皇帝最宠爱的儿子福王，据说当年夺嫡失败之后，这位王爷，就在多位大臣的监督之下，离开了京城，来东都就藩，可是万历皇帝可是非常心疼这个儿子，在送他就藩的时候，就送了他不少的好东西，而在今后的一段时间里，几乎每年给这个儿子，都是赏赐不断，等到后来这福王大婚的时候，更是派人给他送来了数不清的金银珠宝，据说当时给他赏赐的规模，可是明朝历代藩王都不曾享受过的。所以这些宝贝，很有可能就是当年万历皇帝，赏赐给他这个最爱的儿子的。”

　　金沐晨终于说出了自己对那些宝贝来历的判断，而桃姐这时候听了也频频点头。

　　虽然她并不是历史方面的专家，可是她却觉得金沐晨这番话说的相当的有道理，甚至可以说有百分百的可能就是这样的。

　　“那最后这些宝贝，又怎么会出现在那乱葬坑里呢？”

　　桃姐又问了一句到，金沐晨这时候则是摸了摸下巴。

　　“关于这个，还是要和最后那福王到底怎么个死法关联起来。关于福王最后到底怎么死的，满清鞑子编撰的野史，并不值得相信。而朱由崧给他老爹立的那块碑也不足为信，我个人认为这朱常洵最有可能的死法，其实应该是，野史里那前半段，也就是说，在洛阳城破之后，这家伙就带着家眷，细软出城跑路了。可是最后却并没能跑出多远，就被农民军给抓住了，至于那些宝贝，应该是他的家人带着逃走，后来被农民军追上后杀死。又或者是他的家奴夹带私逃的时候，被农民军追上杀死，之前把这些宝贝都藏到了土坑里，而农民军追上他们杀死他们之后，也并没有把这些东西翻出来，最后就草草的和那些尸体埋到了一起，最后就成了这个乱葬坑……”

　　这一段历史，完全是出自于金沐晨的推断，不过桃姐却觉得这样的推断的正确性，相当之高。

　　也只有这种可能，那从明朝皇宫里流传出来的宝贝，最后才有可能这样被埋葬在那乱葬坑里，最后又被那六叔他们无意间给挖了出来。

　　这样一来，今后在她买古董的时候，这故事就说的过去了，甚至可以说，这个故事，金沐晨推断到这，已经非常的完整了。

　　“那些古董，你打算怎么办？”

　　金沐晨讲完了明朝那些事，然后转过头看了桃姐一眼。

　　“嗯，我打算带到美国去卖掉，你也知道这些东西可是宝贝，好以前我打算来这里进的那些家伙不一样，这些可是真家伙，对我来说绝对是个翻身的好机会。所以我已经和六叔他们讲好了，这些东西，全部交给我来出手，我肯定会给他们一个好价格。”

　　桃姐说的很认真，可是金沐晨却并不想让她把这些中国的好东西，拿到美国去买，毕竟这有违他的初衷。

　　“这样吧，这些东西，你也不用拿到美国去卖了，你直接卖给我好了。”

　　毕竟线是桃姐搭上的，金沐晨也不好直接把她给撇到一边，而桃姐听到他这样说，也是微微一笑。


第631章 出手

　　这么多的明朝福王家的宝贝，金沐晨可舍不得让桃姐给倒腾到美国去。

　　虽然这福王的古董，并算不上什么太顶级的明朝古董，但如果拿到古董市场上，也都能算是数得上号的宝贝。

　　要说这明朝的王爷其实也过得都挺风光的，从太祖朱元璋开始，他的几个儿子都分封天下，几乎每个都得到了不小的封地。

　　而到了明朝末年，朱元璋的子子孙孙更是遍布天下，几乎每个省，每个大城市，都有王室宗亲，不过这些王室宗亲，却并没几个太得民心的。

　　老朱家后世这些子孙，大部分可以说都是丧尽天良那种，就比如这下场凄惨的福王，就是一个刮地三尺的角色，所以到了明朝晚期，明朝的这些王室宗亲，在民间可没什么好名声，而且一个个的下场也都是特别凄惨。

　　正是因为明朝这些王室宗亲的作为和下场，到了清朝时期，清朝的皇帝们，才不允许这样的事情再有发生，所以宁可筹建一个宗人府，把这些王室宗亲全都养起来，也不让他们到地方上去祸害百姓。

　　这些明朝的王爷，在当时的体制，他们用的器具，或者爱好的瓷器，什么的也都是上品，但是和当时皇帝用的却还有一定的差距，毕竟这是不得逾越的体制。

　　所有这些福王的宝贝，虽然也能算是那个年代的古董精品，但是却并不能算是当时顶级的宝贝，所以价格也不至于太高。

　　当然这福王因为深受万历皇帝宠爱的缘故，后来分封到豫南之后，倒也从皇宫里带出来不少宝贝，就比如那已经成了一堆碎片的斗彩瓷器。

　　只可惜他当年从皇宫里带出来的宝贝，并不算多，唯一能被金沐晨看得上眼的那些斗彩瓷器，还都成了碎片，所以现在这些品相还算完成的瓷器，金沐晨当然是不能错过。

　　桃姐听说金沐晨想要拿下这些瓷器的时候，倒也并不意外，如果金沐晨不提出这样的提议，她才会感到意外呢。

　　所以这时候，她倒也并没太多抵触的情绪，只是嘻嘻一笑：“好啊，既然吉姆先生，你看上了这些东西，那这些东西，我就让给你好了。反正这些东西，那帮家伙也都知道价值，他们给我的报价，也不算低，我把这些东西运出去，成本就更高了。到了美国之后，如果一时半会儿不能出手的话，反而会占用我的资金，如果你看上，那就更好，明天我就和他们争取一个更公道一点的价格。”

　　这桃姐倒也会说话，这番话一出口，金沐晨也感觉心里非常的舒服，反倒是有点不好意思起来。

　　桃姐之前那番说辞，虽然有些道理，但是金沐晨也知道，那肯定是客套话。

　　这些东西，虽然不是什么顶级的藏品，但却正是市场上最受欢迎的那种，有历史价值，有名人价值，最关键是价格还不算太高，所以真正懂古董的人，最喜欢的就是这类东西。

　　如果桃姐能把这些东西，运到美国的话，那完全都不用因为出手的问题而发愁。

　　所以金沐晨当然不能让桃姐白给自己牵线搭桥，毕竟这次能够在这里碰上这些东西，可全是靠桃姐帮忙搭的桥。

　　“诶！桃姐，你再这样说那可就客套了，如果不是因为你的话，我也碰上这些好东西。而且这次我截胡的话，你的损失肯定也不小。这样吧，明天你去找他们谈价，等价格定下来之后，我会按照最后价格的百分之五给你提成。”

　　金沐晨这番话可是有些漏洞的，按照最后成交价的百分之五来给桃姐提成，如果桃姐有心坑他的话，肯定会把价格谈的非常高。

　　可金沐晨坚信，桃姐不是那样的人，而桃姐也从这番话里，听出来金沐晨对自己的信任，也是心存感动，只是没在多说，用力的冲着金沐晨点了点头。

　　第二天一早，金沐晨起床的很晚，他洗漱完毕的时候，看了看房间里的石英钟，已经是点多了。

　　下了楼来，桃姐早就已经和李家的那个六叔，在一楼的客厅里谈笑风生了，看他们的神情，显然已经谈妥了关于那些古董的价格。

　　看到金沐晨下了楼，那六叔立刻笑眯眯的站起身，桃姐今天一早下了楼，早餐才吃饭就和他说了，和她一起来的那个美国老板，对他们这次的收获很感兴趣，打算直接全都一次性收了。

　　这样的豪爽可是让六叔大吃了一惊，要知道他们平时盗个斗什么的，最后想要出手东西的时候，可远远没有现在这么容易。

　　先是要联系他的一个熟客，让那人联系一个专家过来验货，还要等那帮家伙验完货之后，回去商讨一番，一般十五天之后，才会给出价格。

　　而那帮家伙给出的价格，往往都不会太高，像这次他们搞来的这些明朝的精品瓷器，一般一件也就给个十几二十万的价格。

　　他们当然知道，他们这些宝贝，如果拿到市面上出手的话，肯定不止这个价。

　　可是却也拿人家没什么办法，首先他们如果想要自己出手这些东西的话，往往会遭到对方的打击报复。

　　说不定，他们这边刚刚带着东西上路，才出了村口，就会被对方找来的警察给截到半路上，最后直接被丢进深牢大狱里去蹲上几年。

　　他之前有几个同伴，就被对方用这样的手段教训过。

　　就算他们能突破对方的封锁，把东西拿到京城那边的古董市场上，往往也不会那么好出手。

　　一来是因为那帮家伙神通广大，在那样的大市场上，有着很多的眼线，只要他们在那边露面，立刻就会被对方给认出来。

　　那样一来，轻者被对方黑吃黑，然后在狠狠的揍一顿，重者小命都有可能丢在那边。

　　这些也都是他从朋友那边听来的带血的经验。所以他是得罪不起那些家伙。

　　可是这次有桃姐这样的买家，直接找上门来，那可就不一样了，更何况桃姐身边还带着一个口袋无比深的美国老板？

　　所以这时候他看着金沐晨的眼神，当然是和之前不一样了，态度也当然客气了许多。

　　“早上好，吉姆先生。”

　　“早啊，六叔，怎么样？桃姐和你们说了没？你们之间谈好价格了没？”

　　金沐晨一看这六叔的神情，也就知道了这六叔为什么会对自己这样的态度，那就好办了，直接开门见山好了。

　　“谈妥了，谈妥了，那些瓷器，还有玉器，以及那些珠宝什么的，我和桃姐都已经商量妥当了，如果吉姆先生想要入手的话，这样我们打包，一共三百万，您就全拿走，你看怎么样？”

　　报出这个价格的时候，六叔的心里有些忐忑，虽然这些年来，他们村子里的人靠着制假贩假，也赚了不少钱，可是一次性赚三百万的生意，他们可没做过几次。

　　哪怕是他这个村民眼里，见过世面的大老板也不行。

　　他的这些东西他知道，如果要是交给之前的那批人来做的话，那帮家伙，估计能给他一百五十万也就顶了天了。

　　而今天早上桃姐直接或而他说要包圆的时候，他已经是大吃一惊了，后来极力的掩饰住情绪之后，在心里盘算了半天，最后才和桃姐报出一个五百万的价格。

　　而桃姐当然不可能答应这样的价格，和他磨了半天的嘴皮子，才把价格砍到了三百万。

　　三百万这个价格，其实也是他几番欲擒故纵之后，才定下来的心里底价，说实话这个价格，在他看来，已经很高了，所以这时候他生怕金沐晨不答应。

　　“三百万吗？”

　　金沐晨不露声色的站在了楼梯的台阶上，然后抱起双手，甚至还抬起一只收摸起了下巴，好像在琢磨这个价格。

　　其实这时候他在心里已经是笑翻了，要知道这些宝贝，哪怕是最早他清理出来的那只天球瓶，只要拿到拍卖会上，也不止这个价。

　　这帮家伙，看来还真是没怎么见过世面。

　　其实那六叔有何尝不知道这一点，可是他也知道，就凭他们这帮人的形象，根本就别想把这些东西拿到拍卖会上去。

　　只要拿过去，那就肯定得露脸，到时候肯定会引来人们争相查询这东西的出处，到时候只要人家以刨根问题，那他们就全都完蛋了。

　　不光是他们是干盗斗的事得被人拔出来，就连他们村子专门制假贩假的事情，也一样会被人抖落出来，这也是他们不敢拿这些东西去上拍的主要原因。

　　至于找人代拍什么的，他们这帮土老帽根本就信不过，所以才只能用这样的方式，出手给金沐晨。

　　“嗯，三百万就三百万吧。”

　　金沐晨这话一出口，那边心一直悬在嗓子眼上的六叔，顿时就松了口气。

　　还好，还好，这家伙答应了……

　　“不过……”

　　但金沐晨接了下来的这个不过，却让六叔那刚刚放下的心，一下又悬了起来。


第632章 斗彩到手

　　“嗯？吉姆老板，你还有什么其他的要求么？”

　　这时候六叔的声音非常的谨小慎微，生怕自己那一句话，惹得金沐晨不高兴，人家撤销了这笔交易。

　　毕竟三百万的一笔交易，这可是他从事盗墓工作以来，做的最大的一笔交易。

　　如果这笔交易做成，光是他们老李家自己就能分到一百万，一百万啊，对于他们这帮人而言，可不是一笔小数目。

　　“不过，我这三百万，可是把你们这次这些出土的东西，全都包圆的价格，甚至包括，你们最后那一箱子的碎瓷片，我可全都要了哈！”

　　其实当听到这六叔喊价喊道三百万的时候，金沐晨的心里就已经乐开了花了，这家伙喊价三百万，这就说明，这家伙也不过就是一个只懂挖土，不懂考古的二把刀。

　　要知道在这帮人眼里看来，这次出土的这些宝贝里，最值钱的无非就是那第一个箱子里，清理出来的那些瓶瓶罐罐了，但是在金沐晨眼里看来，却并不是这样。

　　在他眼里看来，这批出土的宝贝里面，最值钱的东西，当然是他最后看到了那一整箱的碎瓷片。

　　要知道那些碎瓷片，可是现在世界上存世量最稀少的成化斗彩瓷器的碎片，而这成化年间的斗彩瓷器，到现在为止，全世界才存世真品，一共加起来也不超过一百件。

　　论起这种瓷器在中国瓷器历史上的地位，可以说这是一种好不亚于宋代的汝窑瓷器，元代青花瓷器的开创一个时代先河的瓷器。

　　而且存世量稀少，这就更加让这种瓷器显得越发的珍惜起来。

　　要知道这种瓷器，除了京城的故宫博物院有那么二十几件之外，也就只有宝岛的故宫博物院里有了，剩下的也就是在私人藏家手里的那么几件。

　　所以现在哪怕他们发现的是这种瓷器的碎片，可是对于金沐晨而言，那也是无价之宝。

　　要知道就连当年生产了这种瓷器的瓷都博物院里，现在也就只有十六件这种瓷器的修复品而已，那些修复品的照片，金沐晨也从网上搜出来看过，一个个都破损的非藏严重，哪怕是经过专家修复，可价值和美感，也是大打折扣。

　　可即便如此，这些修复品只要拿到市场上来拍卖，却也肯定都是受收藏家们追捧的那种，随便哪怕是一件豁了口的斗彩瓷器，也能拍出几千万的价格来。

　　这就是这种名贵瓷器的不凡之处，所以这时候那一箱子的斗彩碎瓷片，在金沐晨的眼里看来就更加的值钱了。

　　而且之前，他也大概的看过，那箱子里的斗彩碎瓷片，大多都是小器物的碎瓷片，比如碎杯子，或者是碎碗的那种。

　　这样的瓷器，当初可是斗彩瓷器里面，最精华的一种。

　　根据史书的记载，斗彩瓷器虽然有名，但其实在内部他们也是要分等级的，正所谓“斗彩无大器”，说的就是斗彩瓷器的精髓特点。

　　京城的古董，和宝岛的古董博物院里，虽然都收藏有成化的斗彩瓷器，而且品相也都还算不错。

　　可是他们收藏的那些斗彩瓷器，基本都是一些器型比较大的瓷器，都是瓶瓶罐罐的那种。

　　而这斗彩的瓷器，和其他品种的瓷器可不一样。

　　其他中国古代名瓷，在收藏的时候，藏家们首先要看的就是，这瓷器器型的大小，一般规矩，都是越大越好，越大越值钱。

　　可是成化的斗彩，却恰恰相反，“斗彩无大器”这句话的意思，就是斗彩瓷器里面的真正精品，都不是那些大个的瓷器，反而是越小的才越值钱。

　　而之所以会有这样的说法，却恰恰是因为当年的成化斗彩诞生的时候，刚好是中国古代的白瓷，发展到有一个巅峰的时刻。

　　而这斗彩瓷器的底胎，基本都是那种最精品的白瓷，这种白瓷，一般都会有薄如纸，白如玉的特点，甚至用强光手电照射的时候，会发现这白瓷的透光性非常的好。

　　要知道那可是五六百年前的蒙昧时代，不是现在这样的化学和现代电气科学昌明的年代。

　　要知道即便是在现在这样科学昌明的年代，想要烧制出那样薄如纸，白如玉，透光度如此只好的白瓷，也不是每一家瓷厂都能办到的，全世界巴拉巴拉手指算下来，能够生产出这样顶级白瓷的瓷厂，恐怕也不会超过十五家。

　　可是在几百年前的时候，我们的先人，光是靠着一双手，一双眼，和最前线的化学知识，就烧制出了这样的顶级白瓷，这是何等让人引以为傲的一件事？

　　所以在后人见过的成化斗彩之后，才会有了那么一句“成化无大器”的鉴定词，而这句话也正恰恰体现的这成化斗彩瓷的特点。

　　当年的成化斗彩瓷器，流传下来的有那么几十件，可是在这几十件的成化斗彩瓷器上，那些瓶瓶罐罐，因为器型大，所以烧制的时候，作为底胎的白瓷，根本就不可能烧制的那么薄，所以虽然在白如玉的特点上，和那些小器型的斗彩瓷保持一致，但是在薄如纸这一点上，却根本做不到，薄如纸做不到，那透光性就更没有什么可比性而言了。

　　所以人们才会说，真正最能够体现成化斗彩瓷器精髓的瓷器，恰好是鸡缸杯，或者是斗彩瓷碗这样的小件的瓷器。

　　而这也正是成化斗彩鸡缸杯，在前几年能够拍出两亿多，接近三个亿的天价的主要原因。

　　因为那鸡缸杯，恰好就正是斗彩瓷器精品中的精品。

　　具体成化年代到底流传下来多少，斗彩的鸡缸杯，或者小件的瓷碗，瓷盘什么的，历史上并没有给出一个精确的记录。

　　而这福王作为万历皇帝最宠爱的儿子，所以他当年能够从万历皇帝哪里弄来一套斗彩瓷器，倒也不是什么稀罕事，所以金沐晨估摸着那一箱子的斗彩碎瓷片，可都是顶级的好东西。

　　虽然整个修复工作，在很多人眼里看来，有些不太可能，毕竟都碎成那样了，就算在顶级的修复大师，也不可能把这些瓷器，修复的和没有摔碎时一样。

　　但是这样的难题，对金沐晨而言，却根本不是事，不过就是把那些碎瓷片，丢进自己的紫玉空间里一晚上的事，只要没有缺片，到时候就能看到一整套完整的成化斗彩瓷器。

　　这要是能刚好凑成一整套的话，那可就是价值上亿的宝贝了哈！

　　所以这一箱子碎瓷片，金沐晨是无论如何都要拿到手的。

　　而那六叔张口就给这些东西报价三百万，就说明他根本就不懂那一箱子碎瓷片的价值，要不然就拿一箱子的碎瓷片，哪怕是随便拿出一片来到外面去买的话，都能卖出几十万，甚至上百万的价格来。

　　而那六叔，一听金沐晨是想连那一箱子的碎瓷片都不放过，心里顿时也就松了口气。

　　“没问题，这一次所有的收获都是吉姆先生你的。”

　　他说这话的时候，脸上是乐开了花，可心里却是在腹诽，这美国佬，二鬼子，果然是不懂行情，连那点碎瓷片都不放过。

　　那些破东西算个屁，你想要早说啊，我这里要多少有多少。

　　金沐晨一看那六叔满口的答应下来，心里也是松了口气。

　　既然已经是达成了交易，那也就二话不说，两边干脆当场就来了个银货两讫。

　　虽然六叔他们这帮农村人比较保守，可是好歹也算到城市里做过大生意，所以网上银行什么的还是有的。

　　金沐晨直接通过网上转账的方式，给六叔他们转了三百万过去，然后六叔他们干脆就把那些东西装箱，全都放到了金沐晨楼下的仓库里，就等着他们走的时候，一并提走。

　　而金沐晨也是在等他们走了之后，才溜进那仓库，把那一箱子的碎瓷片，全都收进了自己的紫玉空间。

　　其他的那些瓷器，什么金银珠宝什么的，他可以不在乎，可是这一箱子的成化斗彩碎瓷片，他可不能错过喽。

　　这要是丢了，以后在想碰上，那可就根本不可能了。

　　从仓库里出来，六叔他们正满脸潮红，意气风发的呼喝着家里的女人，准备午餐，金沐晨索性也凑乎了过去。

　　“六叔，我看你们这次弄出来的东西里，还有一箱子的碎瓷片。以前肯定也弄过不少这样的东西吧？那以前你们弄上来这样的碎瓷片，都怎么处理啦？”

　　金沐晨这也是有的放矢，毕竟这次他是赶巧碰上了，这帮家伙搞上来的成化斗彩瓷的碎瓷片，如果要是以前，这帮家伙挖出来过，那宋代汝窑，或者官窑的碎瓷片呢？

　　甚至他们如果要是挖出过那元代青花，或者后周的柴窑的碎瓷片呢？

　　如果他们要是真的有挖出过那些碎瓷片，哇咔咔，那特么老子可就要发达了，所以金沐晨才会有这么一问。

　　而六叔听到他这问题的时候，最开始的反应也是一愣，然后就是诡异的一笑。


第633章 造假专家

　　这六叔突然露出这么诡异的一笑，到是把金沐晨给看的一愣。

　　“两位对这个很感兴趣？”

　　六叔的诡异笑容，和他这时候的故作神秘，可是勾起了金沐晨和桃姐的兴趣，虽然知道这老家伙是在故意买关子，可两人还是接了下来。

　　“那是当然。”

　　“好，那就带你们去看看。”

　　刚好这时候里午饭准备好还有时间，六叔就起了身，带着两人往院子外面走，金沐晨和桃姐也跟了出去。

　　这一路走来，就直接出了村子，来到了村子南边的一个类似黑作坊似得小院子。

　　前两天金沐晨和桃姐刚刚来这村子的时候，可是在进村之前，就看到了这村子靠南边的村口，有好多家竖立着黑烟冲的小作坊。

　　那时候那阿强，就给他们解释过，说这些都是村子里的作坊，至于到底是烧造什么的，阿强并没有细说。

　　可是考虑到这村子的名声，金沐晨和桃姐不过随便猜一猜，也能猜到，这些恐怕都是村子里集中制假贩假的黑窑厂。

　　本来两人就是冲着这些黑窑厂来的，毕竟这村子制造的仿古假瓷器，还是挺有名的，可是没想到，却在阿强家里意外的碰到了，刚好盗斗回来的六叔一行人。

　　这两天又都是在围着六叔带回来的这些出土瓷器转，所以到是没怎么有时间，来好好的到这些窑厂里看一看。

　　这次有六叔带头，到是让两人想起了，他们此行的主要目的。

　　桃姐因为把那些明代的瓷器，都让给了金沐晨，所以对这里的假瓷器是更加的感兴趣，事实上在她看来，其实这村子里烧造出来的假瓷器，比起那些明代瓷器，其实更值钱。

　　毕竟那些明代的瓷器，都是大开门的宝贝，就算她进了货的话，成本也不低。

　　而且想要把这些真正的好东西，运到美国去，也不是那么容易，并且就算运到了美国，想要出手也没那么容易。

　　都是价值上百万的东西，那些想买的人，肯定也会非常的谨慎，尤其是通过桃姐的渠道。

　　所以今后就算在美国做这些瓷器交易的时候，手续肯定也会非常的繁琐。

　　可是这里出产的假瓷器可就不一样了，毕竟她是阿强介绍来的，所以在进这些仿古瓷器的时候，这帮窑厂的主人，肯定也不会和她要价太高。

　　而且这样的假货，运送出境的时候，程序也比较简单，完全可以走工艺品，和仿古瓷器的路子，完全不用担心被警察查到。

　　这样一来，就算运到美国，成本也不会太高，而且因为这村子造假的手段非常高超，几乎可以达到以假乱真的地步。

　　所以这些瓷器，只要运送到美国，桃姐就根本不愁卖不出去，几十上百块入手的假瓷器，到美国，一转手就能买到几万，甚至十几万美元，这生意做得，可远远要比，那些真家伙舒心的多。

　　所以桃姐才会更加的关注，这窑厂出产瓷器的品质。

　　六叔显然对这个窑厂非常的熟悉，带着两人来到了那窑厂的大门前。

　　这座窑厂，从外面看起来，规模不算很大，占地也就是五六百平方米的样子，周围还神神秘秘的围着一圈二米高的院墙，里面有一些窑工一样的人进进出出。

　　在靠近院墙的边上，有那么一排瓦房，哪里好像是这些人的工作室。

　　六叔来到了门前，跟着他们一起过来的阿宾站在门口打了一个口哨，然后就有两个连带警惕之色的精装汉子来到了大铁门门口，等看到站在门口的是阿宾和六叔的时候，脸上也就露出了放松的笑容。

　　“原来是六叔和阿宾啊，快进来。”

　　两个汉子开了院门，六叔带着一行人进来，然后随口问了其中那个三角眼的汉子一句：“你们，老板呢？”

　　“吕叔就在那边呢？”

　　三角眼的汉子指了指，那排平房的一个房间。

　　六叔直接带着金沐晨他们走向了那个房间，到了门前就直接推开了大门，一行人站在门口往里面一瞧。

　　只见这个房间里面的情形，非常的简陋，根本就没什么装修可言，只不过就是在地面上铺了一层的瓷砖，墙上刷了一层的白漆而已。

　　还好里面的环境到并没有大家想象的那么脏，收拾的比较整洁，房间里烧了土暖气，所以到非常的暖和。

　　里面的布置非常的简陋，靠近窗子的地方，是那么一排长条桌子，桌子上摆满了各种各样的瓷器半成品。

　　如果是不懂行的人，看了这样破损的瓷器，也许并不会特别在意，可是金沐晨看了那些瓷器一眼，不由得是大吃一惊。

　　因为这些瓷器，看起来可真是太古怪了。

　　很多都是在中国古瓷器历史上数得上号的真品，而且就算他有一双黄金眼，这时候看着这些半毁的残品，也能够看到这些宝贝上闪耀的珠光宝气。

　　这可是让他大吃一惊，要知道这还是他第一次遇上这样的状况。

　　这些瓷器，有明代的五色粉彩花瓶，还有元代的青花瓷盘，和青花双耳壶，还有好几件清朝的粉彩大盘，或者大碗。

　　这些东西可瞒不过金沐晨的眼，虽然这几件都是残次品，摔坏，缺牙豁口的那种，可这些可都是真家伙。

　　完全不是他想象中的那种假货，要知道这些东西尽管是残器，可是如果拿到市场上的话，那也都是价值不菲的好东西。

　　哪怕是残器，可如果真的拿去上拍，随便一件也能拍出几十万，甚至上百万的价格。

　　可这时候这些好东西，就这么大大咧咧的摆放在这个民间小屋窗口的一排长条桌上，这情形可是让人感觉异常的诡异。

　　而这时候房间里正传来一阵机器转动的声音，在往房子的中间一瞧，只见一个头发乱糟糟的中年人，正坐在房子的正中间，在瓷器的拉坯机上拉坯，而且神情非常的专注，完全没有注意六叔他们一行人已经进了屋。

　　因为这人工作的状态非常忘我，这时候六叔也不好出声打断他的状态，只好带着大家站在一边。

　　而这时候金沐晨才得空，开始仔细的打量起这房间里的状况。

　　而桃姐这时候在看清了这房间里的布置状况之后，更是两眼放光，因为她已经看到了房子北边靠墙边上那一排排博古架上放的东西。

　　那上面可是琳琅满目的摆放着各种各样的瓷器，金沐晨很快也被这些瓷器给吸引了过去。

　　这些瓷器给他的感觉都非常的奇怪，每一件瓷器，上面都有珠光宝气闪现，可是这样的珠光宝气的气色，却非常的薄弱。

　　而这些瓷器如果看器型，格式，和胎质，釉色的话，按照他的经验，那可都应该是明清时期的好东西。

　　明代的青花，五彩，清代的粉彩，和青花，个种瓷器是一样都不少。

　　而且这些瓷器，看器型制作的也都非常的大气精美，虽然看规格是达不到皇家御用的那种，但肯定也是出自官窑，肯定不是普通人家能用得起的那种，最起码也是皇亲国戚，和到达一定级别的朝廷大员们才能用得起的精美瓷器。

　　按理说如果这些东西，如果是真家伙，那所闪现的珠光宝气，肯定不应该这么弱。

　　可是这些瓷器就怪了，无论从器型，还是胎质，又或者釉色，或者上面的图案，彩绘上来看，都是工工整整，半点没有瑕疵。

　　怎么看都更像是真货，可是他们身上所闪现的珠光宝气，却又比金沐晨以前碰上过的那些真家伙，弱上了不止一筹，这就让金沐晨有些摸不着头脑了，这到底是怎么回事？

　　房间中间的那个人，还在聚精会神的在拉坯，那拉坯机转个不停，而带动着白色的瓷泥，也在他的手上渐渐成型，金沐晨他们离老远看了一眼，这人做的应该是一个古代的花瓶形状的瓷器。

　　可眼看就要在拉坯成型的一瞬间，突然那人长吐出一口气，然后大骂了一声：“他么的！”

　　然后一抬手，就把那已经快要成型的瓷坯给捣了个稀巴烂。

　　“怎么了，吕老四又发什么牛脾气呢啊？”

　　一直站在一旁看着他拉坯没出声的六叔，这时候笑着问了他一句，这时候那个家伙才抬起头，看了他们一眼。

　　“哎！瓶口这块没掌握好，胎质拉的太厚了，这次肯定不成形，就算烧出来也肯定露馅，所以还不如不烧的好。”

　　说完还带着懊恼的神情，有看了那拉坯机一眼，然后低头关掉了拉坯机的按钮。

　　这时候才好像想起什么一样，猛地又抬起头，不过这次他可不是看六叔，而是把视线集中到了金沐晨和桃姐身上，游移不定。

　　六叔当然知道他这是什么意思，马上就是哈哈一笑：“老四，我这是来给你介绍生意来啦，这两位可是来至美国的大老板，专门来咱们村子里进货的。他们对我们这里做的瓷器很感兴趣，吉姆先生，桃姐我给你们介绍一下，这位可是我们村里的制瓷专家，吕正国。”


第634章 拼接造假

　　“你好，吕老师。”

　　金沐晨并没有表现的太过热情，可是桃姐可就没那么矜持了，因为自从她看到那博古架上的瓷器开始，就一直是两眼放光的状态。

　　这时候六叔这么一介绍，她就知道，这位肯定是这村子里的技术专家，造假大拿了，这可是她今后要长期合作的对象，所以态度当然热情的很。

　　这吕正国面对热情的桃姐，也是一愣，然后脸色微红，尤其是桃姐握着他的手大力摇晃，更是让他显得有点不太自然。

　　显然这家伙平时可能是个技术宅，并不怎么和外界接触，尤其是不知道该怎么和桃姐这样的美女打交道。

　　不过大家倒也并不在乎这些，很快等桃姐松开了手，这吕老四的状态也就恢复自然了。

　　他这间工作室，平时可并不对外开放，哪怕是那些外面来的采购货商，轻易也是看不到他本人的，除了那么几个关系非常紧密的长期合作伙伴之外，平时他并不怎么和这些采购商打交道。

　　不过既然这些人是李家的老六带来的，那就完全不用担心，要知道他和李老六可是从小一起光屁股玩到大的朋友，再加上六叔可是村子里出了名的谨慎的人，所以他也并不担心六叔会带人来坑他。

　　不过他再开口的时候，可并不是和金沐晨和桃姐他们打招呼，而是直接开口问起了李老六。

　　“老六，听说你前几天去干了一票，弄回来不少好东西，东西呢，有没有我需要的，拿来给我看看。”

　　“咳咳，这次你可来晚了，那些东西，已经都被吉姆先生和桃姐收走了，这不他们两人收了那些东西，还意犹未尽，我就带他们到你这里来看看啦。”

　　“啊？这样啊！”

　　这吕老四听六叔这么一说，先是一愣，然后脸上露出了一丝遗憾的神色，不过却也并没有太捶胸顿足后悔的样子，只是抬头看了金沐晨他们一眼，然后说道。

　　“既然你们是老六带来的，那我也就不是和你们多废话了。那边就是你们想要的东西，你们尽管随便看，看上什么就直接挑出来，咱们最后在一起算账。”

　　这吕老四说起话来还真是够直，不过金沐晨就喜欢和这样的人打交道，因为不浪费时间。

　　既然人家都这么说了，他和桃姐也就没客气，直接就来到了靠着北墙的那几个博古架的前面，然后开始看起那些博古架上放着的瓷器来。

　　桃姐只是站在哪里看，而金沐晨则是实在忍不住心中的好奇，最后直接就从那博古架上拿下来一直，清朝雍正时期的黄底粉彩云龙双耳瓶。

　　这是一只制式的宫廷用器，如果是真家伙的话，应该是雍正皇帝时期，紫禁城里一些宫殿的日常摆放的观赏器。

　　不过并不是那种精品级别的，很有可能是瓷都那边烧造的一批，一共百十来只的瓶子，然后直接拿到紫禁城里的各个宫殿里摆放的。

　　甚至皇帝们高兴的时候，还很有可能把这些东西，拿出去赏赐给大臣，或者是皇亲国戚什么的。

　　这样的瓷器，目前在市场上流通的不算少，而且都很受藏家们的喜欢。

　　因为不是那种顶级的瓷器，所以价格不算很高，也就几百万到一千来万就能搞定，可是因为沾了皇家的贵气，所以收藏价值和升值空间又很高，所以这种东西，正是目前拍卖市场上的中坚力量。

　　只要拿到拍卖市场上去，那就肯定是抢手货。

　　可这只双耳瓶，如果要是正品的话，那在金沐晨的眼里，应该散发出那种醇厚，浓郁的黄色贵气，可是这时候这只双耳瓶，虽然也是散发出一些黄色的贵气，可是却远远说不上醇厚。

　　就好像是一杯被兑了水的好酒，虽然被拿出来的时候，名字还是好酒的名字，可是这味道和口感，可比正品要差上很多。

　　为什么会出现这种状况，金沐晨皱起眉头，冥思苦想，终于给他想起了什么，然后他脸上露出了笑容，把瓶子一翻，开始看瓶子的底款。

　　果然，就在瓷瓶的瓶底上，看到了大明成化年制的字样，而这一部分也恰好就正是，这瓷器黄色贵气最浓郁的地方。

　　看到这里，金沐晨就立马把瓶子高高的举起，拿到眼前，迎着屋子里的日光灯，开始仔细的查看瓶身的底端。

　　果然在这瓶身底端的一排装饰花纹底色的下面，看到了那么一条若隐若现的细纹……

　　等看到这里的时候，他基本已经断定，这应该就是那古玩市场上，最容易让人栽跟头的拼接器了。

　　“看出来啦？”

　　金沐晨这边刚刚把这瓷瓶放下，旁边就有一个声音响起，他扭头一看，原来不知什么时候，那吕正国已经来到的他的身边，这时候正眉眼带笑的看着他。

　　他这样的神情，带着几分肯定的意思，显然是对金沐晨印象不错。

　　而这时候金沐晨也并不矫情，只是冲着他点了点头：“吕师傅，果然是好手段啊！我还是第一次看到这么完美的东西，如果不是我突然想起那么一个传说，我还真不敢断定，今天自己居然能够见到传说中的拼接器呢。”

　　“哈哈，看来老六没说错，吉姆老板，你果然是个高手。”

　　吕正国对于金沐晨的夸奖，显然是很受用，金沐晨是高手，而来至高手的夸奖，当然比那些阿猫阿狗的阿谀奉承，让他更是享受的多。

　　这些年来，随着国内古董热潮的兴起，各种制假贩假的案例是层出不穷。

　　而随着吃亏的人越来越多，那些有钱人也不再像几年前，那帮刚进入这个市场的呆头鹅一样，随便就可以被别人乱下刀来糊弄了。

　　哪怕是新入行的有钱人都知道，在收藏一件东西的时候，会找一个专家来帮忙鉴定一下。

　　这样一来，对于造假的从业人员来说，可是一个灾难。

　　以前这帮造假的专家，只要懂得烧窑，就能够按照古代瓷器的器型和图案，烧造出和古代瓷器类似的仿古瓷，然后早稍微用一些手段做旧一番，就可以拿到市场上去糊弄人了。

　　可这样的瓷器，一般都买不了太高的价钱，哪怕是那些刚入行的小藏家，显得也已经对这样的瓷器，产生的免疫力。

　　毕竟想要捡漏，最后却打眼的故事，大家都听了，所以一旦面对来历不清的瓷器，很多藏家都会提起十二万分的警惕。

　　更有甚者，干脆还会那瓷器去做碳14的检测，这样一来想要造假就更是难上加难了。

　　正是在这样行情的推动下，一帮造假分子是绞尽脑汁，琢磨开发新的造假方式，再这样的环境下，这拼接的方式就诞生了。

　　顾名思义拼接造假，就是用一块真正的古代瓷器，最好是底座，然后在拼接上现代人做的瓷器的瓶身，或者是碗身，然后拿到窑里面去覆烧，最后得出一整件完整的新瓷器。

　　其实说白了，这应该是古代瓷器修复的一种手段，可是有人却把这种手段用在了造假上面。

　　这样烧制出来的新的瓷器，虽然看起来是一体的，但其实还是有瑕疵的，然后这帮造假大师，又会在这些烧出来的白瓷身上作画，然后在拿出去覆烧，烧造出和古瓷一模一样的瓷器，最后在看情况，用上一些做旧的手段来把瓷器做旧。

　　这样的瓷器只要拿到市场上，绝对百分百能够达到以假乱真的效果。

　　因为很多瓷器的鉴定，都是从底部开始的，毕竟瓷器的瓶身因为覆盖有各种粉彩或者图案，所以很难鉴定。

　　这样一来鉴定师们，一上手瓷器，往往会从底款开始看，然后在沿着底部的底足看胎质，甚至就连碳14的检测，都是从胎足部分刮下来一点瓷粉去做鉴定的。

　　所以很多鉴定师，往往都会被这底款给迷惑，完全没有留意到瓶身，或者瓷器躯干部位的问题。

　　这样的拼接瓷器，最近几年可是让国内的不少知名鉴定师，都栽了大跟头。

　　而现在站在他身旁的这位吕正国，显然就是这方面的专家，看得出他对自己的手艺很自豪。

　　“高手不敢当，您才是真正的专家。”

　　“行啦，行啦，你们俩就别在互相吹捧啦。吉姆老板，桃姐你们刚刚不是问，以前我挖出来的那些碎瓷片都拿去了吗？哈哈，现在你们明白了吧！”

　　看着老六那得意的笑容，金沐晨和桃姐哪能不明白，有吕正国这样的拼接高手，这老六挖出来的碎瓷片当然是不缺去处。

　　“嗯，这下总算懂了。”

　　两人点点头说道，然后桃姐就转过头开始仔细的浏览博古架上的这些瓷器，打算挑几件精品回去，而金沐晨则是转过头指着那门前床边长条桌上的瓷器问道。

　　“那些东西怎么回事？”

　　“那些还没拼好，因为残品的体量大，用刚刚那种拼接的方式不太好做，我在等类似的碎瓷片呢！”


第635章 丑陋的碗

　　这吕老四说起这些瓷器的时候，看着这几件破损瓷器的眼神，也是那种充满了慈爱的神色，看来这家伙对这些陶瓷，也是有着非同一般的感情的。

　　金沐晨这时候看着这吕老四的神色，心里也是感慨万千，说实话这时候他对这吕老四的观感可以说是非常复杂的。

　　一方面他非常佩服这家伙的手段，就说这博古架上摆放着的这些瓷器，虽然每一件都是覆烧出来的造假产品。

　　可是每一件几乎都能做到以假乱真的地步，而且就说他这修复的手段，可就非常的不一般，真的要说技巧，这家伙绝对能够算得上是当世数得上号的文物修复大师。

　　很多专门干古董瓷器修复的专家，都不一定有他这样的手段，所以他的手艺是绝对值得佩服的，可惜这家伙把这些手艺都用在了歪门邪道上。

　　他是靠这些家瓷器来赚钱的，如果他要是专门光明正大的去做古董修复的话，恐怕取得才成就，也不会低，只是现在是走上了歧途。

　　虽然他也有可能有着自己的苦衷，但毕竟他现在所做的这个行业还是不太可取的，金沐晨对他这样的人，只能是感到可惜。

　　“你们是李老六的朋友，那我也不和你们兜圈子了，这些东西，你们有看上的，就尽管出声，到时候肯定会给你们一个友情价。”

　　这吕老四接下来的话有点充满了铜臭的味道，看得出这家伙很喜欢钱。

　　他修复的这些瓷器，虽然品相看着都不错，而且也大多都能做到以假乱真的地步，不过还入不得金沐晨的法眼。

　　毕竟现在他手里的好东西实在是太多了，即便是现在当世紧缺的宋代汝官钧定哥，等五大名窑的瓷器，他一件都不缺，所以这吕老四修复过的瓷器，他自然是看不上。

　　可是他看不上，可并不代表着桃姐也看不上，这时候的桃姐，简直就已经是处于挑花了眼的地步了，盯着这吕老四的作品，简直就是挪不开眼睛。

　　这次拼接覆烧出来的瓷器，可以说件件都是精品，每一件都是经过这吕老四精心打磨过的好东西。

　　别说是普通的中国古董瓷器玩家，就算是一般的古董鉴定高手，说不定一个不小心，都会在这家伙的作品上栽跟头。

　　这些东西，就算是拿到国内的市场上，都能卖出个好价钱，更何况要是运道美国去，面对那些半桶水的美国藏家的话，那岂不是更好卖？

　　一想到这些，桃姐这时候就是满心的热血，眼睛根本就离不开这些瓷器，是看了这件也想要，拿起另外一件，也不像撒手，根本就不知道，到底该拿哪一件好了。

　　金沐晨一看桃姐一时半会儿也挑不完，就笑着对这吕老四说道。

　　“吕老板，选货这些事就交给桃姐好了，你这里还有其他的好东西没有，能不能拿出来，给我开开眼界。”

　　这吕老四是造假高手，金沐晨当然不相信他的作品就只有这么多。

　　而且他大概看了这博古架上吕老四的作品，大多都是按照正版古董瓷器的模式，按照一比一的格局复制出来的。

　　不光是器型一模一样，就连瓷器上的彩绘，也是和原版的一模一样，这就说明这吕老四是个要求非常严格的人，甚至可能还是个完美主义者。

　　他能够把这些假瓷器，复制的这么完美，这就说明他以前见过那些真家伙，说不定他自己就收藏了不少好东西。

　　更何况之前那李老六也说了，他之前盗斗弄出来的不少碎瓷片，可都交给这吕老四来处理了，所以金沐晨也想看看这家伙的“原料箱”，看看他的那些碎瓷片里，还有没有值得发掘的东西。

　　不过既然想看那些东西，在这个房间里肯定就没得看了，所以他只能是尽可能的转移话题，最好让这吕老四带他去他自己的其他收藏室里去看看。

　　这吕老四也不疑有他，这个叫吉姆的香蕉人，明显和李家的关系匪浅，而且还是个美国的大老板，之前李老六也偷偷和他说了几句悄悄话，无非就是说这家伙多有钱，这让他也动了心。

　　他也知道自己做出来的都是好东西，不过之前一直也是在发愁销路比较单一。

　　以前还有不少人来他这里进货，可是最近几年，有那么一批人把他这边的货源全部垄断了，就算有其他人想来他这里买，也都纷纷出了事。

　　这让吕老四也很苦恼，毕竟少了进货商，这样他和那帮人谈交易的时候，就没了优势，而那帮人又总是压他的价，这也让他对那帮家伙是早就心存不满了。

　　现在有了这个香蕉人的出现，对他而言倒也是一件好事，更何况这家伙还很有钱？

　　所以一听金沐晨还想看看他其他的作品，他也就不在废话，直接带着金沐晨就出了这个工作室，往这小院的里面走去。

　　“呵呵，最近我刚刚烧出来一批好东西，如果吉姆先生你感兴趣的话，不妨可以去看看，如果你能看得上的话，那价格什么的，咱们都好商量。”

　　这吕老四也没明说他刚刚烧出来的那些东西，到底是什么东西，只是买了个关子，不过这倒是成功的勾起了金沐晨的好奇心。

　　而在一扭头，刚好也看到了李老六脸上闪过的一抹得意之色，金沐晨这时候就更能断定，这吕老四这次领他去看的，肯定是非常了不得的好东西。

　　一行人直接来到了院子最中间的那个瓷窑的边上，这时候还是寒冬时节，外面的气温不是很高，可是才一走近这瓷窑的附近，就能感觉空气的温度比其他地方高了好几度，这就说明，这瓷窑里现在还在烧东西。

　　不过现在还没开窑，金沐晨也不知道里面到底在烧造些什么。

　　但吕老四显然不是要带他进瓷窑，而是带着他来到了瓷窑旁边的一个小房间里，打开房门开了灯，就带着他们几个进了屋。

　　这房间里的情况，可比他们之前看的那份工作室简陋的多，房间的里黑乎乎的，房顶上甚至还有一层烟灰，墙面也没有粉刷过，只是在地面上铺了一层地砖，不过因为离瓷窑太近，这房间里的地砖，也没踩得黑乎乎的。

　　一行人进了房间里面，吕老四就直奔墙角，从墙角里拽出一只半米高见方的樟木箱子，然后在他几个手下的帮助下，把这箱子抬上了桌面，打开箱子，露出来的是箱子里面铺放的厚厚的稻草，而那好东西显然就埋藏在这稻草里面。

　　看着这颇有古情趣的设置，金沐晨也来了兴致，等他们一打开箱子，他就走到了跟前，然手在征得吕老四的同意之后，伸手在箱子里捞出来一件瓷器。

　　这瓷器一上手，金沐晨就立马感受到和以往接触过的瓷器的不同。

　　以前他接触过的各种名贵瓷器，从胎质上来讲，大多讲究两个字，一个是轻，一个是薄，然后就是底胎，必须要是上好的白瓷。

　　可是这几个特点，在这件瓷器身上，没有半分半毫的体现。

　　他上手这件瓷器，胎质非常的厚，上手也非常的沉重，在仔细一看这底胎，更别提什么白了，反而就是黑漆漆的一片。

　　如果不是这些瓷器上面有釉色的反光，他甚至都要怀疑自己拿的根本就不是一件瓷器，而是一件陶器了。

　　这尼玛，到底是什么东西？

　　金沐晨看到手里这件东西，也是一愣，毕竟他经手过的古董瓷器实在是太多太多了，但到现在为止，除了宋代的那些瓷器之外，其他的瓷器，几乎都讲究一个白瓷底胎，而像现在这样的瓷器，他可真是第一次见。

　　就算是他手里宋代五大名窑的那些瓷器，也没有这样黑漆漆的家伙。

　　宋代是中国古代瓷器发展的一个巅峰时期，正是从这个时代开始，中国的先人们，开始可以第一次烧制出，真正接近现代意义的白瓷。

　　不过因为那时候宋朝人的审美情趣的缘故，那时候的瓷器，大多都是天青釉色，那种颜色是当时的主流审美情趣。

　　而到了元代的时期，白底素描的青花瓷器，才第一次真正的登上中国瓷器历史的舞台。

　　从元代之后，白色底胎的瓷器就成了中国瓷器发展的主流，哪怕是明清两代的粉彩瓷器，也都是在白色底胎瓷器的基础上发展而来的。

　　而现在他手里这黑乎乎的家伙，不光是和白色的底胎不沾边，在看着瓷器的外面，也根本看不见任何的彩绘，素描的痕迹，这样的瓷器，就更是让金沐晨感到奇怪了。

　　这间瓷器，器型不算大，一个巴掌刚好可以拿住，而且看外形，就能看得出，这应该是古人用的碗，可以是喝酒用的，也可以是喝茶用的。

　　在往碗口内这么一看，只见这碗的内壁上，有着很多因为烧造工艺不佳，或者上釉不均匀，又或者是因为温度不均匀，而产生的窑变的斑纹，看起来显得很是丑陋……


第636章 曜变天目

　　如果是外行来看这碗的话，恐怕脑子里转过的第一个念头，就是这到底是什么鬼？

　　这尼玛，也敢说是瓷器？这不就是农村用来腌制咸菜，大酱的酱碗吗？这东西你也敢拿出来忽悠人，是不是讨打？

　　当然这肯定是外行的观点，而金沐晨这时候看着这只碗，第一眼看上去，确实是觉得这碗有些莫名其妙，甚至还感觉有点丑。

　　可是当他再度集中精神，仔细看着碗里的花纹的时候，却猛地愣住了。

　　因为这碗里的花纹，居然是越看越漂亮，那些诡异的斑纹，星星点点的连接在一起，斑纹的核心部分是一个个黑点，而在黑点的旁边，则是一圈圈不规则的蓝色由浅至深的花纹。

　　当你静下心来仔细的看上去的时候，当即就会被这些诡异的花纹给吸引住，而越想用心去看，就越是能够体会到这碗口内，那惊心动魄的美感。

　　那些不规则排列的诡异斑纹，就好像是一圈圈以不规则模式扩散的诡异花纹，不断的冲击你的视觉神经，然后在通过神经元，引发你大脑内部的联想。

　　而当你开始联想的时候，这些诡异的花纹，能够让你第一个想起的，就是地球外面那无尽蓝色的无穷宇宙，还有那层层点点的星海……

　　金沐晨就端着那只碗，站在那里，一动不动，眼睛都好像是陷进了那只碗里一般，而这时候站在他身旁的吕老四，看着他捧着那只碗迷醉的神情，脸上是充满了得意之色。

　　吕老四之所以得意，那是因为他知道金沐晨是真的懂，他知道这是什么好东西，所以他看进去了，而他能够看进去，这就是对自己的技艺，最好的一种肯定和褒奖。

　　作为一名造假者，其实他的内心，也是极度希望得到别人的承认的，而金沐晨的这种神态，就是对他的一种肯定和承认。

　　不过站在他旁边的李老六可就不懂那么多了，这时候看着金沐晨捧着那只碗，站在那里愣神了老半天也不说话，而吕老四更是站在旁边满脸洋洋自得的故弄玄虚，可是把他憋闷的够呛，后来实在是忍不住，拿出香烟给自己点了一只。

　　“啪！”

　　打火机点燃香烟的声音，把金沐晨从刚刚那种神游太空的状态给拽了回来。

　　他低头看了看手里的碗，在扭过头看了一眼站在旁边的吕老四，这时候心里可以说是翻江倒海。

　　“吕老板，您这次可真是让我大开眼界了……不应该叫您一声吕大哥，我这次是真的服了，这东西你都做的出来？”

　　金沐晨这一声吕大哥，可以下把吕老四半边的身子都给叫酥了，这种心悦诚服的态度，让他好像吃了神仙果一般，浑身上下三百六十万个毛孔，都是舒爽了个通透。

　　这吉姆老板，可是美国来的大老板，可即便如此，见了自己也得叫一声大哥，这是何等的牛掰？

　　“嘿嘿，那是，你可不知道，当时我为了烧制这些东西，花费了多少的功夫，光是研究，我就足足研究了五年，后来又烧了五年，直到今年初，我才算真正的掌握了烧造这东西的技巧。你来的时候刚刚好，这批东西，可是我最近刚刚烧造出来的第一批好货，成色我自己看着都非常满意。如果要是没人买的话，我都打算自己留着收藏的。”

　　这吕老四说这番话的时候，神情可以说是洋洋得意，而这时候站在他身旁的李老六，到底是忍不住了。

　　“行了，吕老四说你胖，你还喘上了是吧？赶紧给我说说，这特么到底什么玩意，别搞得神神叨叨的。”

　　这家伙一边说，还一巴掌拍在了这吕老四的脖子上，吕老四转身无奈的瞪了这粗人一眼，然后苦笑着摇了摇头，给他解释道。

　　“这东西的学名应该叫，宋代的黑釉瓷碗，产至于闽南的建阳窑，主要是当时的人们斗茶用的。”

　　吕老四满脸无奈的给李老六解释了一句，这李老六听得却是云山雾绕。

　　“嘿，奇了怪了，宋朝时候的那帮大老爷们不是喜欢什么天青釉颜色的瓷器的吗？什么时候又喜欢上这黑釉瓷器啦？”

　　虽然不是吕老四这样的专家，但是关于宋代的瓷器，这李老六多少也是懂点。

　　“没错，宋朝的时候，因为当时的皇帝喜欢天青釉的瓷器，所以那时候当世几大名窑，除了钧窑和定窑之外，几乎都主要生产天青釉色的瓷器。而钧窑和定窑，也都有自己的独特作品，比如钧窑主要生产的就是有石榴红釉变的瓷器，而定窑出产的主要是金装定器。而这闽南的建阳窑，确实以专门出产黑釉瓷而闻名的。只不过当时这黑釉瓷并不是主流，这种瓷器当时主要是被用来当做茶具，因为宋朝人喜欢斗茶，所以每当各种茶上市的时候，商家们要宣传自己的茶叶的特色，所以就会特意选择这种黑釉瓷来彰显自己的茶是好茶，因为黑色的茶碗，更加能够衬托茶碗里茶水的白沫，而当时茶水的白沫多少，于细腻程度，则是鉴定一款茶是否是佳品的关键……”

　　吕老四继续给李老六科普，而这李老六这时候听得也是津津有味，不断的点头。

　　“不过宋朝从始至终，这建阳窑的黑釉瓷都不是什么主流的瓷器，只是被当时的贩茶商人，或者是文人雅客，当做是斗茶的茶具来使用。因为当时的人们对鉴赏瓷的喜好，更加偏好颜色淡雅的瓷器，比如天青釉的汝窑，哥窑，官窑等窑口出产的瓷器，要不就是定器。而钧窑之所以能被人们认可，完全是因为他们生产的瓷器，大多都是花盆，水盆之类的实用器。而建阳窑的黑池，从始至终都不曾登上过大雅之堂。后来元朝建国之后，白底青花开始出现，从那时候开始，黑釉瓷更是直接就消失在中国瓷器的历史长河里了……”

　　吕老四说起这些的时候，也是频频摇头，显然是对那段历史的惋惜。

　　“吕大哥说的非常对，这种黑釉瓷当时在宋朝没有流行起来，一方面是因为这种瓷器烧造出来的瓷器，窑变太过妖艳，这不符合当时人们喜欢素雅的审美观。而导致这种瓷器彻底在中国瓷器历史上消失，还有一个重要的原因，就是因为蒙古入侵。后来蒙古灭亡了南宋，在江南地区大肆烧杀掳掠，这种黑釉瓷是烧造技巧就彻底的断绝了。”

　　金沐晨又补充说了一句，而这时候这李老六听得也很是入迷，等听到金沐晨说到这里，他更是双眼冒着金星的抬起了头。

　　“那这么说来，这种黑釉瓷，现在岂不是非常的珍贵？”

　　金沐晨和吕老四对视了一眼，只能是无奈苦笑摇了摇头，这家伙还真是掉进了钱眼里。

　　“也可以这么说？这种黑釉瓷，从宋朝之后，在中国古代的瓷器历史上就绝传了。到现在为止，世界上保存品相完好的，也就一共只有四只。而真正让这种东西从新发扬光大，并且在历史上得到正名的却是日本人！”

　　金沐晨接着说道，不过他说到这里的时候，那李老六听得一愣，当听到是日本人让这种东西重见天日，并且还获得世界承认的时候，这家伙的脸色变得尤其的古怪。

　　“世界上现在一共就只有四只这种完整的黑釉瓷碗，而其中的三只保存在日本。我们国内，目前就只有一只保存在徽省的‘隋唐大运河博物馆’！”

　　“什么？小日本手里居然又三只？草特么老母的！”

　　李老六听说这黑釉瓷碗，目前世界上只有四只，而日本人手里居然就有三只的时候，脸色更是变得非常的不愉，最后更是爆了一句粗口，没想到这家伙居然还是一个老愤青。

　　“是的，没错，因为这种黑釉瓷碗，在我国古代并不是特别受欢迎，而在宋代之后，更是完全绝迹，所以后来的几个朝代，也并没有生产做这种瓷器。当年宋代时期烧造出来的这种黑釉瓷，有两只在宋朝末期战乱的时候，流落到了日本，而这种当时在国内并不受待见的瓷碗，一到了日本，立刻就引起了轰动，成了当时日本王公贵族争相追捧的宝物。后来被日本的一代大魔王织田信长收藏，不过最后在本能寺之变当中，被毁掉了一只。剩下的一只则是被织田信长的继任者，德川家康所收藏。再后来这碗在明治时期，被三菱财阀的总裁，岩琦小弥太收藏，之后就一直被放在东京的静嘉堂文库收藏，平时根本就不拿出来示人，哪怕是咱们中国的考古专家去，这帮日本鬼子，都特么不拿出来跟咱看，这东西已经被他们封为国宝了！而且日本人更是给这种碗起了个非常响亮的名字，叫做‘曜变天目碗’！”

　　吕老四接着金沐晨的话，继续往下说，说到这里的时候，神色里也是充满了不忿之色。


第637章 国恨家仇

　　这时候可不光是那李老六听得是双眼放光，就连金沐晨这时候也有点瞠目结舌的意思，他也没想到，这吕老四对这方面居然还这么专精。

　　“吕老板，真是没想到，你对这‘曜变天目碗’，居然还这么了解呢，难怪你正做出这么漂亮的天目碗呢！”

　　金沐晨随口恭维了一句，没想到这句话，却换来的是吕老四的一声无言的苦笑。

　　“吉姆老板，你看我年纪有多大？”

　　这吕老四突然这么一问，金沐晨还真是一愣，他也没想到吕老四会问自己这样的问题。

　　你姥姥，你这话是什么意思？你丫以为你是个大美女吗？如果你是个漂亮女人的话，那老子到时愿意猜一猜你的年龄，可你一个糙老爷们，让我猜个屁啊？

　　不过这话，他可不能当着人家的面说，只好强自打起精神，开始打量起这吕老四的外表。

　　在一细看，这吕老四头发花白，脸色也不太好，眼角处都是皱纹，两只露在外面的手，更是满手的老茧的模样，这幅德行，怎么看都更像是一个刚刚洗脚上地的农民。

　　以他对农村人年龄的判断，他估摸着这吕老四怎么也得有五十多了，不过当着人家的面，他可不好这么说，只是勉强挤出一丝微笑。

　　“吕大哥怎么看也就四十五六，正是年富力强的好时候。”

　　猜一个女人的年龄的时候，男人们都可以睁着眼睛说瞎话，八十的老太太都可以说成十八，可是面对这么一个满脸褶子的糙老爷们，金沐晨就算在昧着良心，也不好意思当着这么多人的面，睁着眼睛说瞎话，只好硬生生在自己估摸的实际年龄上减了十岁。

　　可是这吕老四听了这话，却只是苦笑着摇了摇头，然后才抬头看着金沐晨说道：“吉姆先生你可真是个好人，实话和你说，我今年才不过三十六！”

　　“什么？”

　　听着吕老四报上实际年龄，金沐晨吓得差点没跳起来，你这实际年龄和你这外形差距也太大了吧。

　　他是见过不少年少老成的人，可是却也没一个老成的比这家伙还厉害的，难不成这家伙就是传说中的未老先衰？

　　可是只看外形的话，这家伙确实是很显老，但是那一双转动时，时不时会精光四射的眸子，却在提醒着人们，这家伙的年龄，确实不像他外形所展现的那么老。

　　金沐晨无言的扭过头看了那和这吕老四称兄道弟的李老六一眼，这李老六的年龄可做的不假，怎么着也得有五十左右了，可他却说他是这吕老四一起从小玩到大的这到底是怎么回事？

　　李老六这时候也是苦笑着摇了摇头，然后冲着金沐晨说道：“这小子其实是我一个远房的表弟，小时候才举家迁回到我们这，那时候我学习不好，还和他一起上过小学呢……”

　　说到这金沐晨也就明白了，感情这李老六小时候是个留级大王，不过这些他到是不怎么关心，他更关心的是这吕正国，这家伙身上好像有很多故事，而且是和这曜变天目碗有关的故事。

　　“其实我的祖籍是在闽南，不过我们家是豫南李家当年的一个分支，但是在宋朝的时候，就迁到了闽南。后来就在当地扎了根。在没分家之前，我们其实就是一直从事制瓷行业的，后来我们祖辈的分支到了闽南之后，依旧从事这个行当。后来就在建阳窑那边工作，我不是吹牛，现在流传名声很响亮的曜变天目碗，其实就是当年我们家的祖辈参与烧造出来的。”

　　吕正国说这番话的时候，金沐晨听得很认真，他也看得出来这吕正国并没有说假话。

　　毕竟中国古代的历史上，就明确这记载着几次中国古代南方的开发史。

　　其实在唐宋之前，中国的南方还就是一片蛮荒地带，茂密的森林，外加上多雨的季节，以及河流众多，让那个时候的南方是一排瘴气纵横，并不适合人类生活居住的地方。

　　而真正得到开发，要从汉朝之后的五胡乱华时代开始说起，那时候大量的胡人入侵中原，导致汉族百姓大量的死亡，很多人在那个时代开始不得不向南迁徙，从哪时候就促成了南方地区的第一次大开发。

　　后来唐朝灭亡之后，也是一样，五代十国的战乱，再次造成了大量的汉族百姓的南迁，包括后来北宋灭亡之后，南宋政权的成立，几乎每一次的朝代更迭，都会伴随着大量的老百姓向南迁徙。

　　而这些百姓的迁徙造成的后果可不光是人口的流动，还带去了当时北方各种先进的工艺技术，尤其是在制瓷方面。

　　宋代的时候，中国的制瓷行业的中心，几乎都在北方，尤其是集中在豫南省一代，当时的宋代五大名窑中的汝窑，官窑，钧窑，都是在北方的地头，尤其是在豫南省的境内。

　　而后来北宋朝廷灭亡之后，大量的工人逃到了南方，带去了现金的制瓷工艺，这才造就了后来瓷都的发展和辉煌，顺带着在闽南省也诞生了几个对后世影响非常大的瓷窑。

　　比如盛产白瓷的泉州窑，还有这盛产黑釉瓷的建阳窑，就都是那个时候兴盛起来的。

　　这吕正国的先人，显然就是当年为了躲避战乱，而南迁的制瓷工人之一，后来还在建阳窑那边参加过这黑釉瓷碗的研发和制造。

　　这些过往种种，都在吕正国的娓娓道来中，展现在金沐晨的面前。

　　“其实这黑釉瓷碗，起源应该是起源直赣西省的吉州窑斗笠碗，当时烧造这种玩主要就是面对普通老百姓和那种干力气活的工人的。当时因为南宋经济已经发展成了出口主导的外向型经济，而当时出口的最重要的货物就是瓷器，所以当时制瓷工厂在南方有很多。于是在工厂周边就开始出现了很多配套的生活区域，比如茶馆，饭馆等等，而当时因为这些服务行业主要面对的都是那些从窑厂里上工的粗人，所以这种胎质粗糙坚硬的碗就流行了起来。再到后来斗茶之风兴起，在闽南一带的建阳窑，就利用这钟碗的造型，在使用乌泥胎，也就是含铁量非常高的泥胎来烧制，于是就有了这种黑釉瓷碗的诞生。而这钟碗因为寒铁量高，而且烧造的时候不好把控窑温，再加上各家窑厂烧造这种瓷碗的时间周期也不同，所以就造成这种碗烧出来之后，碗口内部会有各种各样的诱变。而当时这些诱变，咱们国内的玩瓷行家可是给他们起了很多不同的名字，比如兔毫碗，鹧鸪斑碗，油滴碗等等，后来因为名气越来越大，还一度被当成贡品，进献给当时的南宋皇帝呢！”

　　看来这吕正国还真没吹牛，他对这曜变天目碗的了解，比金沐晨可真是深刻的多，金沐晨只知道这碗很名贵，可也不知道关于这碗，居然还有这么多的来历呢。

　　“当年我家祖辈就参与烧造过这钟碗，后来宋朝灭亡之后，这钟碗也就不流行了，我们家人也没有在烧造过这钟碗，这种情况一直持续到了改开之后。在上世纪1970年代末，咱们和日本建了交，那之后不久就有一些日本人来到我家乡的附近，开始招人四处打听，还有没有这种黑釉瓷碗，当时知道这钟碗的人并不多。但不知道这帮日本人通过什么手段，就找到了我家门上。那时候我爷爷因为这帮日本友人的到来，还很是高兴，结果被这帮日本人忽悠了几句，就带着他们去找当年烧造这黑釉瓷碗的老窑，结果那帮日本人找到了老窑之后，还花钱让我爷爷帮忙挖，我爷爷也不明就里，就带着我叔叔和我爸去挖，还真挖出来不少这黑釉瓷碗的碎片，结果那帮日本人没花几个钱就把那些碎片都骗走了……”

　　听那吕正国说到这里，金沐晨基本就已经猜到了这故事接下来的结尾了。

　　老吕家的人拿了日本人给的百十来块钱还挺高兴，毕竟那时候百十来块钱对他们这样的人家来说，已经是一笔天大的巨款了。

　　可哪想到几年之后，日本人就在各种媒体上公布了，他们国内收藏的曜变天目碗的数量，其中还有几只是新修复的曜变天目碗。

　　而日本人这么一宣传，这时候咱们中国人才知道，原来咱们中国老祖宗留下的瓷器里，居然还有一种这样类型的宝贝。

　　而那吕正国的爷爷当时也看到了这么一条消息，在看那报纸上的照片，这才发现那些修复好的曜变天目碗，不正是当年自己带着儿子们从地下挖出来的吗？

　　好嘛？当年日本人骗走这些碎瓷片的时候才不过花了百来块人民币，可是现在这些经过修复的曜变天目碗的价格，已经叫到上百万美元了，可却依旧是有价无市。

　　这样的结果，让吕家人如何能接受？所以从那时候吕家人和日本人就结下了国恨家仇！


第638章 被下了套

　　自己老祖宗埋藏在地下千百年的宝贝啊？

　　可特么居然就被那些日本人花了百十来块钱给忽悠走了，人家一转手，就能给弄成世界级古董文物，顶级珍品，这姓吕的一家人，则成了整件事的背景板，别人脚下的垫脚石，这样的事情，吕家的老爷子是无可论如何也接受不了，没几天就积郁成疾，然后也就一个多月就含恨而终了。

　　老爷子一死，这吕家人是彻底把日本人给恨上了。

　　结果更坏的事情还在后面，日本人到处宣扬他们的国宝“曜变天目碗”的事迹和传说，可是咱们这边的古董文物专家也不是吃素的。

　　按照原来的历史记载，这曜变天目碗在日本也一共就那么几只啊？

　　其中最早的那只国宝是南宋时期漂洋过海传到日本去的，后来的两只一只是藏在大阪的藤田美术馆，另外一只则是藏在京都的龙光寺，而这两只碗，可都是后来日本侵华时期，日本人通过非常不光彩的手段弄过去的。现在被光明正大的当做国宝，咱们中国的古董专家们，和历史研究员们，更是早就恨得咬牙切齿了。

　　可怎么突然间又冒出来几只修复的曜变天目碗来？日本人又是从哪里找到这些曜变天目碗的碎片来修复的呢？

　　于是就顺着线索这么一查，很快就查到了吕家人的头上，这下吕家可遭了秧了。

　　老爷子刚一咽气，吕正国的爸爸和叔叔就被警察以盗挖和走私国家文物罪给抓了进去，很不凑巧，又刚好碰上了当年的严打，所以案子定性没几天，就被拉出去打了靶。

　　而那之后年龄还小的吕正国，因为家破人亡，在闽南生活也没了着落，最后只能是由母亲带着又回到了数百年前的老家南石山村，并且在这里开始了他的造假生涯。

　　因为幼年的经历，这吕正国的童年几乎是扭曲的。

　　他恨骗了他们家的日本人，同时也恨把他父亲和叔叔都枪毙的当局，所以从小他就钻研各种制假造假的手艺，长大之后更是疯狂的制假贩假。

　　这也是他有着非常高超的古董修复手艺，但是最后却并没走上正路的主要原因。

　　吕正国和金沐晨只是隐隐约约的提起了当年，发生在他们家身上的事，不过其中很多一部分，即便他不明说，金沐晨也能猜到，这家伙也是个可怜人。

　　不过这时候他这么疯狂的烧造这些假的曜变天目碗，到底想要做什么？

　　金沐晨抚摸着手里的这只曜变天目碗，不由得有些出神，这些可绝对都是好东西。

　　虽然这是赝品，可是金沐晨可以很负责的说，这些绝对是最顶级的赝品，哪怕你把这样的东西拿到市场上去买，并且直接说明这玩意就是赝品，但这东西肯定也会被那些喜欢的人们趋之若鹜。

　　原因很简单，那就是自从南宋时候，烧造这种曜变天目碗的技术，基本已经是绝传了。

　　哪怕是日本人喜欢这种曜变天目碗到了痴狂的地步，哪怕是现代的科学技术已经发达如斯了，可是当近些年来，日本的制瓷专家们投入了大量的精力，花费大把的金钱，使用了最先进的科技，可却也无法在烧造出，当年宋朝人烧造出的这样耀眼夺目，引人遐思的曜变天目碗来。

　　哪怕是在中国也是一样，自从国人知道，这南宋时期不怎么起眼的兔毫碗，居然成了日本的国宝，而且全世界范围内，保存品相完整的居然只有四只的时候，就有无数的制瓷高手，还有工厂打算烧造一批假的曜变天目碗来，到市场上去懵俩钱回来。

　　可是最后他们得到的结果，无一例外不是竹篮打水一场空，连一家成功的都没有。

　　而现在这吕正国，居然就在这山沟沟里，把难度这么大的事给做成了，而且在看手里这只曜变天目碗，虽然颜色黝黑，但是碗口里那些窑变可是实打实的。

　　整只碗看起来是外形质朴，但是碗口内却别有洞天，看造型是古香古色，可是只有当你细细品味这碗内部的花纹的时候，才能体会到那人类智慧和想象力带来的震撼……

　　这碗光是凭他现在的器型，就已经绝了，哪怕它不是古董，只是现代工艺品，那也绝对是最顶级的那种。

　　只要拿到市场上去，那就根本不愁卖，甚至还得是被人追着买的那种，随便一只卖出个几十万，甚至上百万都不成问题，当然前提是这吕正国的控制好产量……

　　“哎，过去的事，吕大哥你就不要提了……”

　　听了这吕正国的故事，金沐晨一时间也不知道怎么安慰他的好，只能随口说了一句，哪想到这话一出口，那吕正国却猛地一甩头：“怎么能不提？这帮日本人和我可是有国恨家仇啊！就是因为他们，害的我是家破人亡，颠沛流离，原本一个幸福美满的家，就被他们用一百块钱给毁了，我怎么能忘得了这个仇？”

　　吕正国这么一说，金沐晨还真是不好在多说什么了，只能打了个哈哈，然后转移话题。

　　“嗯，这么大的仇，吕大哥你确实是不能忘。但那你现在烧出这么多的曜变天目碗，又是什么意思？”

　　“嘿嘿，很简单，当年日本人怎么对我，我就要怎么去对付他们……”

　　吕正国这时候脸上的笑容很是阴冷，金沐晨看了都不自觉的打了个寒战，看来这家伙的执念，还真是挺吓人的。

　　不过在看看这家伙这一身土里土气的打扮，他到是有些奇怪，这家伙到底打算怎么用这些东西去骗日本人？

　　不过还没等他想明白，这时候吕正国却微微一笑，然后扭过头看着他说道。

　　“吉姆先生，你想知道这兔毫碗烧造时候的秘密不？”

　　“嗯？当然想！”

　　吕正国这么一问，金沐晨还真是被勾起了好奇，毕竟这钟碗可是到目前为止，全世界制瓷专家，伤透了脑筋也无法复制的古董之一，所以他当然好奇，这吕正国到底是怎么把这碗给烧出来的。

　　“这碗日本人之所以称之为是曜变，主要还是因为这碗里的耀斑的光彩变化。”

　　吕正国说着把一只碗递到了金沐晨的面前：“你先垂直来看这些耀斑，然后在倾斜一些角度出来再看，然后你先握着碗底旋转来看。”

　　金沐晨接过这只碗，按照吕正国的指示开始观看起来，以前刚看到这只碗的时候，他也就大概了解过这碗的一些简单的知识，只知道这是曜变天目碗，碗是黑色的底胎，碗口内有蓝色的耀斑，不过具体这碗到底有什么神奇之处，他还真就不太了解。

　　这时候按照吕正国的指示，这么一番操作，他终于明白了这碗名字的来历。

　　原来这碗如果光是放在哪里看的话，就只能看到那碗里面那些不规则排列的闪耀着妖异的蓝色的耀斑，但还不会感受到太多的神奇之处。

　　当他把碗放在眼下垂直看的时候，这碗里的耀斑是蓝色的，可是当他在按照吕正国的指示，把碗倾斜着来看的时候，因为光线折射的缘故，这些耀斑立马就变成了金黄色……

　　然后他在握住碗底，开始旋转着这碗的时候，那碗口里那些原本无规则排列的蓝色耀斑，开始旋转开来，然后在光线折射角度的不断变换下，这些蓝色的耀斑开始不断的变幻出各种妖异的颜色，看着看着，就又让金沐晨想起了自己第一次看这碗口里的时候，脑子里突然闪过的那无垠的蓝色宇宙……

　　脑子里是轰隆一声，然后心里立刻就升起了敬畏之心，在看这只碗的时候，金沐晨的脑子里居然突然闪过这么一丝荒诞的念头，这碗完全不应该是人能烧造出来的，难怪当年日本人形容这碗的时候，都会用上碗中宇宙这样的形容词呢。

　　“确实是漂亮……”

　　金沐晨忍不住赞叹了一句，然后这才轻轻的放下了这只碗，然后转过头看着笑眯眯的吕老四。

　　“吕大哥，你就别卖关子啦，你这碗到底是怎么烧出来的啊？我可听说了，这些年来日本人可是花了大价钱来研究到底如何能烧造出这种碗来，可是钱花了不少，最后碗却没烧出来，你现在掌握了这窍门可真是够了不起的，能不能说给小弟我来听听。”

　　金沐晨笑眯眯的问道，其实他也奇怪，能掌握这样的独门技巧这吕老四为什么愿意拿出来和自己分享？

　　“嘿嘿，告诉你也没关系，但是你要帮我一个忙？”

　　这吕老四这时候的笑容很是诡异，而金沐晨则是心里咯噔一下，玛德，好像被下了套了，可这时候他哪里还有退路，因为他的好奇心已经完全被勾起来了。

　　“你想我帮你什么忙？”

　　他笑着问道，这时候吕老四脸色一正：“其实很简单，我就是希望你能帮我把这碗卖到日本去……”


第639章 日本仇家

　　“买到日本去？”

　　听到这吕正国的条件，金沐晨还真是吃了一惊，他真没想到吕正国居然让自己帮这样的忙。

　　“这个……”

　　“哎呀！吉姆先生，这不是好事吗？反正你在国外也有渠道，你路子那么野，想必生意也不光是集中在美国吧？在日本肯定也有认识的朋友吧？把这碗弄到日本去，能有什么难事？”

　　这时候李老六又在旁边开始帮腔了，这让金沐晨很是不知道该说什么，在抬头看看这李老六和吕正国一唱一和的样子，他甚至都有些开始怀疑，这俩人是不是一早就开始准备给自己演双簧了。

　　之前自己不过随口一问，这吕正国还有没有其他的好东西，原本是想看看，他手里还有没有其他珍惜的碎瓷片的，可哪想到，这家伙居然直接带自己来看这曜变天目碗啦？

　　现在他又提出要自己帮忙把这碗，弄到日本去买，而这李老六这时候又恰好跳出来帮腔，这后面会不会是他们一早就挖好的一个坑？

　　整件事，突然发生这样的变化，这让金沐晨不能不怀疑，眼前的这俩家伙，到底是不是在自己面前演双簧。

　　“额……这……其实如果想要把这碗弄到日本去卖，倒也不算什么难事，不过我很好奇，为什么吕大哥你不自己把这些东西弄到日本去卖呢？”

　　金沐晨不得不反问了一句，毕竟这曜变天目碗可不是什么普通的东西。

　　以前咱们的老祖宗喜欢素雅的白瓷，所以对这种颜色艳丽夺目的彩釉茶碗，并不是太喜欢，这也是导致这曜变天目碗在国内绝传的主要原因。

　　可是最近几十年来，因为日本人的刻意宣传，这曜变天目碗倒成了世界级宝贝，毕竟这东西本来就颜色绚丽，而且到目前为止，全世界范围就只有四只完整的，最关键是以现在的技术，居然无法复制。

　　种种神奇的过往，再加上它的稀缺性，就造成了这碗目前成了世界上数得上号的极其珍贵的宝贝之一。

　　而日本人现在更是把他们国内的那三只曜变天目碗奉为国宝，轻易都不拿出来给外人展示。

　　全世界每年不知道有多少瓷器迷，为了能一睹这曜变天目碗的真颜，专门每年在那几家展馆对外开放的日期，专门赶到日本去一睹这曜变天目碗的风采。

　　所以这碗的价值可以说是极高，哪怕这些都是赝品，但只要能运到日本，那肯定都能卖出天价。

　　这样生意利润的丰厚程度是可想而知的，可这吕正国现在居然自己不做这门生意，而是想要把这么好的生意，转手让给自己，这就更是让金沐晨不得不怀疑这家伙到底是什么动机了。

　　这时候吕正国听金沐晨这么一问，也是苦笑一声。

　　“其实很简单，原因就是我根本不能在日本露面，甚至我根本就不能在国内的正规古董圈子里露面。你看我现在这里好像出产不少东西，可其实这些东西拿出去卖的时候，都是六哥帮我代理的，我平时很少在那些采购商面前露面的，除非是一些特别熟的朋友。”

　　吕正国这么一说，金沐晨就感觉这里面更是有故事了，不过他并没有急着出声，而那边的吕正国自然而然的就又开始讲了下去。

　　“我回到南山村之后，就一直跟这边的师傅苦学烧制陶瓷的技艺，成年之后也成了远近闻名的烧造陶瓷的师傅，自己也做了几年生意，赚了不少钱。可是我们家经历的那些事，我始终不能放下，后来为了这事我专门去了一次日本。为的就是找到当年那个骗了我家的人，另外一方面也是想去他哪里偷师，看看他到底是怎么把那些碎瓷片修复的那么完美的。后来我终于找到了那个家伙，对了，你还不知道那家伙的名字呢吧？我告诉你，那家伙名叫小林恭助，现在可是日本国宝级的陶瓷烧造大师。我去找他的时候，他早就已经不认得我了，后来他看我手艺还算可以，就邀请我加入了他的工作室，我就在他哪里边干边学，后来我终于在一次偶然的机会，偷偷的学到了他那修复兔毫碗的手艺。也是我那时候太年轻，因为太心急，我就在他的工作室里，偷偷的尝试着烧造那兔毫碗，结果很不幸，被他发现了。就在事发之前，我从哪里逃了出来，然后一路躲避他们的追踪，好不容易才回到了国内。可没想到，那家伙在国内也有不少朋友，我当时原本是想在京城那边混来着，可是后来他委托的一帮人找上门来，还好我当时留了个心眼，才从哪里逃了出去，从哪之后，我就再也不能在圈子里露面了，除非是非常熟的朋友……”

　　吕正国说这些话的时候，到时云淡风轻，可是金沐晨听得却是惊心动魄。

　　真没想到这家伙居然还是个玩潜伏的好手，而且居然还打入到敌人内部，是个归国留学人员呢，真不容易哈，在这么个制假贩假的圈子里，这家伙可算得上是难得的高学历了呢，难怪第一眼看到这家伙的时候，会感觉出这家伙的气质，和李老六这样的土炮完全不一样呢，毕竟是喝过洋墨水的。

　　他口里说的那个小林恭助，金沐晨是没听说过，不过那家伙既然能修复曜变天目碗，想必在日本肯定是名头不小。

　　而后来这吕正国出事之后，他自己虽然说的轻描淡写，但是他在日本暴漏之后那段日子，肯定过的是东躲西藏，而那小林恭助说不定还联系了当地的黑白两道的人，都在找这家伙。

　　最后这家伙逃到国内之后，那小林恭助居然还能联系到国内的人，来找他看来那小林恭助的能量着实是不小呢。

　　一想到这，金沐晨眼珠一转：“吕大哥，这小林恭助在日本的地位，想必不仅仅是一个陶瓷制造大师那么简单吧？”

　　这句话他必须要问个清楚，既然这家伙想把自己当枪，那有些事就必须得交代明白。

　　吕正国这时候是苦笑一声：“也没必要瞒你，这小林恭助在日本的身份确实不简单。明面上他是一个有名的陶瓷烧造大师，和很多日本的政要，甚至是皇族都有关系。而暗地里，他和山口组也关系匪浅，不过我在他哪里工作的时间只有三年，所以他很多见不得光的生意，我了解都不太深，只是知道他和很多山口组大佬都是好朋友。后来我被他发现之后，逃走的那段时间，就是山口组的人在帮他到处找我的。至于他在国内这边还有什么关系，那我就不太了解了，不过他能量真的不小。”

　　难怪这家伙自己不敢去日本露头，反而是想让老子帮他去日本卖这些假货呢。

　　“那吕大哥，你想把这些赝品买到日本去，到底是什么样的想法呢？你要知道，现在全世界范围就只有你一个人可以，复制出这种兔毫碗，这已经是一种非常了不起的成就了。哪怕你这些都是复制的赝品，可是拿到市场上的话，也肯定会让很多人趋之若鹜的。为什么非得要我把这些东西弄到日本去卖呢？”

　　“其实，这些碗我就只打算生产这么多了！”

　　吕正国苦笑着说道，金沐晨听了也是一愣。

　　“因为烧制这钟碗的成本实在是太高了，这曜变其实指的就是这碗里面的油滴状的结晶，这东西很多人都研究过，可却一直没搞明白，它和‘蛤蛎光’蓝斑之间的区别。所以很多人复制这东西的结果都失败了，因为他们大多以为这曜变蓝斑和蛤蛎光蓝斑是同样的东西，可他们从根子上就错了。蛤蛎光蓝斑主要是来源于釉质中的二阶铁和三阶铁，烧制的时候转变而成的，而这曜变蓝斑，其实是‘铬斑蓝’。”

　　吕正国说到这里的时候，金沐晨终于是感觉听到了一些干货，之前问这家伙，他到底是怎么复制出这曜变天目碗的，这家伙总是给自己打马虎眼，看来现在他想让自己帮他报仇，终于是说了点干货出来了。

　　这吕正国说到这里，金沐晨这行家，也终于是明白为什么后世那么多人想要复制这曜变天目碗，结果却都失败的主要原因了，因为那些家伙在原材料的配比上就失败了。

　　从外型上看，这曜变天目碗所散发出来的蓝光，和蛤蛎光蓝斑确实是非常相似，可其实在根子上来说，却完全就是两回事。

　　这钟碗全世界就一共有四只完整的，而目前修复好的也就只有不超过十只，这些成品里面，除了一只在中国，剩下的全都在日本，就连其余的碎片也都在日本。

　　这样的稀世宝贝，本来见过的人就不多，而那些宝贝的拥有者，又怎么会舍得，把这些宝贝拿出去做光谱检测，或者是各种化学实验，让其他人去分析这碗釉色里面的化学物质构成？


第640章 合作愉快

　　这吕正国想必也是在日本和那小林恭助偷师的时候，才知道这个奥秘的。

　　毕竟当时只有那小林恭助手里有那些兔毫碗的碎片，也只有他才能舍得拿着那些碎片，去做实验，能分析出这兔毫碗的原料奥秘。

　　但是这釉色原料配比的奥秘，这吕正国肯定是后来自己摸索出来的，而且听他的意思，好像这东西非常难以调制。

　　“正因为这曜变蓝斑的奥秘，就是因为他是铬斑蓝，所以在上釉的时候，原料的配比和调制工作，都非常难。最关键的步骤，还是在烧造的过程中。你看这碗口内的蓝斑，中间是黑点，这种黑点是我们烧制的时候产生的油滴，而在油滴的周围是紧密围绕着它的蓝色圈纹，这些蓝色圈纹，就是在烧造的时候，从这些黑色油滴里面挥发出来的铬元素形成的，而这铬元素挥发出来的过程会非常的短，甚至可以说是稍纵即逝，而你如果想让它在这油滴的周围形成结晶，就比如在它挥发的一瞬间，将窑内的温度，瞬间从1400度，降到1000度，这个火候非常难把握。所以我才会说，烧制这种曜变天目碗的成本非常高。我今后并不打算，在烧造了，如果你能够这次帮我办成这件事，我就会把这烧制曜变天目碗的奥秘，全都告诉你。”

　　这吕正国接下来的话，果然验证了之前金沐晨的猜想，果然这曜变天目碗不是那么好烧制的。

　　不光是上釉所需要的调色，配料配比工艺要非常的缜密，而且在接下来的烧造过程中，还会有很多的技巧。

　　而这些东西，想必都是这家伙，经过千锤百炼，无数次的试验，才摸索出来的。

　　看这家伙这时候的寒酸样，说不定他大半辈子的积蓄，都用在这复制曜变天目碗的试验当中了。

　　不过这家伙倒也算个天才，居然硬生生在这样的环境下，把这门技术给摸索出来了，复制出来眼前这么漂亮，完整的曜变天目碗。

　　在看看这些碗，绝对是可以达到以假乱真的水准的，这吕正国光是靠着一点，还真就是个了不起的人物。

　　如果他靠着他的这门手艺走正道的话，那么光是这复制曜变天目碗这一项成就，就足够他后半生衣食无忧了。

　　可这家伙的执念太深了，可以说一辈子都在为了报复那些日本人而活着。

　　那他现在要自己帮他把这些碗弄到日本去卖又是几个意思？

　　看到金沐晨拿着那碗，不断把玩，但却又不断变化的眼神，那吕正国哪能猜不到他在想些什么？

　　“我之所以想让你帮忙把这些碗卖到日本去，其实就是想让你帮我坑那些日本人一把。现在全世界最痴迷这东西的，可以说就是日本人了。这东西虽然被他们炒成了国际级别的宝贝，可其实到现在，它也并不太符合咱们中国人的审美观，毕竟咱们一直都是比较喜欢那种素雅，大气的瓷器的。”

　　吕正国这番话说的倒也没错，咱们中国人毕竟始终还是喜欢白瓷为底的瓷器的，比如在宋代后面几个朝代发展出来的青花瓷，斗彩瓷器，粉彩瓷器，等等瓷器，几乎无一例外，都是以白瓷为底胎的。

　　哪怕是现在，咱们国人也更喜欢哪种又轻又薄的白瓷的。

　　偏好这种东西，可以说是根植于国民骨髓里的一种东西，几百上千年下来累积形成的习惯，哪能那么容易改掉。

　　这也就是为什么，这曜变天目碗被日本人在国际上炒作的那么火，可是在国内，咱们虽然也有一只，但却没有拿到国内的顶级博物院去公示展览的主要原因。

　　而且即便是在徽省，那只曜变天目碗，也都没有被收藏在省级博物院里，而是被存放在了次一级的隋唐大运河博物院里。

　　但是在日本，这东西就了不得了，被历代的日本人奉为国宝，都收藏在那些非常高大上的地方，甚至平时根本都舍不得轻易拿出来展示。

　　听这吕正国说到这里，金沐晨大概已经明白他是什么意思了，看来他是想用这些假的曜变天目碗去恶心日本人。

　　“但是日本人就不一样了，这东西从几百年前开始，就被他们奉为宝贝，现在更是被奉为国宝。所以我想让你把这东西卖到日本去的意思，就是要去恶心他们，让他们花大价钱，来买这东西，可是等回去之后，才会发现，其实这东西根本就不是他们想象中的国宝，而是咱们中国人几百年前，就玩剩下的烂大街的玩意……最最关键的是，那个小林恭助之所以能够在日本陶瓷界有那么高的地位，就是因为他能够修复那么几只曜变天目碗，而那几个修复的曜变天目碗，可以说是他一生最值得骄傲的事。如果到时候他发现，他一生最骄傲的杰作，变成了烂大街的烂俗产品，你说他会怎么想，别人还会怎么看他？”

　　这吕正国说这番话的时候，脸上的笑容很是邪恶。

　　金沐晨这时候不由得打了一个寒战，这家伙果然是够狠的，他弄这么几只碗到日本这么一卖，可以说就把那小林恭助一辈子的骄傲都给毁了，这确实是报复那家伙最好的办法。

　　而且他这番话的意思，听起来好像是有那么几分损人不利己的意思，可是如果你仔细琢磨，可就有意思的多了。

　　试想一下，如果那些花了大价钱购买了这些曜变天目碗的日本人，把这东西当祖宗一样的回去供起来，甚至拿出去和自己的朋友们炫耀的时候。

　　突然在国内爆出这么一条消息，这东西在中国已经烂大街了，甚至都是家家户户可以用得起的破烂货了，那到那个时候，那些日本人会是什么想法？

　　哪怕是那些已经被收藏在日本国内顶级展览馆里面的宝贝，恐怕他们也不会那么珍视了吧？

　　不过这吕正国不是说这玩意烧制成本太高，他不打算在继续烧制了吗？

　　那他打算把这东西的烧制秘方告诉自己又是什么意思？嘿嘿，想必这家伙，还想在让自己继续给他当枪呢吧？

　　等到自己把那些碗，在日本给他卖出去之后，这家伙指不定还会把这烧制的秘密告诉多少人呢，到时候他肯定有各种手段，让这些碗在国内变成烂大街的大路货。

　　这家伙居然还和自己在这玩心眼呢，果然良心大大的坏了。

　　不过整件事，到目前来看，好像对自己也没什么坏处，毕竟帮他把这些东西，弄到日本去，不算什么难事。

　　而且只要自己倒了日本漏出口风，说自己手里有这么几只曜变天目碗，那些日本人肯定是趋之若鹜，疯了一般的到自己手里来抢购。

　　嘿嘿，到时候自己少不了要大赚一笔，那接下来还管他，到底愿不愿意告诉自己这曜变天目碗的烧制秘密呢，有或者管他这碗到后来，会不会在国内烂大街呢。

　　反正怎么看，自己这边好像都没什么损失，那帮他这一把倒也没什么大不了的。

　　想到这里，金沐晨就伸出了大手，然后吕正国一看，立马也伸出手来和他紧紧一握。

　　“咱们合作愉快。”

　　“合作愉快，不过吕大哥我有个条件。”

　　“什么条件，你尽管说。”

　　“那就是，这些碗我不打算给钱了。”

　　金沐晨这家伙也是十足的无赖，因为他已经猜到了这吕正国接下来的后续动作，反正这家伙也是借自己去报复日本人，那这些碗，自己当然不能给他钱。

　　再者说自己帮他把这件事办成之后，谁知道这家伙到时候会不会告诉自己正确的烧制兔毫碗的配方。

　　另外就算他告诉了自己那配方，可如果自己那边还没等把这曜变天目碗给烧出来呢，他这边就跟批发似得，弄一堆出来，拿到市场上去卖，那自己得到他的配方，还有什么意义？

　　所以金沐晨可不打算做雷锋，这些碗他当然不打算给钱。

　　而这吕正国听了这话之后也是一愣，另外一边的李老六也是和他面面相觑了好一会儿，最后这吕正国才一咬牙，点点头。

　　“那好，这些碗，吉姆老板你就尽管拿去，不过你可一定要答应我，把这东西拿到日本去卖。”

　　“嘿嘿，这点你就放心吧！咱们今后可是长期合作关系，桃姐以后还要经常来你们这里进货呢。所以你就尽管放心，我这边答应你了，就肯定会去办。你就等着吧，长的话也就半年，短的话也就一两个月，到时候你肯定能够听到这曜变天目碗，重现日本市场的消息。”

　　金沐晨这番话说得可是底气十足，因为就在刚刚，他已经打定主意了，先不急着回美国，反正日本离得这么近，索性就借着这次机会去一次日本，毕竟这日本也是有名的国际古董大市场嘛，怎么说都得好好去转一转。

　　更何况这帮小日本，坑了咱们中国人这么多的好东西，他是无论如何都得去日本讨回一点利息。


第641章 陶俑

　　这吕正国倒也大气，根本没怎么多想就答应了金沐晨的要求。

　　其实他之所以答应的这么痛快，也是有那么几个原因的。

　　首先就是他的身份特别的敏感，尽管从日本逃回来已经有十年时间了，可是他却根本就不敢在外面露面，怕的就是那小林恭助在国内的那些“朋友”。

　　他可是领教过那帮家伙的厉害，当时他都已经逃到了京城了，原本以为到了中国的地头，就可以安枕无忧了，可哪想到那帮家伙最后还是找到了他，要不是那次他够机警，说不定现在他已经变成一个无名失踪者了。

　　第二个原因，如果光是靠他自己，想要把这些东西弄到日本去，那可是相当不容易的一件事，现在国内关于古董走私查的相当的严格。

　　虽然他制作的曜变天目碗，严格来说只能算是工艺品，可是在目前全国范围内都没人能够成功的复制这种碗的情况下，只要有这样的东西出现在市面上，那肯定就会被认作是真品，那样一来的话，就会引起很多麻烦。

　　而最关键的一点就是，他自己因为身份的缘故，还不能站出来澄清，一旦要是引起有心人的关注，别人顺藤摸瓜找到他们南石山村那可就麻烦了。

　　不光他要面临身份曝光的危险，更关键的是，还会让整个村子都跟着他倒霉，毕竟这个村子可是专门做制假贩假这样见不得光的生意的。

　　如果曝光开来的话，可是会砸了全村人的饭碗，他自己倒霉，他到并不害怕，可是还得全村人都跟着倒霉，他可就过意不去了。

　　所以他自己肯定是不敢以身犯险，而想要把这东西弄到日本去，去搅乱日本的古董市场，那就必须要找个信得过，而且还得是有能力的人。

　　他平时不敢露面，而他相熟的那几个进货商，也没有这样的实力，所以他只能选择眼前这位背景神秘的吉姆老板了。

　　昨天李老六和金沐晨达成交易之后，就给他打了个电话，说这个人相当有实力。

　　另外那个桃姐的名声，他也听说过，那可是个曾经叱咤香江的大人物，这样大人物的老板，那肯定是手眼通天之辈，所以他才想到让金沐晨来帮他做这件事。

　　现在这家伙，和他白要这批货，尽管他心里有些迟疑，但是也只能赌上这一把，要不然他这一辈子，想要给家人报仇，可能都没什么希望了。

　　就这样两人在各怀鬼胎的情况下，达成了合作协议。

　　吕正国只能是在赌，赌金沐晨有那个实力，而对金沐晨来说，反正日本是早晚都要去一趟的，有了这些东西傍身，那么这趟日本之行，肯定就会轻松的多。

　　两边达成交易的同时，另外一边的桃姐也挑选的差不多了，她一共挑选了大概几十件做工精美的瓷器，而吕正国，这一次倒也没和桃姐客气。

　　虽然桃姐是他表亲家的客人，可是之前已经白白的将那些曜变天目碗交给了金沐晨了，所以这次他可不能在白送桃姐这些瓷器。

　　所以这次他一共跟桃姐要了三十万，一共差不多四十件左右的瓷器，要价三十万，还都是赝品，说实话他这要价可真是不便宜。

　　不过考虑到他这些赝品，做的确实漂亮，几乎件件都是可以以假乱真的精品，金沐晨和桃姐，也就没有再和他继续讨价还价，直接就一口答应了他的报价。

　　反正现在金沐晨也是不差钱，考虑到昨天桃姐已经答应把那些明朝的瓷器都让给了自己，金沐晨这次就做了个顺水人情，替她掏了这笔钱。

　　而那吕正国看到金沐晨，掏出几十万，就跟花了几十块一样，眼都不眨一下，心里也更加有了底，看样子老六果然没吹牛，这家伙还是有些实力的。

　　两边交易完成，把货物都装箱，在让吕正国派来几个人，把这些东西帮忙送回到李家大宅，这已经过去了大半天。

　　一行人，就在李家大院吃了午饭，然后下午继续出去逛。

　　桃姐也是下了狠心，她来豫南一趟也不容易，这次当然是要进足了货在回去，上午在吕正国家拿下了那些瓷器，她可以说是收获颇丰，那些做工精美的赝品，对付那些美国洋鬼子，可以说是足够了。

　　不过她还是不太满足，光是拿到这些瓷器，对她而言，还不算够，最好在搞上那么几件陶器，回去那才更爽。

　　毕竟对于那帮半桶水的老外而言，陶器的年代比瓷器可要更久远，如果做工精美的话，他们可不介意在陶器身上花大价钱。

　　而要知道在国内，陶器的价格可是远远比不上瓷器的，也正因为如此，陶器在国内买的会非常的便宜，可是一旦拿到国内，陶器的价格就会迅速的飞涨，尤其是那些年代比较久远的陶器。

　　当然这是说真品，而对于赝品而言，仿照的年代越久远的陶器，对她而言就越好。

　　对于一个涵盖了任何一个古董造假方面的村落，他们怎么会没有陶器呢？

　　听了桃姐的要求之后，李家的老六很快就帮他们又找到了一个合适的卖家，而这个卖家就是他们村里做陶器赫赫有名的魏全水。

　　这个其貌不扬的农民，可是一个做陶器的高手，家里祖传了上百年的技术，做出来的陶器，水准就和上午他们去拜访的那个吕正国做出来的瓷器一样，都是可以以假乱真的精品。

　　魏家的院子也同样是在南石山村的南郊，不过院落可要比吕正国那个院子大得多，里面的帮工也多得多，而且他们家的窑要更大。

　　李老六带他们进去的时候，里面正是热火朝天的景象，一进院子就能感受到那扑面而来的热度，李老六也是个熟手，闻到空气里那股煤灰味儿，就笑着对金沐晨他们两个说道。

　　“咱们今天来的刚好是时候，老魏这是刚开窑。”

　　李老六前头带路，金沐晨和桃姐紧跟在后面，两人都很是高兴，想要看看这一窑里面到底烧出来的是什么好东西。

　　不过让他们失望的是，李老六并没带他们去窑口，而是带他们来到了院子门口附近的三层楼，然后带着他们上了楼，直接进了顶楼的一件办公室。

　　又过了大概半个多小时，一个穿着打扮更像是一个农民企业家似得家伙，上了楼来，不过这家伙一进办公室就是灰头土脸的形象，看到几个人在他的办公室里坐着，就先是笑哈哈的和李老六打了一声招呼，然后又和金沐晨还有桃姐点了点头，之后就进了里面的洗手间去洗了把脸。

　　很快等这人再出来的时候，金沐晨他们俩才算看清楚这家伙的形象，个头不高，穿着一身双排扣的西服，样子怎么看都更像是一个朴实的农民企业家。

　　“老魏，这是我的两个朋友，可都是相当有实力的大老板，他们听说你这做的陶俑非常的不错，就想来进点货。你可别糊弄，那点好东西出来哈。”

　　这李老六到是实在，上来就和那农民企业家说道，这魏全水显然和他也是熟人，没说二话，只是嘿嘿一笑。

　　“恁就放心吧，既然是你的朋友，那就是我的朋友，走带你们去看看货。”

　　这家伙倒是个爽利人，说起话来嘎嘣脆。

　　老魏起身，金沐晨和桃姐也没坐着，一行人跟着他直奔楼下的仓库，进了仓库就能闻到一股瓷土新鲜出炉的味道。

　　抬眼望去，可是把金沐晨和桃姐给吓了一跳，只见屋子里面摆满了一排排黑压压的陶器。

　　和以前见过洁白的瓷器可不同，这些陶器，一个个都是灰蒙蒙的，有的是灰色的，有的是灰里透红，泛着一股和瓷器截然不同的厚重感。

　　金沐晨对陶器了解的不算多，不过这些陶器只是一搭眼，他就知道这李老六没说假话，这魏全水果然是个制陶高手。

　　因为这些陶器，光是看造型，就能让你感受到那古朴盎然的气质，和以前他在地摊上看到的那些泛着贼光的普通大路货的陶器可有着很大的不同，这些陶器一看就知道是精心打造出来的。

　　首先能看出来的就是这些陶俑的造型，绝对都是按照古代的制式，一板一眼仿造出来的，和以前看到过的那些，粗制滥造，甚至是臆想出来的陶俑造型可完全不同。

　　最让金沐晨感到上眼的，就是那里面的一排半米高的颜色粗灰的仕女陶俑，这一排陶俑数量在这仓库里算是最少的一种，其他类型的陶俑，同样的产品，动辄都是十几只，甚至是几十只，可是这种仕女陶俑，却只有五六只的样子。

　　而且这些仕女陶俑，光是看造型，就是形态端庄，一看就带着一股扑面而来的正气，贵气，显然这样的陶俑的原型，可不是普通人家能用得起的。

　　这几个陶俑，每只大概有半米多高，笑脸，穿着的服饰也是古代的纹饰，看起来就让人有一种离不开眼的感觉。


第642章 满载而归

　　金沐晨盯着这几只陶俑看个不停，这东西他以前接触的真的不算多，但是眼前这几只陶俑，真的是充满了美感。

　　陶俑这东西，他以前虽然接触的不多，但还是知道这东西的来头的。

　　其实这玩意老早在战国时代就有了，也是属于墓葬品的一种，最早的时候，咱们的老祖宗还在使用活人祭，当时没当有位高权重的人死掉的时候，他的妻妾或者是家里的侍女，都会被当做殉葬品。

　　可是后来也有人觉得这样做不太人道，于是就选择用陶俑来殉葬。

　　最早大规模使用陶俑来殉葬的人，就应该是哪位大名鼎鼎的秦始皇了，他的陪葬品可是现在赫赫有名的兵马俑。

　　再到后来尤其是到了汉代之后，使用陶俑来殉葬的风气大为盛行，几乎每一代死去的君王，都会使用大量的陶俑来陪葬。

　　这股风气一直延续到后来的几个朝代，所以陶俑这东西，现在只要市面上有流通的，几乎都是属于墓葬品的范畴。

　　这东西咱们中国人，一般都不太喜欢收藏，毕竟是从死人墓里挖出来的殉葬品，而且和陪葬的其他金银美玉不同，所以咱们国人一般都比较忌讳。

　　但是洋鬼子就不同了，这帮家伙可是生冷不忌，连木乃伊人家都能弄到家里去新桑，更何况区区几只陶俑？

　　所以这东西在海外可是有着非常广泛的市场的，金沐晨以前在国外就看到过老外买这东西，所以到也不能说一点都没接触过。

　　不过他本人对这东西倒是不怎么感兴趣，但是熟悉洋鬼子口味的桃姐可就不一样了，这样的陶俑，和之前在吕正国家见过的那些瓷器可不一样。

　　那些瓷器造型精美，而且因为是高仿品，所以一个个价格可都不便宜，但是这陶俑可就不一样了。

　　虽然做的不错，但是价格肯定不会那么贵，而且一旦拿到美国去的话，那价格可是要翻着跟头的往上涨的。

　　所以桃姐一看到这些陶俑，就是两眼放光。

　　“嘿嘿，两位老板，你们可真是有眼力呢。这几只陶俑可了不得呢，是我精心制作的高仿品，造型什么的，可以说绝对和真品是一模一样。”

　　老魏一看金沐晨和桃姐盯着这两只陶俑看个不停，就也动了心思，开口开始夸自己的陶俑。

　　而金沐晨这么一听，也是心头一动：“怎么？你这几只陶俑是完全按照真品，百分百的规格复制出来的？”

　　“那可不？前些日子的时候，北山头村的老秦他们弄了一个北魏时期的大墓，就弄出来一批陶俑。我对这东西感兴趣，就专门去看了看，好不容易才说服那家伙让我拍了照，然后回来之后，我这可是按照一比一的比例复制出来的，可废了老劲了。”

　　老魏说这话的时候，眼神里居然还带着几分自豪的神气。

　　看他这样的模样，金沐晨也知道这家伙没有说谎，不过心里又是一愣，前段时间这里居然盗了一个北魏时期的大墓，没赶上这可真是够可惜的了。

　　“老板，你这级只陶俑我全要了。”

　　金沐晨还在那琢磨呢，而桃姐这边已经把这几只陶俑全都看好了，五只她是打算都包圆了。

　　“诶，五只全要啊？”

　　老魏乐的嘴都裂到耳边了，桃姐那边点了点头：“嗯，都要！”

　　“额……”

　　老魏好像一下又想起了什么，这时候突然一顿，然后接着说道。

　　“五只全要可不行，这样吧，给你们四只，我自己得留一只。”

　　“嗯？为啥，老魏人家有不是不给钱？”

　　李老六这时候听他这么一说，也是一愣，能碰上金沐晨他们这样豪爽的大主顾，可不容易，这老魏到好，居然还拿上了，这岂不是不给他面子？

　　“哎！是这样的，前段时间我有个熟客，知道我在仿制这东西，所以就跟我这定了一只。老六，两位老板，你们也别难为我，我都答应人家了，所以……”

　　没想到这老魏还是一个挺信守承诺的家伙，既然他都这么说了，金沐晨和桃姐也不好在强要，只能点点头答应了下来。

　　五只不能全要，能拿下四只也是可以的。

　　因为有李老六在，这老魏也没好意思拿他们两个开刀，最后这四只陶俑，他就跟他们要了两万块，平均下来每只五千。

　　这个价格到也合理，因为根据金沐晨的了解，最近几年这陶俑的价格，在国内市场上也是在缓慢增长的。

　　虽然这东西并不太对咱们国内藏家的胃口，但是最近几年国内的收藏市场实在是太火爆了，根据不完全统计，国内玩收藏的专业人士就有几百万，在加上一些业余的收藏人士，国内玩收藏的人差不多有八千万。

　　再加上前些年国内的收藏市场实在是太火爆，各种各类的藏品的价格，几乎每年都在往上涨。

　　正是因为这样的行情，也吸引了很多原本并不怎么懂收藏的人进入这个行当，这样一来就导致了藏家市场的过度饱和。

　　毕竟好东西就那么些，早进这个圈子里的人，都已经把好东西搜刮的差不多了，而后进来的人，再想找东西收藏，就只能从原来冷门生僻的藏品类别下手。

　　所以这几年，这陶制品也开始渐渐的兴盛火爆了起来。

　　最受欢迎的当然是年代比较早的一些，生活用陶制品，毕竟在晋朝之前国内都没有专门的瓷器，所以那之前哪怕是皇亲国戚用的都是陶器。

　　所以那时候制作品相精美的陶器，都非常的值钱。

　　正因为那些陶制品的火爆，连带着陶俑也跟着价格开始一路上涨，根据金沐晨的了解，国内最近几年，那些生活用陶器的价格，已经是涨了十到二十倍左右。

　　而以前并不怎么为人所喜欢的殉葬陶俑的价格，也上涨了五到十倍不止。

　　当然尽管涨了不少，可其实总价格也都是在十万到五十万之间，毕竟这东西不是咱们国人主要喜欢的类型。

　　主要还是考古的价值更多一些，收藏的价值吗，那就看个人的品味了。

　　当然如果拿到国外，这价格就得换成美元了，毕竟老外牙口好，收藏东西一贯是生冷不忌。

　　所以这老魏这几只制作精美的陶俑，要价每只五千，还真是不高，甚至都有点友情甩卖的意思了，如果要不是有李老六的面子，估计他最起码得卖他们每只一万。

　　让人把这几只陶俑，装好送回到李家，金沐晨和桃姐在南石山村淘宝的日子也就差不多了，这次来到这里可算是意外碰上了一次大丰收。

　　尤其是金沐晨，可捡了个大便宜，收上来不少斗彩瓷器的碎片，现在在他的空间里已经都修复的差不多了。

　　剩下的那些福王用过的瓷器，他还真就不怎么感兴趣，打算拿到京城去出手给王学明，也算是卖他个面子。

　　至于桃姐则是收上来不少的好东西，她收上来那些家伙，几乎都是可以以假乱真的真品，这些东西拿到国外的话，去糊弄那些洋鬼子足够用了，利润那肯定是成百上千倍的往上翻的。

　　又在李家住了一晚，两人第二天一早就起身和李家人告辞离开了李家。

　　桃姐还不打算收手，她这次打算干一票大的，毕竟之前从香江跑路，她在那边的帐号已经被警方给冻结了，大半辈子的积蓄算是打了水漂。

　　这次去美国，她必须得多带点东西过去，打个翻身仗才行，所以她打算继续去下一个地方，寻找她想要的东西。

　　不过金沐晨可不打算和她继续溜达了，这一路和她一起，也算是让他大开了眼界，见识了不少国内制假贩假的中心。

　　虽然他也想在继续跟下去看看，可前两天突然接到了王学明的电话，告诉金沐晨，王学明已经回了京城，想和他见见，所以金沐晨打算下一站直接去京城。

　　他和桃姐约好，等桃姐这次收完了货，两人在京城见面，然后在高速路口就分道扬镳了，他给桃姐弄了一辆车，让桃姐自己去收货，而他自己则是开着那辆装满了好东西的破面包，直接去了京城。

　　到京城找了家酒店安顿下来，刚安顿好王学明那边就到了。

　　“哈哈，老弟你这是刚去那转完回来，呦呵，这都什么东西，赶紧拿出来给我看看。”

　　才一进金沐晨的套房，王学明的视线就被金沐晨摆放在套房中间的那些瓶瓶罐罐给吸引住了。

　　最近他靠着国家政策，可是赚了不少钱，这钱越多，他就越想找个合适的保值渠道。

　　大几十亿的资金，除了一些放在公司维持公司运转，可还有很大一笔资金，放在银行的账上躺着呢。

　　股市现在不靠谱，汇市更是乱七八糟，再加上欧洲各国经济都不太靠谱，美国那边也看着玄乎，所以这钱想要找一条保值的路子，还真就得琢磨一些其他的路子。

　　房地产现在有不景气，思来想去，也就只有买些古董最靠谱了。


第643章 这价不贵

　　可是这年头，想卖点古董也不是那么容易的事。

　　尤其是对王学明这样的人而言，市面上普通的古董，他看不上，那些东西，随便一件也就几万，或者几十万。

　　这样的东西，都是古董里的一般货色，升值潜力不高不算，最关键是对于他这样身份的人而言，收藏起来的话，实在是有碍观瞻，不太符合他的身份。

　　所以最起码也得是百万级别起步的古董，才符合他的心意，可是中国的古董市场就那么大，和他一样有实力的藏家也一样都不少，每年的京城浦海等地举办的拍卖会，能上拍的好东西就那么多，很多时候都会造成一片原本价格没那么高的古董，最后被哄抬到初始价格几倍的情况才成交。

　　他王学明虽然喜欢古董，但是也不是傻子，那样的非理性消费，他并不喜欢。

　　这样的情况一直到他意外的认识了金沐晨，这才算有所改观，这小子路子野，能找到的好东西多，而且从他手里买东西，往往不用出太高的溢价，所以金沐晨在他心中一直是一个非常看重的合作伙伴。

　　这次金沐晨回来国内这么长时间，虽然之前是帮家里处理了一点小乱子，然后就自己出去转了，以他的能耐，出去转了这么一圈，肯定又划拉了不少的好东西回来。

　　刚好他王学明，现在手里钱多的都快长毛了，所以一见到金沐晨的面，他就喜笑颜开了。

　　“嘿嘿，王哥，你怎么知道，我手里有好东西？”

　　“废话，你小子的能耐我还不知道，前段时间我刚从国外回来，就给叔叔那边打了电话，结果他们说你出去了，一问你去了哪里，他们也不知道。你小子能去干嘛，他们不知道，我还能不清楚吗？肯定又去捡漏了去吧？赶紧的这次都搜罗到了什么好东西，拿出来给哥瞧瞧。”

　　其实王学明这也是一个推断，这才一进了金沐晨的套房，就看到套房的客厅里，摆放着十几个大箱子。

　　想想金沐晨的职业，再加上这家伙的能耐，用屁股猜，都能猜到这箱子里，到底装的是什么宝贝。

　　反正这几个箱子里装的都是金沐晨在南石山村搜罗上来那些明朝福王的宝贝，原本这些东西，他就是打算用来还人情的。

　　这时候既然王学明都看到了，金沐晨也就不再啰嗦，直接打开了这几只箱子。

　　一看到这些品相精美的五彩花瓶，和杯碗盘碟，王学明眼睛都直了。

　　他最近一次弄到好东西，还是去金沐晨组织的那个在意大利的地下拍卖会，买回来不少明清时期，国内一些二流画家的画作。

　　尽管那些画作，并不是那些年代的顶级画作，可是也都是数得上号的宝贝，随便一幅画拿出去，那都得几百万，甚至是上千万的价格，而且升值空间还很高。

　　当时可是把老王给高兴的够呛，可是接下来一段时间，他就一直忙着在欧洲跑生意了，并没太多的时间，关注国内和国际的拍卖市场，所以最近一段时间也没收上来什么好东西。

　　这时候看到金沐晨拿出来这些花瓶，顿时就眼睛发直了。

　　王学明虽然不算是古董方面的专家，但玩古董也有段时间了，这点眼力开始有的。

　　走过去拿起那只五彩天球瓶，颠了颠，然后在眼前这么仔仔细细，反反复复的看了好一会儿，这才长长的吐出了一口气。

　　“这些应该都是明代的宝贝吧？”

　　“没错，而且还都有些来头，应该是明代福王府的自用陈列器。”

　　金沐晨也没转弯抹角，而这边王学明一听，居然还有名有姓，宝贝还有来头，顿时就双眼放光了。

　　玩古董的，大家都知道明代的斗彩瓷器，那是最好，最名贵的，可是那玩意，现在市面上基本已经绝迹了，就算有出现，那也是立马能被炒成天价的东西。

　　可是明代可不光只有那些斗彩的瓷器，还有一样出名的五彩瓷器呢，这玩意可是斗彩瓷器，和后来粉彩瓷器的祖宗。

　　而且最关键的是，这五彩瓷器，现在存世量也非常稀少，非常具有收藏价值，升值潜力空间巨大。

　　现在自己面前就一排放着五只，五彩瓷器，而且还是有名有姓，有传承的宝贝，那可就更不得了了。

　　要知道瓷器这东西，也是要讲究出处的，君不见在国内的瓷器市场上，历来都是官窑的瓷器比民窑的瓷器值钱？

　　而官窑的瓷器里面，也分高低贵贱，最好的当然是皇帝用的，然后就是那种皇帝赏赐给皇亲国戚的，如果要是有那种曾经在历史上有铭文记载的，那就更加了不得了。

　　如果能说明来头，那身价随随便便都得翻个一两倍。

　　眼前这五只瓷器，如果真的是明朝的福王用过的，哪怕那的福王是个倒霉的衰鬼，可是这也一样不会影响到这几只瓷器的价值。

　　所以王学明一听金沐晨那样一说，立马就是两眼放光，而这边金沐晨也把自己在南石山村发现这些宝贝，在加上后来得知这些宝贝是从哪里挖出来的，然后在经过那么简单的一推理，推敲，很快那边王学明就信服了金沐晨的推断。

　　“这么说来，这些东西，还真有可能是福王的宝贝呢？”

　　“那还有假？你看着箱子里面的金银馃子，你看着下面的印记。”

　　金沐晨说着就打开了另外一个装满了金银馃子的箱子，这箱子里面装着的满满的都是金银馃子。

　　要知道在明朝的时候，所有的金子和银子，都并没有固定的铸造样式，那时候这些金银，虽然已经被界定为到等级的货币，可其实却很少在世面上流通，毕竟当时市面上流通最广的还是铜钱。

　　而一般只有商人在出行采购的时候，身上才会带上几个银馃子，或者是元宝，而在交易的时候，会按照铜钱和银子的汇率价格，从银锭上往下剪银角子来进行交易。

　　所以在市面上，也并没有任何规定制式的金银货币。

　　至于我们在电影，电视上经常看到的那种，金银元宝，其实在当时那个年代，都并不是固定存在的。

　　一般如果像福王这样的王府人家，如果家里的金银，积累到一定的程度，都会选择融化之后，从新在铸造造型，但出于存放的方便，也并不会选择元宝的造型。

　　因为那元宝造型，虽然好看，但是却并不好摆放存放，所以一般都会选择馃子的造型。

　　所谓的馃子，其实就是类似元宝的船型，但是在中间却没有凸起的宝山，而是空凹的一片，然后在底部，会打上福王府的专门印记，比如一个“福”字。

　　当初金沐晨在南石山村，推断那几箱子宝贝，是属于明代福王的家财，就是因为他在清理那些金银馃子的时候，在那馃子的地步，看到了那个福字，所以才会做出那样的推断。

　　这时候他把这金银馃子，往王学明面前一放，在这么一说自己的推断，王学明那边是立马就信服了。

　　毕竟东西一看都是真的，肯定是明朝时期的，而且又是在豫南省出土的，金沐晨在这一点上肯定不会骗自己的。

　　如果是这样的话，那可就简单了，明朝的时候分封在豫南的王爷虽然有不少，可是能被叫做福王的，可就只有那么一个。

　　在考虑到这些东西被发现的地方，所以金沐晨的推断就越发的合理了。

　　要知道那东都城破的时候，福王一家可是早早的就从成立溜了出去，直到第二天才在城北的一座破庙里被发现的。

　　福王最后的下场很惨，而他家的那些东西，当然是被抢的抢，丢了丢，至于这些宝贝为什么最后会出现在那乱葬岗里，那就真的没人能说个明白了。

　　不过不管如何，这些东西，现在又重见天日了，而且还出现在自己的面前，那还有啥说的。

　　“老弟，这些东西，我看这不错，你出个价吧？”

　　难得能碰上这样有名有姓的宝贝，王学明当然是不打算放过，一口包圆，那是必须的。

　　而金沐晨则是摸着下巴不着急出声了，这些东西他原本就打算卖给王学明，来还人情不假，可是却也没又便宜处理给他的道理。

　　这东西当时他在南石山村一共花了三百万拿下的，可其实他心里明白的很，如果要是正规渠道的话，这点钱连眼前这只五彩花瓶都拿不下来。

　　现在要卖给王学明，虽然不能按照拍卖成交价给他，可是也没必要给他特别的便宜。

　　就这么稍微思量了一番之后，金沐晨开了口：“这样，王哥，这些东西既然你全要，那就六千万吧！”

　　一开口就翻了二十倍，如果王学明知道这东西的原始底价的话，非得跳起来捏死他不可。

　　可关键是他不知道这东西的进货价，所以他到是觉得金沐晨真是够意思，这价不贵，甚至还算是让自己捡便宜了。


第644章 好奇

　　就说眼前这和五彩天球瓶，如果拿到正规拍卖行去上拍的话，按照目前市场的热度和行情，拍出五六百万的价格，那是妥妥的。

　　如果再把福王的故事往里面一说，这东西的价格最起码还得涨上一半，最后八九百万成交都有可能。

　　这还的说拍卖现场的买家够理智的情况下，如果碰上几个满头热血的疯子，那最后拍出破千万的价格，都是又可能的。

　　更何况自己面前可不光是有这么一只福王府的花瓶，还有其他四只杯碗盘碟呢。

　　而且这还不算，还有那一箱子的金银馃子呢，外加上另外一项的金银首饰，还有一箱子的十几块玉佩，把件什么的。

　　金银馃子这东西，现在收藏的价值真不好说，毕竟这玩意本身就是货币，而且没什么欣赏的价值，所以市面上收藏着东西的人不多，收藏价格也不算高，而且最关键是这东西的价格，受到市面上的金银价格的影像很严重。

　　现在刚好是金银价格的低谷期，所以这样的东西不怎么值钱。

　　可是那些金银首饰和玉佩，把件什么的可就不一样了。

　　那些金银首饰，虽然款识很老，但却是正宗的明朝时期达官显贵家眷的饰物，做工都很精美，只要拿回去稍稍清理，打磨一下，马上就能焕发出夺目的光彩。

　　考古价值高，鉴赏的价值也一样高，这样的宝贝就非常值得收藏了，而且升值潜力空间很大。

　　还有那些玉佩，把件什么的就更是了不得了，别的不说，就说那造型非常漂亮的玉如意，光是这么一根，那可就了不得了。

　　虽然块头不是很大，但关键那可是上等的羊脂白玉，这东西目前在市面上可是相当火爆的，如果到时候在把福王的故事加进去，这玉如意的价格最起码还得翻一翻。

　　这么些的好东西，如果一股脑的出现在拍卖会上，王学明估摸着没有个七八千万，甚至一个亿，都很难能包圆。

　　而现在金沐晨居然只跟自己要六千万，那可真是让自己捡了天大的便宜了，他哪知道，这个价其实还是金沐晨硬着头皮开的口，毕竟一开口就翻了二十倍，就连他都感觉有些不好意思呢。

　　“行，老弟你这份情，我记下了。六千万，就六千万。”

　　王学明几乎眼都不眨，其实他以为金沐晨之所以跟自己要这么低的价格，有一部分原因，也是在为之前自己找曹炳天去给他家帮忙的事，而还情呢。

　　而且值八千万的东西，最后这小子和自己要六千万，这意思不在明显不过了吗，他要让自己欠他的情，以后如果有麻烦，还指望自己来帮忙呢。

　　他哪里知道，他可真的是想多了。

　　不过不管他到底怎么想，金沐晨一看他一口就答应了这个报价，也很是高兴，两人很快就通过国外银行的转账银货两讫了。

　　然后王学明叫人过来，把这些东西都收好，装车运送回家，而他自己则是带着金沐晨到外面去吃饭去了。

　　两人都是熟人，也没必要那么矫情，就在酒店找了个包间，然后让酒店送来他们的特色菜，开始小酌了起来。

　　“老弟，接下来打算在国内继续待上一段时间吗？”

　　“嗯，还是不了，明天在京城转转，给家人买点礼物，然后就回家。家里的事情也搞得差不多了，我也该回美国了，这次出来已经好几个月了，美国那边的生意，可全扔着没人管呢，我得赶回去看看。”

　　金沐晨随口回答道，确实这次出来的时间太长了，原本就是想去澳洲转转，哪想到阴差阳错的又去了南太平洋，最后还碰上的海盗。

　　好不容易才从海盗手底下跑出来，结果却特么的在文莱又碰上了一屁股的烂事。

　　好不容易把文莱的事情摆平了，哪想到在香江又碰上了那么些事儿？

　　最让他感到头疼的就是，哪怕是回了家，也没能好好的休息上几天。

　　这下终于是把这些破事都摆平了，总算是可以好好休息几天，然后准备回美国了。

　　王学明一听金沐晨这就打算回美国了，也是略微有些遗憾，不过他自己也是一个大忙人，经常一个礼拜，有七天都要赶飞机，所以倒也很快就释然了，毕竟人家在美国还有一摊子的生意，在说自己也不可能在京城多陪他玩几天。

　　不过临走的时候，王学明还是硬是把金沐晨这几天住酒店的帐给结了，最后还和酒店这边打了声招呼，但凡是这位金先生在酒店住店期间发生的费用，全都记到他们公司的账上。

　　王学明的公司，在京城虽然很低调，但是和这些大酒店也都是有非常紧密的联系的，所以酒店方面听了王学明这样的招呼，二话没说就立刻配合了。

　　不过金沐晨也不是那种厚脸皮，喜欢白吃白喝的人，第二天一早起床，在酒店吃了早饭之后，就退了房了。

　　不过在临离开京城之前，他还是鬼使神差的转到了潘家园。

　　毕竟这里可是全国所有古玩爱好者心中的圣地，哪怕他金沐晨是半路出家，而且生意也不是做在国内的，可他还是忍不住来这里转转。

　　毕竟他最早收藏的一批宝贝里，可有好几件都是在潘家园收上来的，比如那几只法国的铜鎏金彩蛋花瓶，那玩意可是法国的国宝，现在还在他的空间里收着呢。

　　也正是那次的潘家园之行，让他认识到这潘家园里可是卧虎藏龙，虽然这里面水很深，假货横行，可是如果你有一双火眼金睛的话，却也一样有机会能在这里淘到宝贝。

　　在潘家园附近找了个停车场停好车，金沐晨就步行进了潘家园，今天不是周末，所以这里的人流，并没有周末时候那么热闹。

　　但是却也一样不少，虽然里面有不少是专业的玩家，但也有不少，是那种国内来京城旅游的游客，来这里凑热闹的。

　　上午十点多的时候，集市里已经是热闹非凡了，最前面的一段有几个半露天的大棚子，里面都是一堆摆地摊的。

　　这时候这些摊位前面，可是挤满了各种人，金沐晨上次来的时候，就见识过这种露天摊位，不过他对这些不是特别的感兴趣。

　　毕竟一眼扫过去，就能看得出来，这些摊位上买的东西，大多数都是工艺品，根本就没多少古董。

　　所以金沐晨也没打算在这里仔细转，而是打算到后面的那些店铺那边去看看。

　　不过就在他打算一抬脚的一瞬间，突然大棚最里面，靠近大棚尾端的一个摊位引起了他的关注，因为他在这个摊位上看到了一样东西，让他突然有一种非常熟悉的感觉。

　　这个摊位上摆放的东西，和别的摊位上摆放的东西不太一样，他旁边的几个摊位都是买假玉石，或者工艺品的，而这个摊位上摆着的都是一些陶器。

　　这些陶器，摆放在最前面的，一看就是一些工艺品，什么缩小版的兵马俑，和简单的古代陶俑人物像之类的，虽然做工还算精致，可都是工艺品。

　　不过后面摆放的几件东西就不一样了，比如里面摆放的一只上面还带着土灰的陶俑狮子，还有几个陶俑人物，这几件陶器一看也都是古意盎然，带着质朴的古代气息，咋一看很像是那种刚出土的东西。

　　可是等到金沐晨仔细的看上几眼之后，就在心里笑了，这些东西虽然做的是一板一眼，但是肯定不是真家伙，都是一些作假的假东西。

　　而这摊子上最吸引他注意力的，就是摊子的后面，摊主坐的小凳子的旁边的那个东西。

　　那东西就放在一个绿色的旅行包里，不过旅行包因为高度不够，所以上面的拉链拉开，还露出来半截的样子，不过露出来的陶像，也都是用报纸包着，显得很是有些神秘。

　　而让金沐晨感兴趣的不是因为这陶俑是真家伙，而是这陶俑他看来很是眼熟，仕女头，圆润的脸蛋，笑起来眯缝的眼睛，双手端抱在腰间，这不正是他在南石山村在那魏全水家里见到过的那北魏仕女陶俑吗？

　　当时桃姐可是想五只包圆来着，可最后只买到了四只，另外一只魏全水说已经订给了他的一个老客户了。

　　怎么？难不成眼前这个家伙就是他的客户，金沐晨这时候才把视线转移到那个一直坐在小凳子上的摊主身上。

　　这个家伙大概三十多岁的样子，头发乱糟糟，好像很长时间都没洗过了，络腮胡子更是遮住了大半张脸，看起来很是邋遢的样子。

　　这时候坐在小凳子上，完全没有起来招呼他的意思，这可是和他旁边的那几个小摊位上热情的招呼过往的游人，到自己摊位上好好看一看的摊主有着天壤之别。

　　而最最关键的是，这家伙这时候看着金沐晨的眼神，带着很深的不耐烦的神色，就差起身跟金沐晨大喊一声，让他走人了，这下金沐晨更是忍不住好奇了。


第645章 双簧

　　这潘家园的地摊，在全国的古董圈子里可都是赫赫有名的。

　　不光是因为这里曾经真的发生过很多传奇一般的交易，卖出去过不少真东西，还有一个很重要的原因，就是因为这里的摊位费可不便宜。

　　这潘家园2000年之前的时候，市场规模刚刚成气候，市场里面并不是很规范，那时候不光是两边有临街的商铺，而那些摆小摊的摊贩，更是直接就在街道中间随便铺上一块布，就开始摆摊卖货了。

　　后来市场也成了气候，在全国范围内名声也是越来越大，这里的城市管理者们，就觉得不能让这种私搭乱建的情况，在继续下去。

　　首先这样搞下去，不光是影响市容市貌不说，最关键的是还存在非常高的安全隐患。

　　毕竟这潘家园每天人来人往的，不光是那些习惯古玩的藏家，就算是那些到京城来旅游的游客，也喜欢来这里逛一逛。

　　如果满大街都是这些乱摆小摊的，一旦要是有个火灾或者是什么紧急情况发生，那到时候人挤人的想跑可都困难了。

　　于是城市管理者们就从新对这个市场进行了规划，拓宽了原来的街道，并且专门划定了一片专门的区域，给这些人摆小摊。

　　于是就有了这些半露天的大棚的出现，这些大棚下面的摊位，周围可没什么围挡，就只有脑袋上的一片塑钢棚顶，而摊位的面积和位置也非常的灵活。

　　而且这些摊位的租期，也非常的灵活，又长又短，长期的都是固定摊位，短期的基本是日租的形式。

　　每天只要你来做生意，交了管理费，就可以来摆摊，形式上和买菜的差不多，当然周末的时候，因为人流量大的缘故，摊位还非常难找。

　　可是平时不是旅游旺季，也不是节假日的时候，摊位就比较宽松，但是摊位费可一样都不便宜，毕竟咱这里可是首善之都，一切要向国际看齐嘛，尤其是物价，那必须得不能比美国首都便宜……

　　所以这里小摊的摊主，每天只要出摊开始，那身上可都背着一个成本在头顶上呢，一天的成交额只要低于这个成交额，那肯定就是赔钱。

　　所以大家基本态度都很热情，只要看到有在自己摊位前面转悠的游客，那都得热情的上前去打声招呼，或者拉倒自己的摊位前面来看看，绝对是服务态度一流。

　　可是现在金沐晨眼前这个摊位的摊主，就让他奇了怪了，他都蹲着好半天了，要是一般的摊主，早就上来开始狂喷唾沫星子，吹嘘自己摊上的东西多么多么好了，然后给个高价出来，让金沐晨随便砍价了。

　　可是这家伙倒是好，就那么看着金沐晨在哪里东看看，西看看，也不上来招呼他一声，最后当金沐晨看到他包里那个高仿北魏陶俑造像的时候，眼睛里甚至还流露出不耐烦的神情，就差站起身喊他赶紧走人了。

　　这家伙可真是奇了怪了，金沐晨越看越是感觉这家伙心里有鬼，因为他的眼睛和那家伙那么一接触之后，那家伙眼里露出了不耐烦的神情，到最后竟然很是不耐烦的直接转过了头去，根本就不看他一眼。

　　金沐晨在转过头，看了看他包里露出来半身的北魏仕女陶俑造像，虽然那人包裹的还算严实，可还是能从露出的缝隙里看到那造像的脸部和腹部的模样，虽然只能看到一部分，但是金沐晨却肯定自己没看错，这肯定是他在南石山村见过的那高仿陶俑造像其中的一只。

　　而这时候那摊主也留意到了他的眼神，反而更是恶狠狠的瞪了他一眼，然后转身把那包的拉链拉了一下，然后用报纸把那陶俑露出来的部分全都包好，之后就闭上了眼睛，根本就不搭理他。

　　人家都这样了，金沐晨也不好在赖在这里不走，他站起身离开了这个小摊，不过这时候他的好奇心已经被彻底勾了起来，虽然离开了这小摊，但他却并不打算走远，他到是想看看，这家伙到底是打什么主意。

　　他出了大棚，然后来到了市场门口，这附近有不少卖小吃的摊位，买了张鸡蛋灌饼，然后找了个隐蔽的地方，就那么盯着那个摊位。

　　这时候他离那个摊位最起码能有三百来米远，再加上人来人往的人群，那摊主肯定是看不到他的样子，但是他靠着自己那超强的眼力，却可以把那边摊位上的情况看的一清二楚。

　　那摊主依旧是那副混不吝的德行，爱答不理的样子，再加上他摊位上也着实是没摆放什么太出彩的东西，也没什么游客愿意在他的摊位前面停留。

　　不过很快就有两个人急匆匆的从大棚的一角走到了那人摊位的前面，带头的是个油头粉面的家伙，穿了一身瘦版的西装，这时节京城的天气可不暖和，可这家伙却敞开着衣领，好像很耐冻的样子。

　　而另外一个家伙，则是穿的很稳重，黑色的呢子大衣，黑色的商务休闲裤，大概四十多岁的样子，短发，带着金丝眼镜，有着那么几分学者的气质。

　　两人来到了那摊位的前面，这一次那个摊主则是睁开了眼睛，直接坐直了身体。

　　那个油头粉面的家伙，好像和那个摊主很熟悉，很快就和那摊主谈笑风生了起来，然后两人还互相递烟，不过站在一旁的那个带着金丝眼镜的书生模样的家伙，这时候则是眼睛直勾勾的就盯着那摊主包里的那尊陶俑不动了。

　　那摊主脸上好像很得意的样子，然后很干脆的把那尊陶俑连袋子一起拿到了前面来。

　　拉开拉链，再把报纸往下一推，那尊陶俑露出了真容。

　　金沐晨的瞳孔猛地缩小，这时候他大半的精神，也都集中到了那露出来的陶俑身上，那尊陶俑从造型上来说，和他之前在南石山村见到的那几只可以说是一模一样。

　　都是双手扶腰的微笑的仕女造像，不过和桃姐买走的那几只不同的是，这尊仕女造像，身上明显带上了做旧的痕迹。

　　在下面的裙摆上还染上了斑驳的红色，而且上面的衣襟和衣袖的部位，也染上了黄色，不过这些颜色，那造假的人做的很逼真，有些地方都已经是脱落的，看起来好像就是因为年代久远，而导致颜色失真，破落的样子。

　　等看到这样的陶俑的时候，金沐晨也忍不住了，他悄悄的又往那个摊位那边靠了过去。

　　这时候刚好是上午十一点左右，正是这市场里最热闹的时候，这地摊大棚里更是人来人往的挤满了人，到处都是讨价还价，还有摊主招呼客人的声音。

　　至于那个陶器摊位上发生的一切，并没引起其他人的注意，而金沐晨则是装作一个随意在摊位中间溜达的游人的形象，手里拿着一套小吃，边走边看。

　　很快就在隔一行的地方，走到了靠近那摊位的地方，然后他找个不引人关注的角落站定，竖起耳朵，屏气凝神，开始倾听那个摊位上的动静。

　　经过葫芦改造后的身体，可不光是眼睛非常厉害，就连耳朵和嗅觉也是一样，只要他集中净胜，就能听到很远的地方发出的很细微的声音，甚至经过一段时间的研究之后，还能自带一定的过滤效果。

　　很快那个摊位上的声音就传入到了他的耳朵里。

　　“魏老师，这东西您觉得怎么样？”

　　这是一个痞味儿十足的声音，光是靠听，金沐晨都能猜到这应该就是那个油头粉面的家伙的声音。

　　“嗯……这只陶俑，从器型上来看，一点都没错。之前我也见过几只北魏时期的仕女陶俑，和童子陶俑，这造型上可以说是一模一样。尤其是这眼睛，还有脸部，以及手上的造型，都没错，还有这裙褶的流线塑形，也是没错，应该是北魏时期匠人的手艺。还有这上色，也差不多，嗯，看起来这东西不错。”

　　这魏老师应该就是之前看到的那个满身学者气质的家伙的声音了，虽然他说起话来是头头是道，但是金沐晨却总是感觉这家伙的声音有点谙弱，好像是中气不足的样子。

　　不过在听到他后面几句话的口气，金沐晨基本就明了了，什么特么的中气不足，分明就是底气不足，这家伙看来就是个二把刀啊，对眼前这东西，根本就没法明断啊，看来今天他是要挨刀，中招啦！

　　“魏老师，您真是好眼力，我就实话跟您说了吧。我这哥们在豫南那边又很多关系，这东西就是他前几天从豫南那边淘来的。前两天新闻上报了，豫南那边有个北魏时期的古墓被盗的新闻您应该看了吧……”

　　那个油头粉面的家伙，说到这里，然后就不说了，反而是干笑了两声。

　　而他说话的时候，那个摊主则是老神在在的模样，反正就是坐在那里故作高深，而那魏老师显然则是被他们这样一下，就给忽悠住了……


第646章 倒霉蛋

　　金沐晨躲在那个摊位的后面，手里拿出一个小号的化妆镜，通过镜子的发射看着后面的情况。

　　那魏老师这时候已经有点走火入魔的状态了，看着那只所谓的北魏陶俑，就是离不开眼睛了，看样子是完全陷进去了。

　　而那油头粉面的家伙，和那老神在在的摊主，则是不断的在用眼神交流，看样子金沐晨之前还真是一点都没猜错，这俩家伙是在做扣，而要套进去的，就正是这魏老师这个倒霉鬼。

　　这时候那魏老师的精神头，可全都集中在这北魏陶俑上面了，还不知道从哪里掏出一只放大镜，在那只陶俑的身上，上下左右是看个不停。

　　看样子是根本就没留意到，那两个家伙做的陷阱。

　　也还得说那魏全水作假的水平确实是够高，如果金沐晨不是有一双能识别珠光宝气的眼睛，恐怕就算是他在面对这只陶俑的时候，也不可能能分得清真假。

　　毕竟这作假做的水平实在是太高了，以前光是看那陶俑的裸样的时候，就已经能达到以假乱真的地步了，现在给这陶俑外面上了一层假色，就更是增加了这陶俑的真实性。

　　那魏老师看着那斑驳的色漆，看的是目眩神迷，已经超然物外，完全忘了身边那两个家伙了。

　　好一会儿之后，那油头粉面的家伙才轻轻的咳嗦了一声，把那魏老师从之前的沉迷状态中，给惊醒了过来。

　　“咳咳，魏老师您看着东西，您是看也看了，你觉得这东西怎么样？”

　　“不错，不错，非常的好。”

　　那魏老师这时候忙不迭的回答道，他之所以会有这样的表现，一方面是因为这陶俑造假手段实在是够高，普通人哪怕是稍逊一筹的专家，都很难分辨这东西的真伪。

　　另外一方面，也是因为他自己水平确实只能算是一般，看了半天，也就是看了一些皮毛上的东西，感觉这些地方确实是没问题。

　　最最关键的还是因为，前段时间电视上确实是报道了豫南省那边又一座北魏时期的古墓被盗的新闻，这时候在这市面上看到这一切特征都符合北魏时期特征的陶俑，他也就在心里有了先入为主的想法。

　　“那好，您看东西既然您是看上了，您是打算出钱买下来呢，还是……”

　　这时候那油头粉面的家伙，瞥了那摊主一眼，那摊主依旧是一副故作高深的模样，眯缝着眼睛不说话，而那魏老师已经激动的直搓手了。

　　“多少钱，你们报个价！”

　　“嗯，六十万，一口价！”

　　这还是那摊主第一次开口说话，不过他这报价，可是把那魏老师给吓了一跳，不光是把他给吓了一跳，就连站在后面偷听的金沐晨，都被这报价给吓了一跳。

　　这家伙还真是敢要，如果这陶俑要是真家伙的话，那还好说，六十万的报价，还真就不算贵，毕竟这玩意，虽然是墓葬品，可毕竟能用得起彩陶墓葬品的人身份能低的了吗？

　　所以这玩意虽然鉴赏价值不算很高，但是考古价值却非常高。

　　但你这可是一个家伙，出厂价也不过就是几千块的玩意而已，这家伙到是好，一开口就翻了将近一百倍，他还真是胆子够大的。

　　“啊？六十万，你们有没有搞错，这东西不过就是一件陶俑而已，十几年前这东西，在潘家园，也就几千块而已，你们这可是乱要价。”

　　魏老师显然也是被这报价给激怒了，开什么国际玩笑，这又不是什么精美的瓷器，就是一件陶俑而已。

　　“嘿嘿，魏老师您也说了，十几年前这东西就值几千块，可这不都已经是十几年后了吗？您看看这十几年，咱们国内变化多大，经济发展的多块。十几年前京城的房子一套，还要不了一百万呢，可现在你看看，一套房子多少钱？更何况我这可是比房子还更有价值的历史文物不是？”

　　这摊主不开口则以，一开口到是相当能忽悠，几句话就把那魏老师给说的哑口无言了。

　　虽然心里依旧是不认同这摊主的报价，可这魏老师一时半会还真是找不出什么太好的说辞。

　　“这位老板，你这买的可是刚出土的墓葬品，这可是地下挖出来的文物，实话说你这可是违法行为。你看你这……”

　　这魏老师虽然书呆子气十足，可毕竟不是那种半点不开窍的榆木疙瘩。

　　既然私谈价格谈不拢，那接下来，当然就要拿出公家的武器了，一般这样的办法对付这种地摊的摊贩是最好使的。

　　如果对方真是平头小老百姓，那只要拿出公安的名头这么一糊弄，对方肯定立马腿软。

　　可他哪知道，他今天遇上的这可是专门配合唱双簧的刺头。

　　这俩家伙一看这魏老师居然要玩这一手，立马就变了脸色。

　　那摊主最先翻了脸，瞪着那油头粉面的家伙说道：“小王，这就是你说的那个靠得住的朋友？草，什么东西，赶紧给我滚蛋，东西我不卖了。姓魏的，你也别吓唬我，告诉你五爷我可从来都不是吓唬大的。你要有种，你现在就打电话报警，看看警察来了怎么办？这东西可是我家里祖传的，我特么身正不怕影子斜，大不了到时候，老子一锤子下去，大家一拍两散，想来五爷我这里占便宜，也不打听打听，五爷我到底是谁？”

　　这摊主花一说完，就转过脸，不在看着那油头粉面和魏老师了。

　　魏老师也傻了眼，他还真没遇上过这样的混不吝，这可就是京城最有名的老跑，滚刀肉了。

　　而那油头粉面的家伙，这时候也是脸色相当的难看：“魏老师，咱们来的时候可不是这么说的，您看看您这不是让我难做吗？这样吧，咱们合作就到此为止，您走您的阳关道，我走我的独木桥，今后您就甭在找我来牵线搭桥啦。”

　　说完这油头粉面的家伙，起身就要走，而那魏老师被这两人一唱一和给搞得是真的乱了阵脚。

　　眼前这北魏陶俑，他是真的看上了，这东西在他看来是真的非常具有考古价值的，如果就这么错过去，那可真是太遗憾了。

　　更何况自从豫南省那边发现北魏时期的大墓被盗了之后，现在已经组织专家把那古墓给保护了起来，正在组织本省，还有京城过去的专家，在一起联合的开发，看看能不能在找出些东西来，或者断定那墓主的身份。

　　如果能够拿下这只陶俑，那么对那墓主身份的考证，也许会有很大的帮助。

　　如果错过了眼前这次机会，那过了这村，可就没有这个店了。

　　算了，眼前这两个都是那种有名的钱串子，滚刀肉，和他们计较也没什么意思，如果真的报警，这俩人保不齐真的会使出那种极端的手段，万一真的把陶俑给毁了，那他就是罪人了。

　　一想到这，这魏老师就一咬牙：“诶，我也就是说说而已，你们也别急吗？那个……老板，你这东西，我确实挺喜欢，不过你这报价，实在是有点太高，你看看能不能再给让点……”

　　他这么一说，那两人脸上立刻就是喜色一闪，不过却不能当面露出来，两人交换了一下眼色，然后那摊主这才点了点头：“嗯，你看你早这么说，不就好了这价格，咱们好商量。”

　　而那油头粉面的家伙这时候也蹲了下来，看着那摊主说道：“杨哥，咱们可是老交情了，这魏老师可是我的好朋友，人家也是诚心要买你这宝贝，你就别拿那糊弄人的价，来糊弄咱们。你给个实诚价，我们就不跟你这浪费时间了。”

　　那摊主这时候摩挲着下巴，好一会儿之后，好像很肉疼的样子，一咬牙：“好，那就五十万。不能再低了，魏老师，我这可是看在您是小王带来的份上，我和他是好朋友，他说话了，我必须得给面子。”

　　这俩人这么互相一抬，到是让这半个书呆子的魏老师觉得还真是那么回事，最后一咬牙：“好，你们等着，我去打个电话。”

　　然后那魏老师起身，开始打电话，和电话那头罗里吧嗦的说了半天，最后还拿出手机给那只陶俑拍了好几张照片发了过去，不一会儿的功夫，那边有了回信。

　　魏老师满脸喜色的和这俩家伙完成了交易，然后大家银货两讫，魏老师拿着那尊陶俑欢天喜地的走了，而那俩家伙则是立马就收摊，卷铺盖走人了。

　　这么一副双簧好戏，就这么发生在自己面前，金沐晨感觉也是开了眼界，真是没想到啊，传说中的故事，居然就这么发生在自己的眼前了，这潘家园，果然是水够深的。

　　这时候他还真是被这俩家伙给勾起了好奇心，看着那俩家伙就那么喜笑颜开的离开市场，他悄悄的在后面跟了上去，他倒是想看看，这出戏除了他们俩之外，还有没有其他的人在导演……


第647章 再度相逢

　　那俩人倒也不是当着那魏老师的面走到一起的，先是那油头粉面的小王和那魏老师寒暄了几句，还挺热情的帮着魏老师把那陶俑搬上了魏老师的汽车，直到看着那魏老师的大众车开出了市场，这才回身和那摊主杨哥搅和到了一起。

　　两人是眉开眼笑，勾肩搭背的收拾起面前的摊位，看样子是不打算继续出摊了。

　　想来也是，一票就赚了几十万，两人当然是没什么心思，在继续在这里出摊了。

　　两个家伙收拾好摊位，然后那个杨哥开过来一辆面包车，把面前的东西，装上面包车，就出了市场上了路。

　　金沐晨刚好也一直开着之前老罗帮自己搞来的那辆黑牌子面包车，于是就紧紧跟上了这俩人，还好到了京城之后，金沐晨也动了歪脑筋，搞了一副京城的假牌照，他这辆面包车才能在京城里横行无阻，要不然就他原来那外地牌照，只要上路，肯定就被京城的交警给按到那了。

　　前面那杨哥和小王，显然是没什么反跟踪的意思，两人开着车出了潘家园，也没怎么兜圈子，直接就把车子开到了附近的一家火锅店，然后两人眉开眼笑的下了车，进了店。

　　金沐晨一看，也赶紧停车，熄火跟了进去。

　　这俩人也没坐包间，就坐在二楼的大开间里，金沐晨也跟着坐在了两人身后的一张桌上。

　　“来一盘黄喉，在来五盘羊肉，两盘牛肉，青菜什么的多上点，来一打啤酒，赶紧快上。”

　　刚好是中午的饭点，这俩人点了一堆，看样子也是真的饿了。

　　而金沐晨也要了一个套餐，坐在两人的身后，一边吃，一边偷听这俩人聊天。

　　“草，这姓魏的就是个煞笔，哈哈，花五十万买这么个东西回去，我看漏了陷儿的话，回去他怎么交代。”

　　那小王这时候有点得意忘形，说话的声音也很大，到是那杨哥很机警，一把按住了小王的胳膊，然后笔画了一个噤声的手势。

　　“你小子，别特么这么得意忘形行不，和你说了多少遍了，一定要低调，要小心。这什么地方，你就开口胡乱说话？”

　　杨哥教训那个小王说道，那小王这时候也注意到了他们所处的环境，也是嘿嘿一笑，表示收到。

　　很快他们点的东西就端了上来，两人开始胡吃海塞了起来，吃喝到一半，那小王突然想起了什么。

　　“杨哥，事情已经办成了，你看是不是该给老板打个电话啦？”

　　“嗯，你等等。”

　　杨哥听那小王一说，好像也想起了什么，然后拿起了电话，翻出一个号码拨了出去。

　　而这时候一直坐在他们身后不远处的金沐晨，也是神情一顿，不自觉的坐直了身体，看来和自己猜的没错，这故事后面，果然还隐藏着一个导演。

　　“嗯……是的……老板，事情都办好了。东西已经被那家伙拿走了，对，要了五个，对没错……那好，我们现在就在这XXX胡同的XXX羊蝎子火锅店呢，那好，我们就在这等着……”

　　一听说那幕后老板要过来，金沐晨也就不着急了，他到是想看看，这出大戏的幕后导演到底是哪个。

　　他放慢了吃饭的速度，而那俩人也没什么警觉，依旧在哪里边吃边聊，不过这时候他们吃的也没那么快了，也是放慢了速度，开始边吃，边吹牛。

　　啤酒喝的是一瓶接一瓶，吹牛也是天南地北，当然都是一些不太上台面的东西，比如哪里的古墓多，东西好，哪里警察查的严，又或者哪里的小姐好玩之类的。

　　不过这次两人都收敛了很多，说话的声音都不太高，但是那神情真是猥琐至极。

　　金沐晨也是等的无聊，原本他还有点担心，如果自己一个人吃的时间太长的话，会不会引起这两人的警觉。

　　不过还好，这家火锅店的生意好像非常不错，来往的人是络绎不绝，刚走一桌，马上就会有人补上，这样人来人往的，倒也没人会注意到他。

　　而他本人也是个大肚汉，一个人吃火锅，反正吃个十盘八盘的肉，也撑不坏他。

　　还好那幕后老板也没让他多等，四十多分钟之后，那家伙就出现在了店门口，等看到那家伙推门进来的时候，金沐晨先是一愣，然后马上就转过了头，心头一阵猛跳。

　　原来竟然是他，当看到那家伙龙行虎步的走到了那杨哥和小王的桌子前坐下之后，金沐晨在心里暗骂了一句。

　　原来这家伙不是别人，正是之前和他有过过节的那个藏宝斋的少爷宋时轮。

　　他和这家伙初次见面的时候是在美国，方伯的古董店里，那时候他刚刚到手一件宋代的金装定器，被王学明看上了，带了几个专家去美国，打算拿下那只宝贝。

　　这小子也跟着去的，作为一个陪客，你丫不老实好就算了，居然还在自己面前找抽，金沐晨可没惯着他，当时就把他那和他那师叔给抽的满脸淤青。

　　再后来这家伙回到了国内，还非得邀请自己去参加他们家举办的那个什么鉴宝大会，还想找回场子。

　　结果不言而喻，又是被自己一通狂抽，不但是把他们老宋家的脸面给抽肿了，还顺带着把他们家的招牌都给砸了个稀巴烂。

　　听说那次过后，他们家在国内的古玩界就低调了很多，尤其是他们家的老爷子，更是因为被他们给揭了老底，连带着赢走了小一个亿的宝贝，而气的是大病一场。

　　要不是他们家有钱，找了不少名医，来给那老头续命，估计那一次就能让那老家伙是一命呜呼。

　　后来他也听王学明大概讲过他们家的那点破烂事，在经过那次之后，这藏宝斋就低调了许多。

　　不过毕竟他们家也是几十年的招牌，再加上确实是有实力，底蕴比较深厚，宋家人之前也结交了不少朋友，所以到是挺了过来。

　　不过那时候金沐晨已经并不把这什么藏宝斋的人给放在眼里了，毕竟在他看来，那不过就是一群手下败将，沽名钓誉之辈而已。

　　只是没想到，这次居然在这家小饭店里，又碰上了这宋时轮。

　　这小子还是以前那副小白脸的模样，但是看穿着打扮，倒好像是比以前成熟了不少，发行也换了，也没了以前那般的跳脱飞扬的德行，看样子到是沉稳了许多。

　　因为是冬天，火锅店里到处都是热气蒸腾的样子，所以这宋时轮进来的时候，也没有看清金沐晨的模样，他就那么坐到了杨哥和小王的对面。

　　而杨哥和小王一看到他，也是满脸谄媚的笑容。

　　“老板，您来啦，服务员给我们这里加一套餐具。”

　　杨哥很是热情的招呼到，当然这只是客气客气，他肯定知道，宋时轮是不会和他们一起吃饭的。

　　果然宋时轮一抬手，止住了要送餐具过来的服务员：“不用客气了，我来之前已经吃过了。这次就是过来结个尾款，事情已经办妥了吗？”

　　“嘿嘿，老板，您就放心吧，事情已经办的妥妥的了，东西已经给那家伙拿走了，我们要了这个数，那家伙也给了。”

　　小王眉飞色舞的伸出一只巴掌，在空中笔画了一下，宋时轮看到后点了点头。

　　“嗯，这事办的漂亮，不过接下来这段时间，你们先到外面去躲一段时间，不要回京城了。等什么时候有了结果，我会通知你们的。”

　　宋时轮言简意赅，而那杨哥和小王也没有什么反对意见，忙不迭的点头答应了宋时轮的要求。

　　“那笔钱，你们就分了吧。这里还有五十万，你们拿去分了，省着点花，还有嘴巴一定要严一点。要是谁走漏了风声，你们应该知道后果。”

　　宋时轮又从随身的包里，拿出一块牛皮纸包裹着的方砖，推到了那两人的面前，而这俩家伙看到这么厚厚的一块方砖，两只眼睛都已经开始泛红了。

　　特么的刚玩了一出双簧就赚了五十万，这一转眼宋老板又给他们送来了五十万，一出一进就是一百万，还有什么比这来钱速度更快的。

　　不过宋时轮接下来的话，也是让这俩家伙浑身一冷。

　　这位老板的能量，他们可是知道的，要是他们谁嘴巴大，说错了什么东西，给人知道，那他们的下场是可想而知的。

　　“放心，老板，我们的嘴巴严得很，您就放一百个心吧。”

　　杨哥连忙答应着说道，宋时轮也点了点头：“嗯，规矩你们懂得，我就不废话了。还有如果要是你们被条子抓了……”

　　“您放心，老板，如果我们栽了，那这些事也就到我们这为止了，您放心，我们知道怎么办，肯定不会牵连出来的。您就放一百个心好了。”

　　杨哥连忙有接着说道，宋时轮这时候才微笑的点了点头：“那好，规矩你们都懂的，我就不再废话了，好，你们继续吃。我先走了。”

　　说完就起身也不停留，就走出了这间火锅店。


第648章 专家相邀

　　这个宋时轮这次的表现，还真是让金沐晨有一种刮目相看的感觉，要知道前几次碰面的时候，这家伙可没给金沐晨留下过什么好印象。

　　那时候的他，不过就是一个仰仗着家里的权势，只会花天酒地，混吃等死的大少爷而已。

　　而这一次，这家伙的表现，堪称沉稳，而且他这么大费周章的设计那个魏老师，用屁股想都知道，肯定不是为了什么好事。

　　不过金沐晨也不想关心那么多，反正自己也不认识那个魏老师，另外这个宋时轮，自己已经教训了他一次，两人之间的恩怨，算是已经翻篇了。

　　只要他不来招惹自己，自己也犯不上去招惹他，所以接下来他们到底在谋划些什么，自己也就不再关心了。

　　那杨哥和小王，显然是被宋时轮送来的那五十万，给刺激的红了眼，甩开膀子一顿胡吃海塞，看他们这样子，今天晚上恐怕是出不了京城了。

　　而金沐晨可没耐心在继续陪他们在这里待下去，他起身结账出了饭店，然后上了车，打算回老家。

　　这次出来又是将近一个月的时间，贝琳达在家里估计都等急了，而且父母那边这几天也一个劲的打电话在问自己在忙些什么呢。

　　可没想到这边电话才一响起来，电话就响了，接起来一看，原来又是王学明打过来的。

　　“哈哈，小金老弟，你现在在哪？你小子可真是不够意思哈，走都不和你王哥说一声。”

　　“诶！王哥，咱们之间还客气什么，我这次出来也有段时间了，所以想急着回家看看呢。”

　　“那也不差老哥这一顿饭吧？你现在在哪？还没出京城吧？赶紧回来，刚好我这边还有几个朋友想见见你。”

　　王学明很是热情的招呼，金沐晨原本是不想去，可是王学明，一个劲的在电话那头说，这边也是几个老朋友，之前和金沐晨也见过面的，这次知道他回来，非得要请他过去见见。

　　金沐晨是实在推脱不得，只能答应下来，然后开车掉头往回走。

　　这次王学明招待他的地方可是不得了，金沐晨开车直接到了紫禁城，然后把车子停在人家告诉他的一个专门的停车场。

　　才一下车，就看到王学明那辆奥迪A8也开进了停车场，王学明下了车，又埋怨了他几句，然后就领着他直接往外走。

　　这地方属于京城的核心区域，不是很好停车，而他们吃饭的那地方，离这里显然是不远，王学明就带着金沐晨一路步行。

　　这吃饭的地方，就在紫禁城后面的后海那一片区域，原来这一片金沐晨来的时候，还挺不错的，可是现在这里因为过度的商业开发，金沐晨已经是不太喜欢了。

　　他们去吃饭的这地方，就在一条不起眼的小胡同里面的一个四合院里，这里外面看起来就是一个挺普通的院子，但是里面却别有洞天，原来是一家私家菜的饭馆。

　　专门是做地道的官府菜的，他们才一进院子，就被伙计热情的迎进了正面的正房，而正房里面，原来是早就有人在那等着了。

　　王学明笑哈哈的和那几个人打着招呼，金沐晨抬头仔细一看，也是心头一愣，原来这几个人，他也算是认识。

　　带头的是一个头发花白的老学究模样的老人，正是前次王学明带去纽约帮他鉴宝的那个杨教授，另外几个人，也都是年纪不小，但是气度不凡。

　　经过王学明一番介绍，金沐晨这才知道，原来这几个，都是那位杨教授的同事，都是京城博物院里的鉴定师。

　　虽然在博物院那边，他们的头衔就是研究员，可是谁都知道，这些人只要出了那博物院，那就一个个都是鉴定大师。

　　他们有可能是在古董方面各有所长，但那也肯定是普通人花钱都请不起的专业大师，他们的顾客，主要都是国内那些身价亿万的大富翁。

　　和这帮人好好认识认识，交好一番倒也没错。

　　而且这帮人，对金沐晨的态度也很是热情，虽然金沐晨的年纪比他们要小一半还多，可是这帮人在他面前，可没人敢装大拿。

　　之所以会这样，一方面是因为王学明对他的看重，另外一方面也是杨教授，对他的极力推崇。

　　杨教授当然很欣赏金沐晨，要知道他们从王学明手里讹去的那只金装定瓷碗，可就是金沐晨一手在美国发掘出来的。

　　而且那之后，金沐晨在京城和那藏宝斋的人斗法的时候，杨教授可是亲眼看了这金沐晨拿出来的宝贝。

　　那一套康熙的鼻烟壶就不说了，那可是最顶级的一套鼻烟壶了，要知道康熙款的鼻烟壶，全世界也就只有那么几十只，他们故宫博物院里，也就只有十几只而已。

　　更何况金沐晨的手里，还有一只黑套豇豆红的绝版的鼻烟壶呢？

　　能够收上来这样宝贝的藏家，哪个能是凡人？

　　更何况这小金，可不光是在中国古董方面有研究，人家在西方古董方面，也是个专家。

　　就说那次和老宋家斗宝的时候，人间拿出来那个什么法国的铜鎏金彩蛋花瓶，可就是把他们震撼的不轻。

　　要知道这杨教授，在古董圈子里浸淫了一辈子，西方古董也是有些接触，但是那样的好东西，他也就是只能看出个所以然，却说不出个所以然。

　　那次要不是那宋青云的那个洋女婿，把那只花瓶的来历给说的清清楚楚，他还不清楚那到底是个什么玩意呢？

　　不过那也相当的了不得啊，法国的王室重宝，那岂不是相当于，咱们国内的元青花，明朝斗彩瓷器一样的宝贝？

　　要知道人家那法国人，可是给那一只彩蛋花瓶就估价了两千多万美元，换成人民币，那可就是一个多亿。

　　这样的宝贝，别人能有一只就已经相当了不得了，可是这个年轻人，却随随便便就不拿出来一只，并且好似浑不在意的样子。

　　这样的人，杨教授就不能不重视了，更何况前次他们也组团去了意大利那边，采购宝贝。

　　在后来他千方百计的从王学明那边打探消息，想问问他到底是怎么知道这个拍卖会的，可是这王学明却跟他耍太极，最后还是意外的透露了一点口风，据说整件事都和这个金沐晨有关，所以从那时候开始，他就从心里更加是高看了金沐晨一眼。

　　以前他只是以为这个小年轻，是仗着家里长辈蒙阴来玩古董的年轻人，可是从那次之后，他就对金沐晨有了另外的猜测，不过不管怎么猜，他都没能猜个明白。

　　毕竟金沐晨在国外的那些经历，可不是随便猜猜就能猜得到的。

　　一帮老学究是可以交好金沐晨，而金沐晨也非常想和这帮人混个脸熟，于是大家很快就都熟络了起来。

　　别看这帮专家平时都是搞学术研究的，可是能够混到今天这般地位，他们无论哪个的情商都不低，所以大家相处的倒也非常愉快。

　　这家私房菜主打粤式特色，所以菜口味比较清淡，不过却着实鲜美无比，大家吃的倒也开心。

　　眼看着这宴席就过了一半，突然一个人推门走了进来，金沐晨抬头一看，马上就愣住了，怎么是这个家伙。

　　而这时候杨教授他们却已经笑哈哈的站起了身：“来，小金，我给你介绍一下，这位可是我们博物院最年轻的研究员，魏学成魏老师。”

　　金沐晨傻愣愣的站起身，和那个浑身充满了书呆子气的家伙，握了握手：“你好魏老师。”

　　这个家伙竟然正是，今天他在潘家园市场里看到被人坑了的那个魏老师，他是怎么也没想到，他居然这么快就和这个家伙再度见面了。

　　他对这魏老师印象深刻，但这魏老师显然是不知道他是谁，但是看杨教授他们都对这个年轻人这么客气，他也不是傻瓜，连忙和金沐晨说了几句好话。

　　“不好意思，几位前辈，还有金先生，我是因为有些事情，所以耽搁了，来得晚了，大家见谅，我自罚三杯。”

　　这家伙屁股刚一坐下，就端起面前的酒杯，一口连闷了三个，大家今天喝的可是五十二度的飞天茅台，度数不低，这家伙一上来就连闷三杯，一点反应都没有，酒量显然是不小。

　　金沐晨虽然觉得这家伙是个羊枯傻瓜，可是看着他这喝酒的劲头，不由得也对这家伙感觉好了起来，这么干脆利落，说明这家伙人品也不算太坏，最起码应该是个可交之人。

　　不过毕竟初次见面，他也没多说什么，一餐饭一直吃到晚上十点，这才宾主尽欢的散了场，都已经这么晚了，金沐晨当然也是走不了了。

　　索性当晚就住在了王学明的家里，王学明在这一代就刚好有一套四合院，金沐晨对这情况是一点都不吃惊。

　　进了院，让人泡了两杯茶，金沐晨和王学明回书房坐下，金沐晨就忍不住心头的好奇：“王哥，那魏老师，到底是什么来头？”


第649章 麻烦

　　“你说谁啊？那个魏学成吗？”

　　王学明一愣，然后问道，金沐晨点了点头：“没错，就是这个魏学成，我看他年纪也不是很大，怎么就混进了博物院了呢？”

　　那个魏学成刚刚吃饭的时候，金沐晨大概也是了解了一下，不过毕竟是酒席上有很多话，大家好像也并不方便多说，他也就没多问。

　　不过就那么一顿饭的功夫，金沐晨就能体会得到，这个魏学成是个可交之人，虽然之前他认为这家伙鉴定的本事不是很过关，可毕竟人还是不错，比较淳朴，而那杨教授他们几个人，对这个魏老师，好像还挺看重，他就实在忍不住问了一句。

　　“这个魏学成啊，怎么说呢，他应该算是那种运气不错的家伙。出身农村，后来考上了京城大学的历史系，然后又娶了一个好老婆，这才能进博物院。要不然那博物院岂会是那么好进的地方？他的老婆就正好是他当年老师的女儿，而他这个老师，又是杨教授他们的好朋友，刚好是咱们博物院的前一任院长。这不前段时间，那个老院长退休了，所以这才把他介绍进了博物院，虽然这家伙的本事挺一般，但是运气还算不错。不过总体来说，这家伙到是个老好人，我和他也不算很熟，只是一起吃过几次饭，人还不错，挺实在的。”

　　王学明大概给金沐晨解释了一下这个魏学成的来头，金沐晨也算是心里对这家伙有了个大概了解。

　　原来也是靠裙带关系进的博物院，要不然那博物院可是什么人都能进的地方吗？

　　哪怕你是地方上在有名的考古专家，想进故宫博物院那也是没那么容易的，能够进了哪里，那就相当于镀了一层金，今后只要到地方上，那些地方的土鳖，都得把你当祖宗一样的供着，所以这博物院可是无数考古人士，削减了脑袋想要进的地方呢。

　　那这样一来的话，那宋时轮他挖空了心思，算计这个家伙又是为了什么？

　　算了，管他呢，反正自己和他也不过是一面之交而已，没必要为这么一个不熟悉的人操心。

　　第二天一早，金沐晨起了床，简单的在王学明这边吃了一口，然后婉拒了王学明的挽留，就踏上了回家的路。

　　京城离他的老家，也就是几百公里的路程，开车的话，也就是六七个小时，下午的时候，金沐晨就赶到了家。

　　父母对于他能回来，也是相当高兴，不过最高兴的当然是非贝琳达莫属了。

　　自从跟着金沐晨回到了国内，金沐晨就是东跑西颠，把她留在了老家，虽然她并不介意和金沐晨的父母一起，多待一段时间，和老人家们多联系联系感情，可是金沐晨离开了这么久，她难免也会感到寂寞。

　　为了庆祝金沐晨回来，一家人准备了一顿丰盛的晚餐，而金沐晨也当然更愿意好好的和家人一起，享受一番家的温暖。

　　吃过了晚饭，和父母在客厅里聊了一会儿，金沐晨早早的就带着贝琳达回了房间。

　　两人是小别胜新婚，在房间里也没怎么控制感情，好好的交流了一番，直到贝琳达最后实在承受不住金沐晨的鞭挞，沉沉睡去，金沐晨这才翻身下马。

　　好好的洗漱了一番，然后睡了一个好觉。

　　第二天一早，吃早饭的时候，母亲就提出，让他们干脆今年就留在国内过年算了，这几年来，金沐晨到国外求学，一直没怎么好好的在国内配过家人，而现在父亲这边有正好事业正忙，也没时间到国外去和他一起共享天伦。

　　这次父母想留他在家过新年，金沐晨倒也不好拒绝，在看看时间，眼瞅着就要元旦了，元旦之后，再有一个月就过春节了，他想了想，也就答应了下来。

　　反正在美国那边也没什么忙的，最近一段时间，他也一直多和方伯，坎迪斯他们两个有保持电话联系，随时都能了解美国那边的情况。

　　他在曼哈顿那边的那家古董店，生意始终是保持在不温不火的状态当中，每天主要都是靠销售一些工艺品，和低端的古董来保持运转。

　　对于这些，金沐晨倒也并不担心，反正他现在是家大业大，也不靠这个古董店来维持生计，只要那个店能保证自负盈亏就行，哪怕是少赔一点，他也能接受。

　　而贝琳达对于到底在哪里过新年，倒也是无所谓的态度。

　　反正她是父母都已经过世了，在澳大利亚那边也没什么太重要的亲属，更何况现在又是一颗心全都系在了金沐晨的身上，反正金沐晨决定在哪里过新年，她就在哪里过好了。

　　不过唯一让金沐晨感到头疼的就是，该怎么和坎迪斯解释，毕竟现在贝琳达就住在家里，如果让坎迪斯和方伯一起回国内陪自己过新年的话，两女肯定会撞车，到时候可就不知道该怎么交代了。

　　坎迪斯和杰西可不一样，杰西那种江湖性格，对于贝琳达的出现，肯定是不在乎的，而坎迪斯肯定不行。

　　可如果自己不回美国过新年，在加上这都已经出来快小半年了，如果在不让坎迪斯过来陪自己过新年，那坎迪斯那边肯定会心生不满。

　　这可怎么办是好，这个问题困扰了金沐晨半天，也没想到到底该怎么和坎迪斯说清楚。

　　不过没想好，索性就不说好了，等想到了好办法在说吧，金沐晨这时候之能装鸵鸟了。

　　又在家里享受了几天天伦之乐，每天陪着老妈还有贝琳达一起出去逛逛街，准备准备年货，日子过得倒也舒坦。

　　可眼瞅着就要过元旦了，金沐晨这天突然接到了一个电话，电话是桃姐打过来的。

　　“老板，我在东都这边遇到了一点麻烦，你能不能过来帮忙我？”

　　桃姐那边一着急，连港普都用上了，看来是事态紧急，金沐晨也是奇了怪了，这到底什么情况？

　　特么的，这个女人可真不是一个让人省心的女人，这才刚刚把她救出来多久，她就又遇上麻烦事了？

　　“怎么个意思？到底什么情况，你给我说一下？”

　　金沐晨略带着几分不耐烦的口气问道，那边桃姐也打开了话匣子。

　　“是这样的，咱们那次分开之后，我就去了秦西，打算去那边进一批青铜器，你也知道那边的青铜器非常的有名。可是没想到我刚到这边，就遇上了一个我以前的朋友，他和我说，原来在豫南那边刚刚又有一帮刚刚出土的好东西，里面有不少青铜器。我就动了心，又回到了东都这边，通过我那朋友，联系上了那些家伙。好东西还真不少，都是新鲜出土的，我虽然不是特别懂青铜器，可是却也知道那些东西都假不了。不过因为东西都是真的，我身上那天恰好没带那么多钱，我就和那帮人说好了，第二天来交钱。可是哪想到，我第二天再去的时候，那些东西已经都给人买走了。我很不高兴，那边的人也不甩我，大家之间就发生了一点误会……”

　　桃姐那边话越说声音越低，金沐晨却知道，事情肯定不是那么简单，如果不是和对方发生了冲突，对方是肯定不会这么把人给扣住的。

　　“好了，你就直说吧，你现在在哪里，需要我怎么帮忙？”

　　“我现在就躲在伊川县县城的一家旅馆里，那帮人现在在到处找我，老板我对大陆这边不是很熟悉，要不然也不会这时候在麻烦你了。”

　　“好的，你在那边等我，我这就赶过去。”

　　金沐晨无奈的放下了电话，这才刚回家没几天，就又要出去，母亲那边很是不高兴，贝琳达也非常的不高兴，这还有几天就元旦了。

　　不过金沐晨也没办法，毕竟拯救桃姐这件事，他不好委托其他人来处理。

　　原本他是想把桃姐带回到大陆，然后交给曹炳天的，可是在一想曹炳天那帮人手里，说不定也有那个大型走私团伙的眼线，如果把桃姐交给他们，那就是送桃姐去死。

　　所以他还是觉得，自己保留这个线人最好，在获取了桃姐的信任之后，说不定能从她的嘴里，掏出一些有价值的线索来。

　　现在桃姐在豫南那边遇上了麻烦，他还真是不好委托其他人来帮忙出手相救。

　　下午他弄了一辆套牌的黑车，就直接上了路，这辆黑车是一辆丰田霸道，虽然是套牌车，但是保养的是相当不错，中东款型，八缸发动机，马力相当强劲。

　　一个晚上就带着他从老家来到了豫南，上午十点多的时候，他终于是进了伊川县城，伊川也是在东都附近的一个小县城，不过这个小县城比他们之前去的那个要繁华一点。

　　按照桃姐给出的地址，他很快就在这个县城的主街上，找到了那个不起眼的小宾馆。

　　上了二楼，来到203房间，刚要伸手敲门，就感觉不太对劲，因为房门根本就没锁……


第650章 K先生

　　金沐晨并没有急着推门进去，而是站在门口，屏气凝神听起了房间里面的动静。

　　这一听不由得庆幸，自己来的恰好是时候，这时候房间里面传来一片嘈杂的声音，一片翻动的声音，还有女人吭吭哧哧的呜咽声。

　　他悄悄的从怀里掏出家伙，那是一根小孩手臂粗，四十公分长的高压电棍。

　　这东西可是纯警用装备，之前因为考虑到在国内可能遇上麻烦，在国内动枪并不太方便，后来从曹炳天哪里要来的。

　　这小宾馆的隔音效果不太好，如果动枪的话，很有可能会惊动其他人，所以他也就熄了动枪的心思。

　　用电棍定开房门，里面的情况就一目了然了，房间里有三个人，两个男人，其中一个正抱着桃姐，然后胡乱的用手里的绳子在捆绑桃姐。

　　而桃姐还在拼命的挣扎，不过毕竟体格小，力气也弱，再怎么挣扎也挣不脱这个男人的捆绑，而另外一个男人，这时候正在房间里面乱翻。

　　当他拉开桃姐的手提包，在里面发现一沓沓的红票子的时候，更是忍不住欢呼一声。

　　“找到了。”

　　说完就起身转过头，看着桃姐，嘿嘿一笑。

　　“玛德，臭娘们还和爷爷们装，等一下爷爷带你去个好地方，好好的爽一下。”

　　而另外一个，正在控制着桃姐的男人，这时候则是嘿嘿一笑，笑声里更是充满了猥琐的意思。

　　桃姐这时候挣扎的更加卖力了，可是在男人强大的力量面前也是徒然，不过突然她就不在挣扎了，而是眼睛望向了门口。

　　那个抱着她的男人也是一愣，顺着桃姐的视线，抬头一看，只见一个身材高大，穿着黑衣黑帽的男人刚好就站在门口，脸上带着口罩把脸遮了个严实。

　　他那个同伙，也意识到了不对劲，扭头一看，结果却刚好就看到了飞过来的一只黑乎乎的棍子。

　　根本就来不及躲闪，就被这一棍抽在脑袋上，当场就给砸了个脑袋开花，直接像面条一样，软塌塌的倒向了地面。

　　而那个抱着桃姐的男人，显然和这个男人的关系很不一般，这时候一看自己的同伙被一棍子撂倒，当时也就急了。

　　二话不说，一把推开桃姐，顺手从腰间抽出一把小刀，冲着金沐晨就冲了过来。

　　这家伙还真特么是个笨蛋，如果他要是一直控制着桃姐的话，金沐晨还真不好对他下手，可是这时候他居然松开桃姐冲了过来，那可真是替自己省去了不少的麻烦。

　　结果自然是很悲剧，这个男人还没等冲到金沐晨的身前，浑身就如同筛糠一般的抖了起来，警用强力电棍，对付他这样哪怕是体壮如牛的家伙，也一样轻松自如。

　　金沐晨一棍子就捅在了他的胸口，然后就按上了通电的开关，这家伙甚至根本就没有近身的机会，就被他直接给电到在了地上。

　　他这边才松开电棍，桃姐这边就冲上去，抬脚对着这个男人的脑袋是一通乱踩，最后要不是金沐晨一把，把她保住，恐怕这个男人真得被她踩得脑浆迸裂不可。

　　“行了，行了，再踩可就真的要闹出人命了。”

　　金沐晨一把保住桃姐，然后把她扔到了床上，地上两个家伙，已经被他打得完全失去了抵抗力，这时候就那么昏倒在地面上。

　　他顺手拿起床上被两个男人翻出来的一件衣服，给桃姐丢了过去。

　　“赶紧穿上，我们快点离开这里，这里不是说话的地方。”

　　桃姐虽然这时候依旧情绪很激动，可也还没失去理智，很快就穿好了衣服，收拾了行囊跟着金沐晨下了楼。

　　两人出了宾馆，就直接上了汽车，然后直奔东都驶去。

　　金沐晨原本想带着桃姐直接回老家的，可是一想又不能暴漏自己的身份，索性就带着她先去东都好了。

　　京城现在他也不方便去，来的时候已经开了十几个小时的汽车，这时候他已经很累了，所以去东都最合适。

　　东都离这里也就是两三个小时的车程，而且那里好歹也是个大城市，这帮人就算追上来，也不敢在那边乱搞事。

　　到了东都，金沐晨带着桃姐住进了一家五星级酒店，这样的大酒店在当地一般都是又背景的，那帮人就算追到这里，也不敢在酒店里乱来。

　　进了套房，金沐晨让桃姐坐下，然后给她开了一瓶啤酒递了过去，桃姐接过啤酒，也顾不上冰冷，一口气就喝了大半瓶，这时候心情才渐渐的平复了下来。

　　“怎么回事，给我说说吧？”

　　桃姐扭过头看了金沐晨一眼，然后连带凄苦的一笑。

　　“算了，就告诉你吧，本来是不想把你卷进来的。不过已经这样了，说什么都晚了。吉姆我知道这不是你的真名，我也知道你几次三番的救我，到底是为了什么。不过现在我只有你这么一个朋友了，所以我也就不瞒着你了，既然你想知道，我就告诉你好了。想必你一直想知道，我在大陆这边是跟谁合作的吧？”

　　桃姐这话一出口，金沐晨也是一愣，这个女人还真是不简单，果然是够聪明，虽然她还没有猜到自己的真实身份，不过自己的想法，她到是猜的很通透。

　　既然桃姐已经坦诚相见了，金沐晨也就没必要在装腔作势了，他没有出声，只是点了点头。

　　“其实原来我还在香江的时候，从大陆这边进货的时候，可不光是从那刘云涛还有沈晨星他们两个这里进货。最早的时候，我是从另外一帮人手里进货的，只不过是后来，他们才把那两个人介绍给了我。不过我也知道，那刘云涛和沈晨星其实就是他们的下线而已，那时候我很吃惊，我知道那刘云涛和沈晨星可都不是一般人，可就连他们这样的人，都被那个人给发展成了下线，由此可见那人的能耐。”

　　桃姐说到这里，金沐晨就更加的忍不住好奇了，看来那个他一只想找的人，终于是要浮出水面了。

　　“是吗？如果是这样的话，那人还真不简单呢！那你说的这个人，到底是谁？他到底是什么来头？”

　　桃姐这时候则是苦笑着摇了摇头：“说实话，我也很想知道，可是我却一直无缘那人的真面目。”

　　“什么？你这话是什么意思？”

　　金沐晨有点生气，可是在看桃姐的神情，确实不像是在耍自己，她是认真的。

　　“吉姆，我真的很抱歉，我真的不知道那人的真面目。我最早开始替社团管理这地下古董生意的时候，都是和粤东一带的一些古董走私商人联系进货的。可是有一年，那些人突然就全都消失了，我找人去打听了一下，那些人的结果都很不妙。有人是被人寻仇杀死了，有人是在交易的时候，被人举报，被警察抓了。还有人干脆就因为某些原因跑路了，总之就那么几个月的功夫，我在大陆的那些朋友，就全都死的死，抓得抓，跑路的跑路，几乎一夜之间，我在大陆这边的生意渠道就全都断了。当时我很苦恼，这生意到底该怎么继续下去，结果有一天，突然就有一伙人找到了我的头上。那天我开车回家，他们就直接在路上把我拦住，然后把我给绑了。”

　　桃姐的话把金沐晨听的是瞠目结舌，尼玛的，这帮家伙胆子也忒大了吧，要知道那时候桃姐，在香江已经是大姐大了，可他们居然敢绑了桃姐，看来那帮家伙还真不是一般人，最起码这胆气，和脑子就不是普通的B社会所具备的。

　　“他们把我带到了一艘船上，然后才和我开始谈生意。不过那个和我谈生意的人，从始至终脸上都带着一副面具。他当时告诉我，以后我这边如果再有什么古董方面的需要，就直接和他们联系，别的渠道就别想了。我当时也有些气愤，可在那样的环境下，我也只能答应他们。他们就把我放了，后来实在是没有货源，我就硬着头皮和他们联系了几次，结果他们还真的很守信用，我要什么，他们就能给我提供什么。从那时候开始，我们就建立了合作的关系，再后来他们就把那沈晨星和刘云涛介绍给了我，我就知道这人肯定是生意越做越大了，已经不屑与和我在继续做生意了……”

　　“那你既然见不到他的真面目，那你又怎么称呼他呢？”

　　“呵呵，后来我又和他见过几次，不过每次见他的时候，都是在他控制的地头上，一般都是子啊一条船上，而他也总是喜欢在脸上带着一张黑桃K的面具。所以我一般都称呼他为K先生！”

　　桃姐又给金沐晨交代到，而这时候金沐晨也是在心里感叹，没想到这帮家伙的组织架构这么严密，而且手段看来也非常的不一般。

　　那么听桃姐说到这，这个K先生又会不会是那个大型古董走私组织的首脑呢？

　　这一切都还不好下定论，他再次抬起了头：“那这次又是怎么回事？”


第651章 国恨家仇

　　“这次吗？也是我倒霉。”

　　听到金沐晨这么一问，桃姐也是苦笑一声。

　　“这次过来的时候，我也没想到，会碰上熟人。本来说好是要来这边进铜器的，可是没想到有人先我一步，把那些铜器都收走了，原本我是想和对方接触一下，看看能不能从对方手上，把那些铜器在拿回来。可是没想到，却意外的碰上了熟人。”

　　桃姐的笑容很是苦涩，略带着几分嘲讽的味道，想必这次她又是被她这所谓的熟人给坑了。

　　“这个人是个日本人。”

　　“哦？日本人？”

　　金沐晨一听这话，不由得是眉毛一挑，居然又是日本人？

　　他老早就对这帮日本人有非常大的意见了，一来有那么些国恨家仇的情节在里面，二来也是因为他后来在美国接触过一些日本人，这帮家伙可没几个给他留下过好印象。

　　就比如那次在华盛顿的古玩市场上，就碰上了那么几个想跟自己玩浑水摸鱼那一套的家伙，那几个家伙居然想和自己玩狸猫换太子的一套把戏，只可惜最后是被自己坑的够呛。

　　而那帮家伙最不地道的地方就是，他们被自己坑了一道之后，居然还敢和自己玩翻脸，居然威胁自己，亏得自己当时没吃他们那一套。

　　要是真的被他们给唬住的话，那后果肯定是自己要吃了大亏了。

　　而且他玩古董这行时间越长，就越是觉得这帮日本人够可恶。

　　最近几年随着国内古董行情的升温，而在国外走私中国古董的情况，也是越来越严重，很多国外的势力，都开始勾结国内那帮为了钱就不惜一切的家伙，让他们在国内疯狂的盗挖国内的古墓，然后把东西在通过走私的方式转运到国外。

　　洗上几水之后，就把这些东西拿到正规的市场上去拍卖，然后又找来一大帮的国内羊枯去竞拍，最后白白的引发大把的国内资产流失到海外。

　　而另外一方面，这帮家伙，也从来没有放松过对国内那些顶级国宝的觊觎。

　　这些年来，通过他们的渠道，流失到海外的国宝，最起码要是以十万位单位的，如果连普通一点的都算上，那恐怕都要有上百万件了。

　　这些年来，欧美的那些博物馆收藏中国国宝的件数是在已逐年增高的方式在高速增长，而这些国宝，只要你细查，就会发现绝大多数都是在日本的拍卖会上获得的。

　　而日本国内那条该死的，丢失两年的古董，就可以拿去合法拍卖的法律，更是被很多中国古董界的人士认定，那专门就是针对中国古董而设置的。

　　这样一来，只要是在国内失窃，或者是被盗挖的古董，只要在日本沉寂两年，那么再被拿出来的时候，就属于合法的范畴了。

　　咱们国内的警方也不是没有通过法律途径，想和他们那边寻找一个合适的解决方案的，可是每次都被这帮日本鬼子是一推二六五，踢皮球不算，有时候更是给你来个不理不睬。

　　而他们国内的那些博物馆，更是借机大肆的收藏中国的古董文物，根据最近几年的统计，日本国内的几大博物馆，尤其是以东京的国立博物馆为代表，几乎每年收藏的中国古董的数目，都是在飞速的增长。

　　而这个增长的速率，几乎都可以高达百分之二十到三十。

　　根据现在的统计，光是它们的东京国立博物馆收藏的中国的顶级国宝古董的数量，就要超过我们国内的故宫博物院，达到九万件。

　　这样的数据，听起来真是让人毛骨悚然，甚至感觉是无比的痛心。

　　而国内方面为了不引发两国之间的民间矛盾，所以对于这方面的信息，一直是不予以报道的。

　　而日本人却不这样，他们每年都会洋洋自得的做一个统计出来，甚至每年还会大肆的公开展览，这样的行径，在金沐晨看来，简直就是最流氓的挑衅行为。

　　尤其是最近几年两国关系紧张的情况下，有着日本右翼背景的东京国立博物馆，更是频频的展示一些中国的国宝级古董出来，更是刺痛了中国不少人的神经。

　　以前金沐晨就琢磨着，如果有时间，自己应该好好去日本转一转，可之前却一直因为各种事务繁忙，抽不出时间，而这一次，他觉得自己看来真的很有必要，去日本好好的转一转了。

　　“日本人？叫什么名字？”

　　“叫做渡边淳一，我和他也算认识很久了，以前是在美国那边的地下黑市认识的，后来他又介绍我把东西卖到日本去，我和他合作过几次。只是没想到，这次居然会在豫南省这边见到他。这帮日本人可是鬼的很，他们轻易可不会到国内来的，因为他们知道，他们从事的事情，如果在国内被抓到的话，那肯定都会背叛重罪，所以他们轻易是不敢来国内直接和本地的卖家交易的，可也不知道这次这渡边抽了什么风，居然亲自来到了国内。而我又不知道，买走那些东西的人是他，就傻乎乎的找上了门去，看见他的时候，我可是连肠子都悔青了。”

　　桃姐一边说，一边好像回忆起了一些很不愉快的事情。

　　而这时候她却没留意到金沐晨这时候看着她的眼神里，已经充满了厌恶。

　　生意人做生意，确实是不需要讲什么政治立场，可是那是对那些毫无底线的生意人而言，而对于大多数的生意人而言，其实尽管表面上和你言谈尽欢，可心里却说不定怎么想呢。

　　尤其是中日两国的生意人，绝大多数都是表面上谈的很高兴，可其实心里却止不住互相的厌恶。

　　如果是做普通的生意，大家有买有卖倒也好说，可是你特么的这是在倒卖古董呢哈？

　　如果你要是仅仅把这些东西，倒卖给美国人，那金沐晨也许会还不会对她有特别的反感，毕竟美国人在历史上，虽然和咱们有对抗，可却也没做出过跑到咱们家里来大肆屠杀的事情。

　　可日本人可就不一样了，从1895年开始，这个国家就一直是趴在咱们身上的吸血虫，他们今天能够发展到如斯地步，大部分可都是靠着从咱们中国身上吸血才发展出来的。

　　而对于当年那场残忍的战争，这帮孙子到现在居然还一点后悔的意思都没有，这在金沐晨看来，更简直就是不可原谅的。

　　现在都已经这么多年过去了，他们不但一点道歉的意思都没有，居然还在觊觎咱们国内的各种宝贝，而且光明正大的手段用不出，就用那么低劣下贱的手段，真是可恶。

　　而更加可恶的是，还有这么一些根本毫无国家，国格观念的人在配合他们，如果不是眼前这个桃姐，对自己今后还用处，金沐晨恨不得这时候就一把捏断了她的喉咙。

　　这些年来不知道有多少国宝，是通过她的手流失到了日本人的手上的，一想到这，金沐晨看着眼前这个女人，就觉得是一阵恶心。

　　“这渡边淳一认出了我，我也很惊讶是他。不过从看到他开始，我就知道这次生意泡汤了，而我最好的办法就是赶紧告辞离开。所以我和他没说几句就告辞了，他也没留我。我出来之后，就赶紧从那小村子跑了出来，然后就来到了伊川县城，没想到他们还是追了上来。”

　　桃姐接着说道，金沐晨点了点头。

　　“这么说是这渡边淳一，通知了K先生，而那两个应该是K先生的人喽？”

　　金沐晨问桃姐到，桃姐点了点头。

　　“这次刘云涛和沈晨星出事，香江那边的大佬放弃了我，K先生肯定是不会放过我的，那两个人对他而言也应该很重要，他想要知道到底是哪个环节出了问题，肯定要找到我，然后问个清楚的。如果我被他们抓到，哪怕查清楚，整件事和我无关，我也不会有什么好结果的。”

　　金沐晨点了点头，刘云涛和沈晨星，那K先生都敢杀，更何况这个桃姐。

　　而且听这桃姐桃姐这么一说，金沐晨不由得更是感叹这K先生的势力之庞大。

　　“那个渡边呢，现在人在哪里？”

　　金沐晨又想起了那个日本人，这家伙这次进了不少青铜器，肯定不会这么容易就离开国内，金沐晨也不想就这么放这个家伙走掉。

　　他的倒是想抓住这个家伙，然后顺藤摸瓜，把他后面的线给牵出来。

　　“他么？具体在哪里，我也不知道，不过我那天去他哪里的时候，听到他正在顶酒店，好像是在羊城那边的一家酒店，具体好像是什么万豪酒店。因为我知道他们的路数，如果从国内进了好东西的话，一般都会安排在羊城那边出海，毕竟那边的走私路线比较多，他们会选择在那边先把东西运到香江，然后再从那边发货到日本。”

　　“哦？那你知道那边的货运显线路吗？”

　　金沐晨的眼睛里寒光闪过，桃姐看了他的眼神，不由得一个哆嗦……


第652章 监听

　　羊城的万豪酒店，金沐晨坐在酒店的自助餐厅里，看着那个吃着简单的白昼鸡蛋的家伙。

　　这个家伙身材中等，长相也很普通，吃饭的速度也是慢悠悠，不管怎么看都是一个普通的游客的形象。

　　唯一能让人感觉出和普通中国人不太一样的地方，就是这家伙纹了两条细长的眉毛。

　　这一点可能是很多日本男人的特殊癖好，毕竟整个东亚算下来，好像也就只有日本男人喜欢给自己文眉。

　　金沐晨住进这家酒店已经有几天的时间了，他住的房间就是在这日本人的隔壁，同时也一直留意着这个日本人的动静。

　　那天从桃姐的嘴里，套出这个日本人的动向之后，他就直接出发来了粤东，不过在粤东下了飞机之后，他就联系了曹炳天，把自己了解的情况和他说了一声。

　　而曹炳天那边的反馈则是相当的热情，上次的案子可以说是功败垂成，只差最后一步，就能查出那刘云涛和沈晨星背后的真凶了，结果却功亏一篑，让曹炳天很是恼火。

　　不过也正是那次的较量，让他不得不更加谨慎小心，原来对方已经发展到比他想象的还要厉害的地步。

　　那帮家伙如此的胆大包天，居然敢在看守所里，对那两个家伙下手，而更关键的是，这里面不知道还有多少人在配合他们。

　　能够调动这样的资源，这说明在刘云涛和沈晨星背后的那个人，势力已经发展到了极尽一手遮天的地步。

　　这让曹炳天更加的警惕，虽然上次是案子，从明面上来说，可以说是大获成功，可是最后关键的团伙没有挖出来，这也让他很是恼火。

　　所以这次当听金沐晨说，又找到了一条线索，他还是立刻就从京城那边飞了过来，而这次他只带了几个人，并且连本地的警方都没有联系。

　　这日本人既然和他一直想挖出来的那个团伙有联系，他就必须要更加小心，免得前期工作不到位，在给对方机会。

　　毕竟现在他已经知道，在他们的系统内部，肯定有着对方的眼线，而且还是位高权重的那种，所以在调查开始之前，他认为这次调查，最好还是知道的人越少越好。

　　也正因为这次他没有带太多的人过来，所以在盯梢的时候，略显人手不足，因为以前有过和金沐晨配合的经历，再加上他也知道这小子神通广大，所以这次他就干脆委托金沐晨来做他们的线人，帮忙跟踪这个渡边淳一。

　　金沐晨倒也没推辞，因为相对于那帮警察而言，他更相信自己，他可不希望这个日本人能够成功的把那些国宝带出国境。

　　不过几天盯梢下来，这个日本人的表现倒是让他很是迷糊。

　　这家伙这几天的表现，完全就是一个到羊城来旅游的游客，每天早上早早起床，然后就在羊城的大街小巷上转悠，手里拿着旅游攻略，到处去欣赏美景，要不就是去品尝本地的各种美食小吃。

　　怎么看都看不出，这家伙是个走私古董的走私贩，不过他越是这样表现，金沐晨就越是对这家伙怀疑的紧。

　　因为在他看来，这家伙表现的越是正常，就说明他越不正常。

　　因为现在这临近新年的时候，可不是来旅游的好时候，而且最近几年日本和中国的政治关系非常紧张，来华旅游的日本游客数量是连年减少。

　　就算有来的游客，基本也都是跟团来旅游的，很少有单独旅游的游客，就算是有，一般也不会选择在这个时候来。

　　所以光是他作为一个游客，在这个时间点上来中国旅游这一点就已经很不正常了。

　　所以他越是表现的正常，金沐晨就越是觉得他在可以隐藏着什么。

　　这个日本人解决了自己的早餐，然后先是回了房间，金沐晨也跟着回了自己的房间，回到房间之后，金沐晨就把耳朵贴在了墙上。

　　虽然和曹炳天联系上之后，他们也曾经在那个家伙的房间里放过窃听器，可是这家伙每次回到房间之后，也不知道怎么回事，只要他一回去，房间里的窃听器就会失灵。

　　曹炳天他们推断，这家伙身上很有可能带着特制的干扰器，所以监听这块，一直没能取得什么太好的效果。

　　不过这却难不倒金沐晨，他有着一双超强听力的耳朵，回到房间之后，只要把耳朵贴在墙上，隔壁房间的动静，他就能听个一清二楚。

　　虽然这万豪酒店的装修比较豪华，可这房间的墙壁，还是后隔出来的，所以隔音效果很是一般。

　　想挺清楚隔壁的动静，对金沐晨而言，不是什么难事。

　　今天这日本人的表现比较奇怪，吃过早餐之后，并没有像往日那样，背上双肩包，带上早相机出去旅游，而是回了房间就一直没怎么出来。

　　听他房间里的动静，好像就那么简单的在床上躺着，连电视都没开。

　　金沐晨突然有一种预感，今天好像这家伙要有行动了，果然没过二十分钟，那房间里的电话就响了。

　　这还是几天以来，金沐晨第一次听到他房间里有手机响起的声音，说来也是奇怪，这家伙身上如果带着特殊的信号干扰器的话，那他这电话又怎么能收到信号，不受干扰呢？

　　金沐晨估摸着对方的手机上肯定是另有玄机，不过现在不是琢磨这些东西的时候。

　　那个渡边淳一很快就接起了电话，不过这次他用的是中文，金沐晨并不觉得奇怪，这家伙敢一个人来国内收购那些黑货，如果要是不会中文，那才有鬼。

　　这个渡边淳一的中文讲的很好，甚至一点口音都没有，他讲电话的声音，不是很大，但也足够金沐晨在这隔壁房听个清楚了。

　　电话应该是他一直在等的人打过来的，两人的交流很是简单，只是约定了一个吃早茶的地方见面。

　　然后那渡边淳一挂了电话之后，简单的收拾了一下就出门了。

　　金沐晨小心翼翼的跟在这家伙的后面，这个渡边淳一很是狡猾，这几天出门的时候，看似每次出去都漫不经心，但金沐晨却发现，这家伙懂得很多反跟踪的手段。

　　比如走在大街上，突然会在一扇反光非常好的玻璃窗前停下，看似是在整理自己的仪容，可其实是在借玻璃的反光来查看身后的动静，看看有没有人跟踪。

　　然后走路的时候，也会经常走一些诡异的路线，来测试身后到底有没有人跟踪。

　　如果不是之前在香江的时候，和程岩他们学过一些跟踪和反跟踪的手段，金沐晨还真就有可能被他发现。

　　不过作为一个跟踪的人，他就算比起那些专门经过特殊培训的间谍，还有这超强的优势，首先就是他的六识能力要比普通人强上几倍不止。

　　他的视力，听力，和嗅觉，让他可以轻松的在三百米开外，盯着那个家伙不至于跟丢，这样的效果听起来很是逆天。

　　要知道计算是经过精心培训的最顶尖的间谍，一般的跟踪距离，最大也就敢放在一百米左右，超出一百米，就有超过百分之八十的几率会跟丢。

　　而三百米的距离，对金沐晨而言，根本就不算什么难事。

　　所以就算这渡边再狡猾，这几天也根本就没有发现金沐晨这么个跟踪客。

　　等到了他们约定的茶楼，金沐晨看着招牌也是感慨一声这个老板还真是有才，茶楼的名字，居然就叫做龙凤茶楼。

　　里面是典型的粤东老式茶楼的布置，很是有那种古朴的气质，看得出店主装修的时候很是花了不少心思。

　　而且这家茶楼的生意很是不错，这才上午十点多，来来往往的客人就已经把茶楼坐满了。

　　渡边淳一进了茶楼没多久，就在一楼靠窗的一个小桌前坐下，那个小桌的另外一边，早就已经有个戴着眼镜的年轻人在哪里等着了。

　　两人好像很熟悉，见面之后也没什么握手那套理解，只是笑着寒暄了几句，然后就开吃了。

　　金沐晨心里有点急，因为他发现，进了一楼之后，根本就没什么空位，迎上来的伙计刚想开口，金沐晨就直接甩了两张红票子过去。

　　那伙计眼睛更是一亮，然后很快就在离那两人不远的地方，给金沐晨找了一张空座。

　　金沐晨随便点了几份茶点，然后就把精神全都集中到了那两人的那一桌。

　　“嗯……船已经找好了，明天晚上就能出海，东西在哪？”

　　那个戴眼镜的家伙，吃了一口叉烧包，然后抬头问那渡边淳一到。

　　渡边并没有说话，而是拿出纸和笔，在纸上写下了一个地址，推到了那人的面前。

　　“东西就在这里，晚上你们直接去取好了，老规矩事前先付百分之二十，等货到了那边之后，检验无误之后，我在付尾款。”

　　看样子他和对方已经合作了很多次了，双方对彼此的脾性都非常的熟悉，那个家伙也没多说什么。


第653章 工厂

　　那个戴眼镜的家伙，拿过那张纸条，仔细的看了看，然后把那张纸条，装进了自己的口袋里。

　　“放心，你这些东西，今天晚上就能到香江，东西还会放在老地方。规矩，我懂得。”

　　“那就好，帐号还是之前的那个吧？”

　　渡边很满意对方的态度，说话间就拿出了一个平板电脑，那个戴眼镜的家伙点了点头。

　　然后那渡边就在网上，给对方转了一笔款过去，很快那个戴眼镜的家伙，就收到了短信，拿起手机看了看，然后笑着冲着渡边点了点头。

　　“对了，上次让你帮忙联系的那个人，怎么样了？”

　　渡边放下了电脑，又问了那个戴眼镜的家伙一句。

　　听到他这么一问，金沐晨也是一愣，这怎么回事？难不成这渡边居然还要有另外的行动，又或者他又联系上了另外一伙盗墓团伙，还要继续在进货不成？

　　“人已经帮你联系好了，货也早就准备好了。他们最近可一直在等你的消息呢，你什么时候有空可以去看看。”

　　那个戴眼镜的家伙，放下了手里的烧麦，抬头问渡边到。

　　渡边摸了摸下巴，然后说道：“今天晚上就有空，我晚上可以去看看，你让他们把东西准备好。我验好了货，明天你们在准备一趟船，把东西直接都运过去，先放到一起。”

　　“好的，没问题。不过有个事必须要先说明一下，他们这次的货，要涨价百分之三十，你也知道，这两年这边的警方已经多次扫荡了他们那里，抓了不少人，很多工厂都被捣毁了。所以生产的成本提升了不少，所以他们这次要涨价。”

　　那个戴眼镜的家伙冲着渡边淳一说道，而这渡边淳一好像对这点小事根本就不在乎，只是点了点头。

　　戴眼镜的家伙，一看渡边淳一这样的反应，很是高兴。

　　然后渡边又简单的问了一下那边的地址，这次这个戴眼镜的家伙用短信的方式，给渡边发了过去。

　　事情谈好，两人也就不再说其他，开始只谈风月，那个戴眼镜的家伙，显然是这里的地头蛇，对这里的各种风味小吃很熟悉，练练给这渡边推荐。

　　渡边这家伙，了却了心事，这时候也放开情怀，吃的很是开心。

　　而金沐晨这时候则是忙的手脚不停，一边要用手机不断的偷偷拍照，把那戴眼镜的家伙的形象给拍下来，然后还要把对方今晚就要把东西运送出境的信息，告诉曹炳天。

　　很快曹炳天那边就有了反馈，而这次他是直接打电话过来的。

　　金沐晨接起电话没有出声，曹炳天的声音在听筒里响起。

　　“你那边还方便接听吧？”

　　“嗯，还好，你说。”

　　金沐晨抬头扫视了一番茶楼里的景象，人来人往热闹非凡，而那渡边淳一和那个戴眼镜的家伙，这时候正在进行美食交流，看样子是言谈尽欢，根本就没有留意到他。

　　“那好，你不用说话，听我说。我们这边刚刚商量了一下，决定不等了，不能让这批货出境，所以晚上等东西一上船，我们就开始动手。这个渡边淳一，你就盯着点。他的人，我们先不动，能不能和他搭上线，就看你的本事了。”

　　曹炳天在电话那头说道，金沐晨听了他们的计划也不觉得意外，事实上这也是他们之前就商量好的计划。

　　其实这次双方的合作是有一定分歧的，因为金沐晨是想放长线钓大鱼，想通过这渡边淳一，把他背后的组织和首脑给吊出来。

　　可是曹炳天他们却不想那么做，因为涉及到日本人的案子会特别麻烦，毕竟最近一段时间中日两国关系比较紧张，如果这时候抓了渡边这样的人，很有可能会酿成国际事件。

　　而最关键的是，他们是不想让这批货到香江去的。

　　上次他们和香江的警方合作，虽然是抓到了刘云涛和沈晨星，可是这俩人弄到香江的那批古董，特么的到现在还没能弄回来。

　　香江警方那边的手续非常的繁琐，再加上他们警方内部有那么一批，不愿意配合的家伙，所以导致那些古董回归的事情非常的拖拉，费劲。

　　明明几天就可以做好的事情，可是却一直拖到了现在，还在打嘴皮子官司。

　　这让曹炳天对那边的办事效率很是失望，如果这次让这帮走私分子，把东西运道了香江，还不知道什么时候才能把东西在弄回来。

　　而这次走私的这些东西，可是青铜器，这东西但凡只要在市面上出现，可就都是国宝级的宝贝，毕竟在国内，青铜器这东西可是市面上不允许流通的。

　　就算有流通，也是在那么几个规则之内的小圈子里，而且东西基本都是不外流的，肯定得保证在国内，所以上面才会睁一眼闭一眼。

　　而这次这个日本人经手的几乎大多都是青铜器，这样的东西，对于曹炳天他们而言，可以说是关系重大，绝对不允许流传到国外的，所以他是决定不等了。

　　东西可以不出境，他们要先抓，但是这渡边淳一嘛，那就交给金沐晨好了。

　　他倒是也想看看，金沐晨到底能不能和这个渡边淳一搭上线，如果真的能搭上线，那倒是对案子后面的发展有好处。

　　就算金沐晨和对方没搭上线，只要这渡边淳一一天没出境，他们什么时候想抓都可以。

　　很快渡边淳一和那个戴眼镜的家伙就吃完了早茶，两人笑着除了茶楼，金沐晨赶紧也结了账，然后跟上。

　　两边从茶楼里出来之后，就分道扬镳了，那个戴眼镜的家伙，自然有曹炳天他们的人跟上，而金沐晨则依旧是缀在了渡边淳一的后面。

　　这家伙并不急着去他从眼镜男哪里得到的那个地址，而是在外面开始逛街，逛到了中午，竟然直接回酒店，睡了一觉。

　　金沐晨知道这家伙在等，不过他也不着急。

　　下午三点多的时候，这渡边淳一终于再次从酒店里走了出来，一直在酒店对面的咖啡厅里等着的金沐晨，立马结账跟上。

　　渡边淳一这次叫了一辆出租车，然后也不兜圈子，直奔羊城的外围开去。

　　而金沐晨这次则是早就有准备，下午渡边淳一回酒店睡午觉的时候，他早就联系的曹炳天，让他的人给自己送过来一辆车。

　　他开着车进远远的跟在那辆出租车的后面，那辆车这次竟然是直接开出了市区，直奔郊区开去。

　　羊城金沐晨来过几次，不过不算特别熟悉，大多数时候，都是在市区里待着，郊区还真是第一次来。

　　车子很快就开进了郊区的一个小村，然后转了几转就在一个大院的门口停了下来。

　　金沐晨在看到那辆出租车进了村子的时候，就听下了车，其实在路上他就一直再猜，这渡边淳一到底要来进的是什么货。

　　毕竟上午他和那戴眼镜的家伙聊天的时候，金沐晨可是听了全过程，不过不管怎么听，好像这次这渡边进的货，都不像是古董，反而更像是假古董。

　　如果他要进假古董的话，那那边出货的人，肯定会非常的警惕。

　　金沐晨他们上次去哪个南石山村的时候，也多亏了是村长的儿子阿强带他们进去的，要不然估计就他和桃姐两个人找上门去的话，恐怕还没等到村口，就被村民们给打出来了。

　　那村子可真不是一般的村子，离村子二里地远的地方，就有人在放哨，一旦有发现陌生人，或者车辆靠近村子，就会有人上来盘问。

　　如果发现警车什么的，还没等警车到村口，人家就已经把电话打到村子里去了。

　　所以有了上次的经历之后，金沐晨就知道，这个村子里肯定也会派人出来放哨。

　　果然他这边才刚刚把车子挺好，就看到有那么几个老人在离村口挺远的一颗老树下面抽烟聊天。

　　这几个老人，看起来好像是出来闲聊，纳凉的老人，可金沐晨一看就知道他们是出来放哨的，毕竟这大冬天的就算粤东省，温度不低，可也没多少人这时候出来纳凉。

　　他停好车，就变身为隐身状态，直接往那村子里摸了过去。

　　很快就来到了那个出租车停靠的院落大门口，出租车已经离开了，金沐晨直接翻墙进了院子。

　　从外面看就知道这院子很大，进来之后更是让他吃了一惊，这个院子打得简直超乎他的想象。

　　根本就不像个住家的院子，反而更像是一个小型的作坊。

　　不过这院子虽然大，但是那渡边淳一却并不难找，很快金沐晨就在院子后面的一间仓库里发现了这个家伙，和他在一起的还有一伙人。

　　这帮人一个个看穿着打扮都像很淳朴的村民，可是当金沐晨看到摆放在他们面前的那些东西的时候，就不在那样认为了。

　　在他们中间的一张简陋的桌子上，摆放着像小山包一样各种颜色的小药丸，白色的，红色，还有绿色的，看起来是分外妖娆。

　　金沐晨只看了一眼，就是心头一震猛跳，特么的这里居然是一个制毒工厂！


第654章 鸡飞狗跳

　　原本以为这家伙，是来这边进一些高仿古董的，可哪想到，原来这家伙居然是来这里进这种东西的。

　　等看清楚这样的事情之后，金沐晨也是一阵愕然。

　　看来这个渡边的背景果然是非同一般哈，这家伙显然不仅仅是一个古董走私贩这么简单，原来还是个有涉黑背景的家伙。

　　另外让他没想到的一点就是，原来这粤东省的这种生意，已经是名扬天下，做到了国际上了。

　　想想倒也正常，粤东本来就是经济发达地区，和海外的交流非常方便，之前他们潮汕地区被查之前，就敢整个村，整个村的人做这样的生意。

　　而这种生意的暴利，可不是什么人都能抵挡的住的，面对这样的诱惑，有怎么可能人人都忍得住？

　　前年的时候，国家公安部确实是组织了一次大行动，可这样的大行动，又怎么可能把那地方雷霆扫穴，所有的人全部抓光。

　　肯定会有漏网的人，而现在金沐晨就推断眼前这帮和这渡边做生意的，就是那次那些漏网的家伙。

　　不过这帮家伙这次看样子到是学精了，不在国内做这玩意了，而是把这东西买到日本去，对于这样的举动，金沐晨到并不怎么反对。

　　反正这些东西不在国内流通就好了，流通出去给日本人倒也不错。

　　谁让日本人给他留下的印象这么坏呢？

　　前几年的时候，美国的精力都放在中东那边的时候，日本人到还算消停，那段时间咱们国内和日本的合作还是挺正常的。

　　可是前两年美国宣布新的战略中心，重新转回到亚洲之后，这帮小日本就上了天了，到处上蹿下跳的给咱们中国添堵。

　　先是放弃原来的共识，要霸占钓鱼岛，接下来又尼玛到处串联，今天挑拨菲律宾猴子，明天又去印度访问。

　　反正是把中国的周边搞得鸡犬不宁，尤其是最近他们的表态，关于慰安妇一件事，给全亚洲的国家都道了歉，但是只有中国除外。

　　就冲着日本人这样的态度，金沐晨就把日本人恨到了骨子里。

　　再想想几十年前那场战争，到现在日本人都还没认错，金沐晨就更是恨日本人恨得牙根都痒痒。

　　这种东西不是好东西，如果是流通出去祸害国人，金沐晨肯定是死活不答应，但是如果是流通出去祸害日本人嘛，那就没什么问题了。

　　更何况冰粉这东西，本来就是日本人发明出来祸害人的，所以这东西，特么的日本人用的越多才越好呢。

　　想想关于这冰粉的来历，金沐晨还曾经听说过一个笑话，那就是原来日本国内的B社会是合法的，不过在上世纪那场战争之后，日本的B社会可是被他们的美国爸爸给揍得是荡然无存了。

　　当时在日本最横，最狠的却刚好是当年日本人在朝鲜抓回来的劳工，组成的B社会。

　　这帮朝鲜人在日本可以说是无恶不作，后来直到日本人都受不了了，才有一帮当年退役回来有着极端思想的军人组成了后来大名鼎鼎的雅库扎。

　　当然这个雅库扎只是外人对日本B社会的统称，而他们其实就是日本全国各地的大大小小的数个B社会团伙的联盟而已。

　　而这帮有着极端爱国情怀的B社会，发展到七十年代，在日本国内政府的纵容之下，已经成了一个庞然大物。

　　那个时候，国际上的B社会最赚钱的路子，就是四号白面，还有Coke粉，可是日本人不愿意啊，而且他们很自豪。

　　当时全世界范围内最有名的白面供应中心，就是金三角，或者是哥伦比亚那么几个地方，而离日本最近的金三角，因为当时是被从国内被打败的KMT的溃军把持的。

　　因为和日本人的美国爸爸，还有香江一代的B社会关系良好，所以金三角的出产，大部分都供应了这些地区，日本人要进货，只能从人家手里分到那么一点点的牙慧。

　　贪婪的日本人哪能受得了这个？

　　为了节省成本，后来干脆就联系了不少专业的化学家，开发了这种廉价的合成的神经麻醉兴奋剂。

　　而为了忽悠国内那帮毒虫们上钩，他们居然打出了爱国的旗号，说什么白面那东西沾上就毁人全家，我们这些雅库扎可是有良心的。

　　本着为了国内人民的家庭健康考虑，所以我们专门研发了这种化学替代品，请大家放心使用，这东西不会像白面那样毁人不倦的，而且用了之后没有臭味，轻量还不会上瘾。

　　也只有日本国内那些心底都装着极端民族主义的煞笔才会上当，后来就这样，这种冰粉就在日本迅速的流行了起来，后来很快就扩散到了东南亚，甚至是全世界。

　　而和白面比起来，这种冰粉的破坏力，可以说是不遑多让，甚至有过之而无不及。

　　可笑的是，后来还有很多煞笔，拿这件事出来，说日本人的民族性如何如何的好，如何如何的牛掰，就连国内的B社会，都这样的体贴为国民考虑，在看我们，就不拉不拉……

　　反正当时和金沐晨宣传这些理念的家伙，在金沐晨的念头里，就直接被金沐晨打上了喜欢跪舔狗的标签，特么的什么玩意，真是脑残无极限，连日本的B社会，都喜欢跪舔，有些人真的只至贱无敌了。

　　现在在看到这渡边淳一，在这里买这些东西，金沐晨也就一点都不吃惊了。

　　虽然双方是第一次合作，但是渡边淳一可是老手，他检验这些冰粉的姿势看起来就很专业，拿出一个随身的小烧瓶，然后往里面到了些许的液体，在之后就是把那些小药片，丢进去融化掉，然后那试纸来测，很快他就很满意的抬起头，然后冲着对面那几个家伙点了点头，看样子是对这批货非常的满意。

　　对面那帮家伙，一看渡边满意，也是乐的脸上开了花，最近国内抓这个抓的很严，他们出货也都非常小心，好不容易碰上一个大胃口的海外进口商，他们如何能不高兴。

　　渡边淳一拿出来电脑，开始往对面那帮家伙提供的银行帐号了转账，眼看着就要银货两讫的时候，突然那帮冰粉制作贩子的脸上变了颜色。

　　原来是他们收到了村外放哨人员发回来的消息，几个人手忙脚乱的开始收拾起眼前的烂摊子，而这边渡边淳一也是傻了眼，他还是第一次遇到这样的状况。

　　外面并没有响起警笛声，但是离得老远，却都能听到爆裂的马达轰鸣声，甚至还有鸣枪示警的声音。

　　那帮冰粉制作贩子，对于这样的情况，在经过了开头的慌乱之后，很快就有了对策。

　　他们是工厂也不要了，眼前的货也不要了，毕竟人能逃出去才是最重要，对他们而言，留得青山在，就不愁没柴烧。

　　至于渡边淳一，这时候已经没人关注他了，大家都争相逃命，谁还在乎他这个什么狗屁的外国客商？

　　要知道对他们而言，保命这时候才是最重要的，毕竟在国内抓到制作这东西的人，可是一贯都要被重判的。

　　渡边淳一这时候也慌了神，看着眼前乱成一锅粥的庭院，脑子里是乱哄哄一片，这时候他脑子里转过的唯一一个念头，就是赶紧从这里逃出去，绝对不能被这中国警察给抓到。

　　要知道中国对这种生意的打击可是非常严厉的，这几年来就已经有好多在中国境内做这种生意的日本人被处死了，而这些日本人无一例外都是又涉黑背景的。

　　而有这样涉黑背景的国民，日本政府是根本不会站出来替他们说一句话的。

　　可这穷乡僻壤的地方，他也是第一次来，这院子他都没怎么看过，要他自己一个人从这里逃出去，那简直是难比登天。

　　可是就算是难比登天，也要逃，渡边淳一虽然慌乱，但还是有脑子的，很快就冷静了下来。

　　他看着前面逃走的那几个家伙，悄悄的在后面跟上，想跟着对方从这里逃出去，但是他显然是高估了他自己的身体素质。

　　那帮家伙仗着自己对地形的熟悉，很快就翻墙跳院逃得无影无踪，而他在来到那面三米高的院墙前面的时候，很快就停下了脚步。

　　这时候外面传来越来越大声的马达声，还有警察们在驱散那些故意来搞拖延的村民的声音，用不了几分钟估计就能到这个院子门口了。

　　而渡边淳一这时候，已经是心乱如麻了，他可不想就这么丧命在异国他乡。

　　就在这个时候，那院墙旁边的屋子里突然闪身出来一个人，冲着他招了招手。

　　渡边淳一看到那人是眼前一亮，虽然这时候心里是充满了疑惑，可是这时候却也容不得他再有其他的选择了，只能是低着头一路冲到了那人的面前。

　　那人也不废话，带着渡边淳一就是一路低头狂奔，而且看他这样子，好像对这院子也很熟悉，很快就来到了后院……


第655章 丧家之犬

　　这个后院的院墙，和前面差不多，不过万幸的是，在院墙旁边的一个开放式的小仓库里，却刚好有那么一把铝合金的三角梯子。

　　那人一把拽过梯子，两人顺着梯子爬出了院墙，然后就是一路夺命狂奔。

　　这村子是典型的那种老式的粤东是村落，修的七扭八拐，胡同更是曲折蜿蜒，如果是一个不熟悉路况的人，在这里面狂奔，很容易就会迷路。

　　但是那人好像对这里非常的熟悉，一路夺命狂奔，竟然根本就没有被阻拦住。

　　更关键的是，这家伙还无比的机警，每次都能够在碰上搜捕的警察之前，带着渡边淳一躲过从胡同口一闪而过的警察。

　　这让渡边淳一不得不佩服这家伙的反侦察能力，要知道他虽然没和大陆的警察打过交道，可是却也从自己的同行哪里，听说过这帮警察的名声。

　　尤其是大陆这边的缉毒警察，那可是个顶个的精英，想要在他们面前逃出生天，那可不是一般的难。

　　今天可多亏了前面带路的这家伙，要不然想要从这里逃出去，可没那么容易。

　　两人很快就出了村子，然后沿着村边那茂密的灌木丛，一路来到了马路旁边的一片小树林里，然后上了一辆车。

　　车子开上了公路，一直狂奔出去十来公里之后，这渡边淳一这才松了口气。

　　这时候惊魂稍定的他，才扭过头来第一次认真的开始打量身边这个把他从那虎穴狼窝里救出来的朋友。

　　这家伙年纪不大，大概也就二十来水的样子，但是身材高大健硕，长着一副非常阳光硬气的硬汉面孔，虽然说不上有多英俊，但是他那副硬汉气质，就连渡边看了也不得不折服。

　　“朋友，这次可真是要多谢你了，对了，你叫什么名字，我叫杜淳一。”

　　渡边淳一操起一口非常流利的汉语自我介绍说道，如果不知道他的底细的话，很难能想象得到这家伙会是个日本人。

　　而这时候正全神贯注开着车的金沐晨，则是故意装出一副淡然的模样。

　　“你好，我叫吉姆陈！美国人！”

　　金沐晨这么一说话，到是吧渡边淳一听了一愣，他刚刚问这家伙叫什么名字，其实也是想试探这家伙，到底什么来头。

　　虽然金沐晨刚刚救了他的小命，但是这家伙生性多疑，生怕金沐晨是大陆警方这边放出来的蛇。

　　这时候听金沐晨自我介绍说自己是美国人，到是把他听了一愣。

　　“美国人？”

　　在一看这家伙的体型，牛高马大，足足能有将近一米九的个头，身材健硕，确实和他见过的那些不喜欢锻炼的中国人不太一样。

　　而且这里地处中国南方，这家伙这身材，在这边可确实不多见，确实不太像本地人，而且他说普通话的时候，口音也很纯正，确实不像是粤东本地人的口音。

　　这让渡边淳一放了不少心，毕竟这边的警察办案，总不能专门从北方找一个警察来卧底吧？

　　那样的话，难度可不是一般的大，想要打入本地团伙的内部，却找个北方的卧底，除非那些警察脑子抽了。

　　“谢谢你了吉姆。”

　　“客气什么，大家都是难兄难弟而已。”

　　金沐晨好似浑不在意的说了一句道，这渡边淳一这么一听，又是一愣，然后在抬头看了金沐晨一眼。

　　这时候金沐晨才扭头对他一笑，然后说道：“其实我和你一样，都是来进货的。只不过我进货的数量没你那么大，所以被他们排到了后面。原本如果今天不出事的话，你进完货，就应该轮到我了。之前我一直在他们后面的房间里待着来着，哪想到却突然碰上本地的警察来扫场子。”

　　金沐晨这番话一说出来，这渡边淳一是彻底的把心放回到了肚子里，原本的担心都烟消云散了。

　　原来是同行啊，这下可特么好了，不用在担心他是警察了。

　　毕竟这渡边淳一就是一个B社会的成员，而不是心思缜密的间谍，如果他是间谍的话，也许还会对金沐晨所说的话，多考虑几遍，好好的想想，看看有没有什么漏洞。

　　可是他毕竟就是一个B社会，本来就乖乖逃出生天，还没来得及庆幸呢，这时候哪有心思去想那些。

　　更何况金沐晨说自己是他同行的身份，也让他安心了不少，人的内心总是很奇怪的，再这样极端的环境下，总是喜欢相信那些自己愿意相信的东西。

　　然后两人就不在多说话，金沐晨开着车直接把车子开进了羊城，按照渡边淳一的指点，直接把他放到了他下榻的酒店大门口，然后就扬长而去了。

　　渡边淳一看着金沐晨远去的车子的背影，这时候心里更加的轻松了，看来这家伙并不像是警察的卧底，要不然也不会就这么轻易的放自己离开。

　　他转身进了酒店，可是这才一进酒店就立马察觉出，酒店里的气氛有些不对劲。

　　在大堂旁边的咖啡厅里，坐着几个身着便衣的家伙，他们坐在那里的姿势很是僵硬，而且时不时就会把视线往自己这边转一转。

　　渡边可是个老油条，一看到这样的情形就心里暗叫了一声糟糕，然后赶紧一闪身就进了电梯。

　　他住的房间在二十八楼，他直接按了二十八楼的电梯，不过却有在第六层的地方按了一下，电梯走到第六层的时候，他就出了电梯，然后直奔消防通道是一路狂奔。

　　很快就来到了楼下，从消防通道的防火门那边隔着门窗，悄悄的往外看了一眼，这个角度非常好，刚好可以看到大堂另外一边的咖啡厅的情况。

　　果然不出塔所料，那咖啡厅里的几个大汉，这时候已经是不见了踪迹。

　　渡边淳一在心里暗骂了一声，然后转身就走，他并没有选择从这里直奔大堂，而是从消防通道直奔后面的酒店的行政部，在入住之前，他就在这里侦察过。

　　这里有几条货运电梯的通道，还有一道后门。

　　他就从这后们这里溜了出去，到了马路上，渡边淳一心里一阵恍然，虽然今天的天气非常不错，可是他现在已经变成了一条惶惶的丧家之犬。

　　大陆是不能多待了，必须尽快从这里逃出去。

　　证件什么的还都在身上，酒店的房间里就那么几件换洗的衣服，他也没什么损失的，快步走到了附近一家银行的提款机，他从里面提出了最大限额的二万块钱。

　　然后就找了一家小时酒店住了进去，他要等到第二天晚上和那批走私的船一起走，他知道自己可能是被大陆警方盯上了，如果走正规途径回国的话，很有可能会被海关给扣住。

　　所以对他而言最安全的办法就是走走私的路子出境，还好他和之前帮他走私过几次古董的那帮家伙有打过很多次骄傲。

　　他知道他们会在明天晚上八点多的时候，会把自己的那批古董装箱，然后用货车直接运道深港，然后再从深港那边用大飞运送到香江。

　　不过他并不打算提前通知他们，因为他也不知道那帮人信不信得过。

　　第二天下午五点，他结了账，然后到楼下的一家小吃店吃了晚饭，然后就急匆匆的往羊城南郊的一个冷冻物流中心那边赶过去。

　　那帮家伙平时对外的掩护就是一家物流公司，他以前去过，知道那边的情况。

　　很快出租车就把他带到了那个仓储物流中心，渡边也很机警，并没有让司机把他直接放到物流中心的门口，而是在离物流中心有七八百米的地方就下了车，然后自己一路满满的走过去。

　　物流中心正对的就是一条马路，马路的对面是一片还没开发的小村落，他先进了小村落，然后先进了一个小卖店，刚想那小店里的公用电话打个电话，就发现了不对劲。

　　物流中心的门口，停放着七八辆的面包车，还没等他确认，那些面包车的车门就拉开了，然后下来几十号穿着便衣的汉子。

　　看到这些人渡边淳一的心就凉了半截，完蛋了，用屁股想他都能想得到，这些人肯定是警察。

　　他们来势汹汹的来到这里，总不会是为了物流中心里面的冻肉吧？

　　完了，自己的那些古董完蛋了，一想到这渡边淳一就感觉自己的心都在滴血，最关键的是货被大陆警方查扣的话，就算他自己逃回到了日本也是没法交代。

　　这时候的他是失魂落魄，也不知道自己是该高兴还是该悲哀，高兴是因为自己够谨慎，所以没有被警察抓到，悲哀的是，如果就这样两手空空的回到日本，那等着自己的一样是死路一条。

　　这可特么的怎么办？

　　在一抬头，刚好看到羊城警方在电视上不断循环播放的通缉令，而自己的相片就赫然印在那通缉令上。

　　上面写的非常清楚，通缉在逃毒贩日本人渡边淳一，如果有人能够提供有力的破案线索，那将会得到悬赏奖金五万整，这下彻底完蛋了……


第656章 紧要关头

　　警察的悬赏额度虽然不高，但是渡边淳一却知道，这张悬赏通缉令只要登出来，自己就彻底完蛋了。

　　毕竟这里是中国境内，可不是日本，他在这边的关系网络少的可怜，他一个外国人，那些身份证明又不能用，想要在这里逃出去，那简直是难比登天。

　　最最关键的是，这次他的中国之行，损失实在是太大了。

　　那批冰粉他转账才刚刚成功，警察就来砸场子，东西根本就没来得及带出来，那笔款项肯定是白费了。

　　而那批古董就更不必说了，已经被警察抄了老窝，东西肯定是被警察扣下，他就算能活着回去，估计等着他的也肯定就是一颗子弹了。

　　渡边淳一失魂落魄的放下了手里的电话，再一抬头却刚好看到，这家小卖部的老板，在若有所思的看着自己，他心里猛地一突，然后根本就来不及多想，直接就把手里的电话砸了过去。

　　那个老板显然是没想到这个家伙会突然动手，直接被一下砸在脸上，还没等有更多的反应，这渡边淳一就已经跳进了柜台，然后抡起手里的电话一通猛砸。

　　直接把这小卖部的老板砸了个满脸开花昏了过去，直到看到自己满手的鲜血，这渡边淳一才从刚刚的疯狂当中清醒了过来。

　　他伸手探了探这个小店老板的鼻息，还好还有一口气，这让他也从刚刚的疯狂当中松了口气。

　　杀个人对他而言，倒也没什么大不了的，反正以前在日本的时候，他也不是没杀过人，可关键这里可是中国，他知道在中国杀人可是要偿命的。

　　冷静下来的他，这时候脑子里转过的第一个念头就是，自己该如何从这一场烂事里脱身。

　　现在最关键的就是，如何逃离羊城，想必现在警方已经封锁了所有出城的通到了吧？中国警方的办事效率他还是了解听说过的。

　　他先是把小店关了门，还好这店里除了这个店主并没有其他的人，然后找到了洗手间把脸上的血迹清洗干净，之后他就开始筹划这脱身的计划。

　　很快就有了思路，先是从这老板的身上翻出了一张身份证，然后又把这店里的钱财洗劫一空，之后就离开了这个小店，临走的时候，还顺走了这店里的一把老款的劳保口罩。

　　带着口罩和帽子，他在路边叫了一辆出租车，然后先到了城里，找了家租车行，先用那老板身上翻出来的身份证租了一辆汽车，然后就开始琢磨出城的路线。

　　很快琢磨明白之后，就开始开车上路了。

　　到了出城高速的出口处，结果路上却排起了长龙，看着前面一眼望不到边的车龙，渡边淳一是心急如焚，到底发生了什么事，该死的，如果在这么耽搁下去的话，今天可就出不了城了。

　　如果再给那些警察一天的时间，他们肯定能够找到自己的。

　　很多司机下了车，开始在路边抽烟打屁，有几个等不及的甚至还跑到前面去看了一眼回来继续聊。

　　渡边淳一心头一动，就降下车窗，探出头去冲着那几个家伙喊了一声：“嘿！伙计前面发生了什么事？”

　　“还能什么事？警察封路，也不知道是查酒驾的，还是前面的道路出了什么状况。”

　　其中一个开长途大客的司机，头也不回的喊了一声，渡边淳一一听这话，心里顿时就凉了半截，这下特么的完蛋了。

　　原本走这条路，他就是在赌，赌那些警察不会动作这么快，另外一方面也是在赌警察们不会这么较真，和他这个日本人过不去，不过现在看来，他赌输了，中国的警察这次很认真。

　　渡边淳一下了车，然后打量了一下四周的环境，想要看看到底有没有什么合适的逃生路线。

　　前面刚好有几个警察正在打着手电往这边走，这时候天色已经渐晚，而且天空上还飘着几朵乌云，看样子一会儿说不定会下雨。

　　渡边淳一看着那些警察越走越近，心里是越来越慌，不过他很快就调整了情绪，深呼吸了一口，告诉自己不能慌。

　　他装作不经意的样子，扭动着脖子，舒展胳膊腿，然后开始寻找合适的逃走路线。

　　这条高速路两边都是茂密的灌木丛，穿过这片灌木丛就是一片片的农田，显然这不是什么利于逃生的好地方。

　　如果在那些水田里被泥巴陷进去的话，那就完蛋了，可那到底该怎么办？

　　他装作不经意的回身，开始往来的路线上走，后面堵了一长串的车队，光是排队就派出去几公里远，这样走也不知道什么时候才能走到头。

　　不过很快他就眼前一亮，因为在排队的车子里，他发现了一个“熟人”。

　　那家伙正是昨天，在那个拆家的家里，把自己顺带着救出来的家伙，叫什么来着，对了吉姆陈，美国人！

　　这时候这家伙正坐在一亮汉兰达车子里，看着前面的路况，悠闲的抽着烟，听着音乐，看他的样子，到好像是一点都不着慌。

　　渡边淳一不动声色的走了过去，敲了敲那人的车窗，那人看到他的时候，先是一愣，然后眼睛里警戒的神色一闪而过，最后还是勉强降下车窗。

　　那人警惕的神色虽然消失的很快，但却还是没能逃得过渡边淳一的眼睛，渡边这时候在心里是苦笑了一声，自己还特么怀疑人家呢，感情人家一看到自己就先怀疑上了自己。

　　确实昨天才分道扬镳，今天就又意外的出现在了人家的面前，人家不感到奇怪才有鬼呢。

　　“呦！杜先生，真是巧了，又见面了哈！”

　　这个操着中国北方口音的家伙，降下车窗之后和渡边淳一打交道说道。

　　“是啊，真是巧了，吉姆先生，我们又见面了！”

　　渡边淳一苦笑着说道。

　　“怎么了？有什么麻烦事嘛？”

　　渡边淳一听对方这么一问，就知道人家肯定是看出来了。

　　他这时候也是急了，实在是没什么好办法，只能是硬着头皮对这个吉姆说道。

　　“陈先生，你也看到了，前面警察在临检，我怕他们会查到我，所以你能不能帮我一把！”

　　这个吉姆陈对前面的警察临检，并不慌张，这说明他还没有暴漏在警方的视线之内，可自己就不一样了，自己可是警方现在通缉的要犯。

　　想要逃出羊城，就只能看人家这个吉姆陈愿不愿意帮忙了，这时候他也是在是没什么好办法了，在回头看的时候，另外一边又过来几个警察，这时候正在路两边对停放在哪里的车子，每一辆都进行检查。

　　吉姆陈抬头看了看前面的警察，又扭过头看了看渡边淳一，脸上露出了一丝难色。

　　渡边淳一也知道自己有些强人所难，可是现在他也实在是没什么好办法了，高速路两边的地形，根本就不适合逃走，而如果按照原来的路线，在高速路上走回去，那显然也不太现实。

　　且不说那几公里的路，就说那已经快检查到被自己丢弃的车辆地方的警察，如果他们发现那辆车上没人，形迹可疑，只要稍微简单的做一下调查，那自己就暴漏了。

　　这么长的路，自己根本就跑不掉，所以他也只能求到萍水相逢的吉姆陈的头上了。

　　“放心，陈先生肯定不会让你白干，只要你能帮我闯过这一关，回头我给你一百万作为报答。”

　　这时候渡边淳一也顾不上太多了，只能胡乱开空头支票。

　　而那吉姆陈这时候显然到并不怎么在乎渡边淳一能给他多少钱，他皱紧了眉头，好像是在思索这个渡边淳一到底值不值得救。

　　就在这时候，从另外一边过来的警察，已经离他们是越走越近了，只差三辆车就要到这辆车的跟前了，渡边淳一根本顾不上金沐晨答应，一把就拉开了他车子副驾驶的车门，坐到了副驾驶上。

　　在看看金沐晨那紧皱的眉头，他只能苦笑一声，然后起身要往后面钻，想要躲到后面的后备箱里面去。

　　“算了，坐在这里别动，警察那边已经看到你的动静啦！”

　　吉姆陈话音刚落，果然就有手电筒的光，照射到了他们这辆车，然后两个警察按着腰间就往他们这边走了过来。

　　“降下车窗熄火，身份证，驾驶证，还有行驶证都拿出来。”

　　吉姆陈很配合的降下车窗，两个警察用手电往车子里面一通猛照之后喊道，吉姆陈很是配合的熄了火，然后拿出证件。

　　这时候另外一个警察的手电筒也照射到了渡边淳一的脸上：“还有你，把身份证拿出来。”

　　渡边淳一的脸上冷汗已经流到了鼻子上，身份证？他只有一张从那个小店老板身上抢来的身份证，这时候人家肯定已经报警了，如果那张身份证要是拿出来，那自己岂不是完蛋了？

　　不过这时候也来不及他有太多的反应了，只能硬着头皮开始翻口袋，装出在找身份证的样子……


第657章 神秘的美国人

　　这时候如果细心的看，都能看到这家伙额头上不断滴下的黄豆大的汗珠。

　　他一边翻口袋，一边眼珠子叽里咕噜的乱转，同时脑子里转着到底该怎么逃脱的念头，不过眼前的情况可非常的不好办，毕竟这两个警察的腰间可都揣着手枪呢。

　　而这时候坐在他旁边的那个家伙，也是满脸紧张的样子，看样子他肯定是在心里暗骂，被自己给连累了。

　　渡边淳一都不知道，都已经这个时候了，自己的脑洞居然还能开得这么大。

　　“到底找不找的见，如果找不见，你把身份证号报一下，我们查一下。”

　　站在他车窗旁的警察明显已经不耐烦了，这时候更是伸手去摸自己腰间的家伙了，显然已经对渡边淳一起了疑心，而渡边淳一感觉这时候自己的脑子都已经麻了。

　　可就在这时候，那警察挂在肩头的通话器突然响了，然后那个警察走到一边开始通话，很快就神情紧张了起来，然后伸手一挥，开始招呼另外一边的同伴往前走。

　　而这时候渡边淳一也被这突如其来的一幕，搞得有点吃惊，在抬头往前一看的时候，刚好看到有几个警察，正围在自己刚刚遗弃的那辆车的旁边，显然他们是发现了这个可以车辆，甚至有一个急性子的警察，已经抬手砸碎了那辆车的车窗，然后开始在那辆车上翻找了起来。

　　另外一边的几个警察，这时候也正在拿着通话器，在和上级联系，不过很快那几个人就四散开来，两个人开始到高速路边，拿着手电照射路边的灌木丛去查看有没有人，在从那个方向逃走。

　　还有两个人，则是一边招呼同伴，一边往车子来的方向跑去，看样子是要查看车子里的人，是不是在按照原来的方向逃窜。

　　很快一队队警察，就从他们这辆车的旁边是擦身而过，看到这样的情形，渡边淳一也是松了口气。

　　没想到自己的一个无奈之举，却成了今天晚上救了自己性命的关键。

　　警察们往后面追击去了，前面的道路开始放行，毕竟这样大规模的交通堵塞，对于原本就交通状况拥挤不堪的羊城来说，可不是好事。

　　很快金沐晨就开着车上了高速，然后一路向北，一口气把车子开到了离羊城一百多公里的一个休息区，这才停下了车。

　　“好了，杜先生我这也算是帮你帮的仁至义尽了，你是不是该下车啦？”

　　坐在驾驶位上的吉姆陈，这还是车子开出了羊城以来，第一次和渡边淳一说话，而这时候渡边淳一已经感受到了那个之前一直沉默的家伙的愤怒。

　　想想也是，刚刚自己的鲁莽行为可是把人家置于险地，如果要是换做自己被这样对待的话，恐怕自己早就暴起捏断那家伙的脖子了。

　　在扭头看了看对方的身板，渡边淳一打了个寒战，他个头中等，身材也还算不错，可是也就是日本人里的平均水平，和人家那身体条件一比，根本就不够看。

　　果然不愧是在美国，喝着山姆大叔的牛奶，吃着山姆大叔的牛肉长大的家伙，渡边淳一还是第一次这么羡慕这个家伙。

　　“吉姆先生，多谢你这次出手相救，你把你的银行帐号给我，我一定会按时把我们之前约定好的钱款打到您的账户上。”

　　也不知道为什么，渡边淳一这时候突然脑子一抽，原本已经伸手去推车门了，可是却停了下来。

　　这个家伙之前可是和自己说了，他和自己是一路人，那他这时候出了羊城又是要去哪里？

　　这家伙可是一个美国人，难不成他在这边还有其他的路子不成？

　　如果他要是有路子的话，那能不能帮自己搭上一条线？如果要是能搭上他的线的话，那自己回去就不怕没办法交代了。

　　要知道这家伙可是美国人，说不定他在金三角那边又什么路子呢？

　　如果要是能够才能够他这里搞到货源的话，那回去之后，不但自己不会被组织责怪，反而会使大功一件哈。

　　要知道日本的B社会，可是等级森严的，渡边家所在的吉春社只不过是东京地区的一个小组织，在雅库扎里面不过是一个中层组织而已。

　　日本的B社会，虽然对外宣称自己很爱国，并不喜欢让白粉这样的坏东西，流入到国内，祸害大日本国民，可其实他们并不是真的不喜欢而已。

　　只不过是他们没有合适的进货途径而已，东南亚一带的进货渠道，一般都是被香江和宝岛的B社会团体控制着，而日本的B社会一般都是从他们两家手里进货。

　　而这样进来的货，成本比较高，所以他们才不得不退而求其次，去研发冰粉这样的东西。

　　这些年来尽管冰粉这样的东西，在日本很流行，可这并不代表着四号和Coke这样的东西，在日本没有市场，随着这些年来日本“改革开放”程度的加深，以及美国文化的大范围入侵，这样的东西，相反在日本最近几年是大大的流行开来，只不过市面上可以供应的货源实在是太少了。

　　而在日本能够从国外进到这些货的组织，一般都是雅库扎里面非常高级的社团才行，而且他们在日本国内实行的是垄断销售的制度。

　　就比如他们家坐在的吉春社如果想要卖四号的话，就只能去那几个大型组织手里进货，这样一来就要遭受那些大型组织的层层盘剥。

　　所以这次他来中国的目的，可并不光是为了进一些古董，还有进一些廉价的冰粉的，如果要是能够搭上四号的路子，他当然是更加的愿意。

　　眼前的这个吉姆陈，在他看来一直是高深莫测的角色，最开始的时候，渡边淳一对他还抱有相当的戒心，可是经过这么两次简短的接触之后，尤其是这家伙对自己不冷不热，而且还始终抱有警惕的神色的情况下，这渡边淳一反而到是不怀疑他了。

　　如果这家伙要是警察放出来的卧底，怎么会这么排斥自己？恐怕他早就会贴上来，主动和自己交流了。

　　可是现在看来，却完全不是这样！

　　人就是这样，有时候别人太主动的时候，人就往往会怀疑，别人会不会对自己是别有用心，可一旦别人对自己保持了高姿态，对自己爱答不理的时候，自己却又往往会对对方起了好奇心。

　　这时候的渡边淳一就完全是这样的状态，他看着吉姆陈那冷淡的模样，在想想这家伙和自己是同行，而且这家伙还是美国人，不自禁的就开始脑洞大开了。

　　美国人在亚洲这边的路子可是非常野的，尤其是在泰国，金三角一带，听说他们关系可是非常广泛的。

　　更何况眼前的这家伙，明显是个美国华裔，难不成他在大陆这边也有什么路子？

　　一想到这，这渡边淳一就是一阵心头猛跳，如果能够靠这个吉姆陈，搭上金三角那边的路子的话，那岂不是……

　　一想到这，这渡边淳一就忍不住了，猛地转过身，看着金沐晨说道。

　　“陈先生，我知道这样可能有点冒昧，但是请你这次做生意的时候，一定要帮我一把，我渡边淳一肯定会给出一份，让您满意的回报。”

　　而这时候坐在驾驶位上的那个吉姆陈则是一副目瞪口呆的模样。

　　“渡边淳一？你不是杜淳一吗？”

　　“抱歉了吉姆先生，那只是我在中国地区用的化名，其实我的全名是渡边淳一，是日本东京吉春社的人。这次我来大陆这边主要是来开拓货源路线的，不过昨天的事，您也知道了，结果非常的不理想，如果我就这样两手空空的回去的话，等着我的结果……想必日本那些老古板办事的习惯您是知道的……所以这次如果您要是出去做生意的话，无论如何请您都要帮帮我……”

　　这渡边淳一这次也是豁出去了，他也是想明白了，反正这样回去，也是个死。

　　被吉姆陈就这么扔在这个休息区，也一样是个死，他现在是被通缉的身份，尽管已经逃出了羊城地区，可还没出粤东省呢，自己虽然口袋里有些现金，可是没有身份证明，这样的结果就是，无论走到哪里，都是寸步难行，被警察发现抓住是早晚的事。

　　所以还不如索性开诚布公，将自己的身份，告诉这个神秘的美国人吉姆陈，希望能够打动他，然后让他带着自己离开这里，说不定还能通过自己的身份打动他，然后获得一个机会。

　　果然他将自己的身份彻底的公开之后，那个美国佬反而是不说话了，就那么坐在那里，脸上的神情似笑非笑的也不知道在琢磨些什么。

　　而渡边淳一一看到他这样的神情，心头就是一阵狂喜，这下好像是有戏了。

　　“你真的是吉春社的人？恐怕身份不是那么简单吧？”

　　“嗨！我的父亲，渡边纯二郎，其实就正是吉春社的创始人……”


第658章 日本带路党

　　吉春社的创始人吗？那也就是传说中的一代目喽？

　　这个吉春社到底怎么样，看来最好要找个明白点的人来问一问，金沐晨心里琢磨到，再一想过段时间，自己可能要去日本转一转，那这个家伙到刚好可以培养成带路党。

　　其实之前的一切，除了警察去哪个小村子抄底的事情之外，都是他安排好的套路。

　　原本他还在琢磨，到底该怎么才能跟这个日本鬼子搭上线的好，毕竟这家伙背后说不定有一条完整的走私古董的产业链在支撑，而且最关键的是，他好像和自己一直想要追查的那个专门走私古董的地下组织有联系，所以金沐晨才想要接触他。

　　不过做这种生意的人，一般警惕性都非常高，不太好接触，没想到刚好在那个村子里碰上了警察去抄底，于是金沐晨就顺水推舟，救了这家伙一条小命。

　　而之后的一切就都是他和曹炳天那边商量好的，让曹炳天的人特意去酒店那边打草惊蛇，然后在派人直接去抄了这家伙走私的那批古董，目的就是要把这个家伙，弄成惊弓之鸟。

　　然后在制造一个意外，在高速路上接近这家伙。

　　事实上刚才就算这家伙没有发现自己，金沐晨也会想办法和他打招呼的，没想到这家伙倒是眼睛够好使，居然真的在马路上发现了自己，而且还不请自来的上了自己的车。

　　这样一来接下来的事情，就好办的多了。

　　金沐晨一直故作高深，没想到这家伙居然真的把自己当成了一个美国来的大拆家，居然还想让自己给他带路，这倒是不太好办，不过有曹炳天和王学明在，路子倒也不是那么不好找。

　　反正只要这家伙越是相信自己，那么从他这里套话出来就越是容易。

　　不过现在吗，既然他恳求的这么诚恳，那就先答应他好了。

　　渡边淳一这时候心里可是七上八下，他知道吉春社在日本并不是什么太有名的社团，不过看对方的样子，好像倒也并不了解吉春社的情况。

　　不过这些都不是关键，关键是自己已经亮明了自己的身份，接下来就要看对方到底愿不愿意带自己玩耍了。

　　“吉姆先生，请您放心，只要您能够带我在这边搞到货，我们这次在日本的销售可以给您提百分之二十。如果您要是愿意，我们可以达成长期的战略合作协议，您尽管从外面发货，我们负责在日本来帮您销售。您放心，我们日本虽然没有美国面积大，人口多，但是我们的消费能力可一点都不差。”

　　金沐晨不露声色，而这边渡边淳一则是心里暗自高兴，对方不急着回绝自己，就说明对方也是对自己这边上心了。

　　要知道日恩的地下世界，和他们的商界一样，对外的开放程度一直都不算高，很多国外的社团都知道日本人富得流油，想进来分一杯羹，可都不是那么容易的。

　　如果自己要是搭上这条线的话，那么情况可就不一样了。

　　虽然这样做有卖日的嫌疑，可这时候谁还顾得上那些了，地下社会向来都是讲就拳头大的地方。

　　只要自己能够把握住这次的机会，能够让这个美籍华人带着自己找到货源的话，嘿嘿，到时候就是吉春社发展壮大的好时候了。

　　有了货就意味着有了钱，有了钱的话，就会要人有人，要权有权。

　　到时候说不定吉春社就会一跃跻身到雅库扎里最顶级的社团哦，一想到这，这渡边淳一感觉自己这次来中国倒也不见得全是坏事，反而有点因祸得福的意味了。

　　金沐晨装了好半天不出声，感觉时机也差不多了，这时候才转身对渡边淳一说道。

　　“好吧，这次就带你去开开眼界，不过这次你一定要乖乖的听话，要不然我可不能保证你的人身安全。”

　　“吉姆先生你放心，我一定乖乖的听话。”

　　听了金沐晨的话，渡边淳一感觉自己的骨头都轻了几分，自己这一次真的赌对了，这个叫吉姆的美国华人，果然是做大买卖的。

　　以前早就听说，这帮家伙神通广大，在美国别看是不声不响，可其实却是一群最不好惹的角色。

　　有时候就连那帮黑鬼，和警察都要让他们几分，他们可是在美国最穷凶极恶的一群人。

　　这渡边淳一了解的确实不错，这些年来美国的华人B社会，也是更迭的很厉害。

　　上世纪四十年代起，一直到七十年代末，那时候的美国地下世界，一直是意大利人把持的黑手党唱主角。

　　可是到了七十年代末，随着FBI打击力度的加强，还有几个黑手党大佬的相继去世，再加上已经赚得盘满钵满的意大利B社会的后代们，都着急想要洗白上岸，美国的地下世界是风云变幻。

　　帮派更迭的速度，简直就好像是坐火箭一般的快。

　　经过一系列的搏杀，最后一些黑人帮派，墨西哥帮派，还有中南美洲小国的帮派，开始在美国站稳了脚跟，并且靠着手段凶残，开始名扬天下。

　　不过这些团体的更迭速度实在是太快，一直都没什么稳定性和持续性，而唯一能够在这风云变幻的大时代中，保持平稳传递的，好像也就是美国警方口中大名鼎鼎的三合会了。

　　其实三合会不过就是美国警方对华人B社会的统称而已，这些华人B社会里，也是分成好多帮派的。

　　他们平时很少走出唐人街，也不怎么和外面的那些黑人，和墨西哥帮派起冲突，可是如果谁小看了他们，那可是要吃大亏的。

　　当年就算意大利人最牛掰的时候，可是也没能把自己的势力，延伸到唐人街里半分。

　　而且别看这帮家伙不声不响，可是如果真的把他们惹毛了，这帮家伙的做派，可是最吓人的那种，动不动就杀人全家。

　　惹急眼了，连警察和法官都敢杀，这样的帮派，可是很多警察都不愿意碰的，哪怕是FBI在面对他们涉及的案件的时候，也是尽量的大事化小。

　　不过出于种族因素，和降低事件恶劣影响的考虑，美国的那些主流媒体，一般也并不会对那些华人B社会的案子做太多的报道，可其实他们的凶名可是赫赫在外的。

　　就比如现在洛杉矶地区那比较有型的丁胖子广场，那附近的华人区的扩散，其实就是一部血腥的开拓史。

　　要知道最早的时候，华人聚居的地方，可就只有那丁胖子广场那么一小块而已，可是后来居然已经扩张到了周围的整个一大片区域。

　　这里面的华人扩张的时候，和其他族裔的冲突，其实完全一部血腥的冲突史，情节之曲折完全都可以拍摄成一部电视剧了，可美国人可从来都不会报道那些。

　　不过尽管正常的世界不会报道关注他们，可其实在地下世界，那帮家伙的故事，可是很多人都听说过的。

　　就连金沐晨也听不少老一辈的华人讲述过那段故事，而这渡边淳一显然是把他当成了那帮人里的一员了。

　　要不然他怎么说，愿意给自己当打开日本地下市场的急先锋呢，要知道这可是很多美国帮派都梦寐以求的事情呢！

　　不过既然他现在愿意出面来给自己带路，那当然是再好不过。

　　金沐晨开车出了休息区，直接上路，不过这次他的目的地可不是粤东省的某个地方，而是在彩云省，这次他要去的地方就是彩云省边境的某个小镇。

　　哪里有一个人，是他通过王学明联系好的，事实上昨天在那个小村子里，看到这渡边淳一购买冰粉失败之后，他就安排好了后面的计划。

　　既然这渡边淳一买冰粉失败，那自己就再给他找点更强有力的东西嘛！

　　想到这些，他就给王学明打了个电话，王学明刚开始听说他想找个这样的拆家的时候，也是吓了一跳，连问他到底要搞什么事。

　　要知道最近一段时间，京城抓这东西抓的可是非常严格的。

　　后来金沐晨和他直说了，之所以找这些东西，是想要去坑日本人，所以这次他需要的是大批量的进货。

　　而王学明一听他是要这些东西去坑日本人，立刻就不反对了，他对日本人也是没什么好感的。

　　于是就给他介绍了一个人，而且从这家伙手里进货，那可是相当安全的，不过那人平时大多数时间，都是在彩云省那边待着，于是金沐晨就打算带着渡边淳一去哪里看看。

　　王学明介绍的这个人可是来头不小，王雪们帮自己给那人打声招呼，而自己带着渡边淳一过去，刚好可以把自己摘出来。

　　要知道那家伙在彩云省，可是行为受限制的一批人，身边可是随时都有几个大内行走在盯着的，谁让那家伙身份太特殊呢。

　　带着渡边淳一过去，刚好可以让他来吸引那些大内侍卫的注意力，而自己就可以刚好浑水摸鱼了，这样的安排，金沐晨很是满意。


第659章 彩云省之殇

　　很多人提起彩云省，都会想起那美妙的彩云之南的美誉，茂密的热带雨林，和热情的少数民族，以及充满了异域风情的各种美食。

　　可其实如果了解这里的人，却并不会这样认为。

　　以前这里曾经是中国最有名的有色金属王国，茂密的森林山地里埋藏着数不清的各种有色金属，而且储量之丰富，可以说冠绝全国。

　　可是在经过了多年的采掘之后，这里的很多矿区都已经接近枯竭的状态，而本地人为了维持生计，不得不面临商业转型的状态。

　　有些有头脑的人，就借助着这里丰富的自然资源大搞旅游业，而另外一些人则动起了歪脑筋，因为这里紧邻着东南亚地区有名的金三角地区，所以很多人就开始转行干起了白色的暴利行业。

　　早在二战的时候这里就是盛产双枪兵的地方，那时候这里的一大特产就是这里的福寿膏，等到后来解放建国之后，国家对这里进行了强力打击整治，那段时间，这里的情况好了许多。

　　可是再等到改开时候，随着人们思想的变化，这种白色的魔鬼，再度被释放了出来。

　　刚开始的时候，还只是一些边民在偷偷的搞，可是等到后来，尤其是最近十几年，人们的兜里有了钱之后，这种东西就开始在彩云省再度泛滥开来。

　　据统计，这个省登记在册的吸粉人员就有7万，属全国最高省份，而且全省所有县份里，只有12个县属于无毒县，在全省范围内连10%都不到，由此可见四号这东西在这里的泛滥猖獗。

　　而且历年来，国家也一直不曾放松对这里的四号管制，可正是这样的状况，也造成了这里成为每年公安人员牺牲人数最多的省份，正是靠着这帮不怕牺牲的缉毒警察们的奋斗，才没有让这里的情况变得更加的糜烂。

　　每年这里被公安缴获的四号的数量，都要占到全国被缴获的四号总量的百分之八十以上。

　　每每想到曹炳天和自己说出的这样的数据，金沐晨不由得就对这里的这些公安是肃然起敬，他们确实是最值得尊敬的人。

　　拿着不高的工资，却要冒着随时牺牲生命的危险，这样的警察难道不值得尊敬吗？

　　不过在想想这次自己来这里的目的，金沐晨就有些惭愧，但是在转念一想，自己这样做，也是帮这些警察来减轻负担，另外也是去祸害一下日本人，他的心里也就没那么惭愧了。

　　他们这次来的地方是理瑞，彩云省有名的边境旅游城市，一座带着热带东南亚风情的城市，小城看起来很是干净，整洁，而且人民也很是热情。

　　这地方的景色非常的漂亮，尽管这时候北方大地基本已经是白雪皑皑，或者是一岁一枯荣了，可是这里却是一片郁郁葱葱，花草成荫的景象。

　　这里离彩云省著名的热带自然保护区并不远，所以来这里的游客也特别多，还有很多更是专门来这里，等着出境去缅甸的。

　　这里前两年的时候，曾经一度是国内比较有名的玉石集散中心。

　　那时候国内翡翠的行情正火，于这座城市隔着一条边境线的缅甸，却刚好就是世界上最大的产翡翠原石的国度，所以那时候很多国内的客商，都是通过这里出境，去到缅甸，进口大量的原石回来。

　　还有一些本地人，也会通过各种关系，从缅甸搞回一些原石回来贩卖，所以那几年的时候，这座小城曾经一度是国内著名的翡翠原石集散地。

　　不过现在这样的情形褪色了不少，一来是缅甸政府决定控制翡翠原石的出产，二来也是最近两年，国内翡翠市场的行情，缓解了不少，不再像当年那样的疯狂了。

　　金沐晨带着渡边淳一，住进了这小城市中心的一座最好的酒店，虽然不知道是几星，但是里面装修的非常不错，这时候又刚好不是旅游旺季，所以酒店里的客人也并不多。

　　金沐晨是第一次来这个地方，而渡边淳一更是如此，他来过中国大陆几次，但如此的深入到大陆的内地，却还是第一次，以前他都是在东南沿海一带活动，这样呆着明显东南亚风情的城市他还是第一次来。

　　“中国可真是大啊！”

　　看着窗外郁郁葱葱的景象，渡边淳一叹了口气说道。

　　金沐晨则是笑着拍了拍他的肩膀：“走吧，下去吃个饭，然后回来好好休息，晚上咱们去见那个人。”

　　渡边淳一脸色一肃，他也知道自己这次来这个地方，可不是为了游山玩水来了，这次来可是为了自己的小命和前途来的。

　　两人下了楼，简单的吃了一口，然后就回到楼上各自的房间里休息。

　　等到晚上八点，这座小城的天色才渐渐的暗了下来，这时候金沐晨才走出房间，而渡边淳一早就已经在楼下等候他多时了。

　　尽管不知道金沐晨为什么会带自己来这里，但是他隐隐有一种感觉，那就是这次金沐晨要见的人肯定不简单。

　　两人简单的吃了点晚饭，然后就直奔酒店旁边侧翼的裙楼，哪里是一间面积非常大的夜场，什么洗浴中心，KTV，自助餐，舞场全部都包括的那种娱乐中心。

　　这时候刚刚华灯初上，裙楼前面的停车场里已经停满了各种各样的汽车，人们也不知道都是从哪里冒出来的，要知道白天的时候，这里可是冷冷清清的模样。

　　两人来到娱乐中心的门前，买了门票才被放进了场，一楼和二楼是硕大的舞场，装修的非常豪华，光看布局和设备，就能看得出这里的环境，一点都不比浦海，京城那样大城市的夜场差，看来这夜场的老板还真是舍得下本钱。

　　虽然才刚刚天黑，可这时候夜场里已经热闹起来了，舞池里全都是摇头晃脑的男男女女，而前面的T台上，也有好几个穿着暴漏的舞女在领舞，后面的DJ更是不断的在麦克风里喊得声嘶力竭，场面很是热闹。

　　渡边淳一还是第一次来中国这样的夜场，对于这里的情形，感觉即是新鲜又是熟悉，新鲜是他真没想到，原来这样疯狂火爆的夜场，竟然已经扩散到了中国的边陲小城，看来中国并不像想象中的那么落后吗。

　　熟悉是因为，这样的夜场，他在日本见过无数。

　　金沐晨对这些则是完全不感兴趣，直接就上了二楼，二楼的楼梯上，有几个开放式的卡座，不过这里并不是他的最终目的地，他的目的地是在卡座后面的那几个大包间里。

　　当他来到其中一个包间前面的时候，突然有两个个头不高的男人，拦住了他。

　　这两个人虽然身材不高，但是体型都很健硕，更关键的是脸上那股子彪悍之气是无论如何都掩饰不住。

　　金沐晨到并不怎么在乎，但是渡边淳一一看到这俩家伙却吓了一跳，有这样气质的人，他见过，在他们日本的道上，有这样气质的家伙，一般都是从北海道来的疯子，要不就是从南边过来的蛮子，那帮家伙都是杀人不眨眼的。

　　金沐晨小声和其中的一个家伙耳语了一句，那个家伙听完就面无表情的进了房间，不一会儿就从里面出来，然后开始对金沐晨和渡边淳一进行了搜身。

　　两人都没带什么家伙，然后就被放进了那个大包间，包间的面积能有五十来个平方，中间是一大排的沙发，前面是一面落地窗，透过落地窗刚好可以看到下面热闹的夜场全景，看来这里应该就是夜场的VVIP房间了。

　　在那沙发上刚好坐着几个人，最中间的是一个油头粉面的男人，旁边则是几个女人，那两个男人进来之后，就站到了这油头粉面的小白脸的身后。

　　当金沐晨和渡边淳一进来之后，那个油头粉面的小白脸，先是停住了和身边几个女人的调笑，转过头来上下打量了金沐晨几眼，然后猛地站起身来到金沐晨的身前，伸出双手握住金沐晨的手，大力的摇晃到。

　　“王先生的朋友是吧，真是稀客，稀客。刚才怠慢了，请不要往心里去，等会儿我给您摆酒赔罪。”

　　这家伙这么一副前倨后恭的德行，可真是让渡边淳一吃了一大惊，而金沐晨则是不以为然。

　　来的时候王学明早就和他交代了这家伙的来头，不过就是南边那个南蛮小王的儿子而已，现在他老子，在南边正和缅甸政府军打得正欢，他倒是躲在后面安心的花天酒地，前段时间的时候，他还曾经亲自进京想要巴结几个能说的上话的少爷，可惜都没被人给过好脸色。

　　王学明他也曾经想要求来着，可惜根本连王学明的面子都没见着，这次王学明也就是通过这边的朋友捎个口信而已，金沐晨是王学明的一个朋友，这家伙又怎么敢怠慢？

　　刚开始让人搜金沐晨的身，也确实是被逼无奈之举，毕竟他老子那边现在局势很僵，谁知南边的军政府会不会耍什么手段？


第660章 南蛮王子

　　“诶！庞少爷，您这可真是太客气了。”

　　金沐晨随口打了个哈哈，而这庞少爷听他口音这么纯正，也是一愣。

　　“先生你不是美国人吗？这普通话说得可真好。”

　　金沐晨也是一愣，然后嘿嘿一笑：“哈哈，是啊，我小时候专门和大陆过来的老师学的国语。”

　　庞少爷对金沐晨非常的热情，但是对渡边淳一可是根本没什么表示，在他看来这渡边淳一完全就是金沐晨的跟班。

　　而渡边淳一却也并没有感到任何的尴尬，因为他知道这个庞少爷的来头肯定非常的不简单。

　　两边各自落座，然后庞少爷一挥手，边上的几个女人就出去了，不一会儿的功夫，就有服务生不断的端上来各种各样的美食美酒。

　　然后他在沙发边上的一个隐蔽按钮那么一按，被四个长条沙发围在中间的矮几，竟然自动升起变成了一张饭桌。

　　这时候饭桌上摆满了各种各样的热带水果，还有各种名贵的酒水，以及烤乳猪，等等当地特色的美食。

　　“吉姆先生，还没吃晚饭吧，我们这地方也没什么太好的东西，都是一些地方特色，希望您不要嫌弃。”

　　这庞少爷倒也会安排，虽然刚刚吃过晚饭，可是看到面前这些带着浓郁地方特色的美食，金沐晨居然又忍不住口水了。

　　就连一直严格控制口腹之欲的渡边淳一，这时候也变得忧郁起来，毕竟眼前的这些东南亚风情美食，他还真没怎么尝试过。

　　那庞少爷甩手开始招呼，两人也就没怎么客气，各自吃了起来。

　　一边吃，金沐晨还一边用闲聊的方式和这庞少爷聊天，不过聊得内容，大多都是关于南边的状况。

　　这庞少爷的身份很明确，就是南边那个南蛮小王的王子之一，而这南蛮小王虽然号称南蛮，可其实却是正宗的华夏苗裔。

　　他们那地方位于彩云省的外界，虽然是号称隶属缅甸，可哪里的生活的人民，却大多都是正宗的华夏苗裔。

　　据一些专家说，哪里的人其中很大一部分是当年明末清初时期，逃难到这里的汉人，再过了几百年又有不少KMT的溃兵逃难到了这里，在之后就是当年输出革命的时候，不少彩云之南的红小兵，曾经也流落到了这里。

　　不过不管怎样，这里华夏苗裔的血统总是没错了。

　　按理说这些人都是华夏苗裔，应该和咱们关系不过，可是缅甸这地方，这几年来却国际关系错综复杂。

　　控制着那南蛮地区的头目姓庞，在最早十几年前的时候，曾经在部落头目的争夺战当中，被手下的人给掀翻下马，后来流落到了国内。

　　而国内对于这个地方军阀头目，其实也很头疼，但是考虑到未来的国际关系，就留他下来。

　　这家伙也够狠，隐忍了几年，终于抓住机会，一举反击成功，从新掌握了部落的领导权，然后又回去安心的当他的南蛮王去了。

　　那段时间，美国的注意力都在中东那边，所以这个家伙倒也挺乖巧，够顺从，可是没几年美国的重心重回亚洲，这家伙的心思就又活泛了。

　　地位上开始摇摆不定，国内的人也察觉到了这样的情形，并且彩云省的公安部门也不断的传回消息，这几年来流入到国内的四号，几乎大部分都是走的这家伙的通到，这让上面很是震怒。

　　几次派人给这家伙带去了警告，可这家伙居然根本就不当回事，以为攀上了美国人的高枝，国内就不敢把他怎么样了。

　　可是这次他完全打错了算盘，国内根本就无需动作，这南蛮小国旁边的两个部落，就联合本国政府军打了过来。

　　这下这家伙慌了神，先是联系他的美国爸爸，可惜这时候他才发现，原来联系他的那个什么CIA特派员，根本就联络不上了。

　　什么承诺中的美援，根本就不见踪迹，这时候他才明白，自己这是被晃点了。

　　可是再让他转身去求国内的领导，他却也犯了难。

　　虽然感觉很丢面子，但是他还是想国内释放信号，希望得到国内的帮助，可是这一次却没人给他好脸色。

　　这下他是彻底慌了神，一面不断的派人到国内求情，另外一方面也把原本派到什么欧美地区留学的儿子，都找回来送到国内当质子。

　　另外一方面还不断的让人在国内的网络，新闻方面制造噱头，说什么南蛮小国都是华夏苗裔，咱们天朝，不应该看着自己同宗同族的苗裔，这么就被缅甸人给灭了。

　　还不断的描述一些，什么缅甸军，进功造成他们军民伤亡的惨状。

　　另外还不断的在边境上偷偷的制造一些事端，比如偷偷自己放炮到国内炸死几个边民，然后说是缅甸人飞机扔的炸弹云云。

　　反正那段时间是各种流氓手段都用上了，搞得国内的上层很是有些被动。

　　大家虽然都知道这家伙不是什么好货，不想帮他，可是这家伙在舆论制造上却是个高手，挑破民粹情绪很是让人头疼，所以上面的人都嫌他是个甩不掉的狗皮膏药。

　　而眼前这个庞少爷就是那个南蛮流氓王爷的公子，他就是被放到国内的质子之一，不过现在看这家伙的情形，他在这里过得很开心。

　　虽然国家方面是不想帮那南蛮王，但毕竟那段时间闹得太厉害，而且美国人不断紧逼，所以虽然不待见那个南蛮王，但这次还是不得不把他保了下来。

　　缅甸军方那边已经放缓了进攻，两边开始了和谈。

　　对于他老爹那边的情形，这位庞少爷很是满意，虽然他前几次到京城求援没有成功，但是好歹上面还是出了手，要不然他老爹那点小地盘，早就被人家给灭了。

　　所以这朝中当红王家人的朋友，他可是半分不敢得罪。

　　很快酒过三巡，菜过五味，大家也算是熟了，金沐晨感觉也该进入正题了。

　　“庞少爷，这次我来找你，也是有事相求。”

　　“哦？什么事，您尽管说。”

　　“我想要一批货。”

　　金沐晨直接说道，而他这番话让对面的庞少爷脸上一阵青紫，这特么的，王少爷介绍过来这是什么人啊？

　　要知道他老爸这次之所以能够保住地盘，可是和上面的人做了交易的，今后在听话做好看门狗的同时，还要禁绝那种东西留如到境内的路线的。

　　这时候这小子，怎么特么来找自己进货来啦？

　　“额，这……”

　　庞少爷脸色有些迟疑，说实话他也想做这样的生意，毕竟这是一本万利的买卖，可是如果做了的话，那他和他老爹就要有麻烦了，所以他也不知道该怎么和金沐晨说。

　　但这时候金沐晨则是嘿嘿一笑：“你放心，这些货不是要流散到国内的，而是拿到美国去销售的。”

　　对啊，一想到眼前这家伙美国人的身份，庞少爷就是眼睛一亮，只要那东西不在国内流散那上面那些人不就没话说了，这东西拿去祸害美国人，上面那些人总该没话说了吧。

　　他摸着下巴，故作矜持了一番，最后还是笑着点了点头，前段时间他老爷子在那边和缅甸政府军打生打死，差点就被人给灭了国。

　　花费可不在少数，为了招募军人，和购买军火，可是把家底都掏光了，这时候正是气血两虚的时候，有人愿意进货，而且还是送去美国的，这对他们而言，也是个好事。

　　“吉姆先生你打算要多少？”

　　“嗯……也不多要，先要一吨吧……”

　　“噗！”

　　“当啷！”

　　庞少爷刚刚抿进嘴里的一口红酒直接喷了出来，而坐在金沐晨旁边的渡边淳一手里的酒杯更是直接掉落在了桌子上。

　　一吨啊，卧槽，那可不是白面，而是四号！

　　你拿这东西回去烙饼吃吗？

　　“怎么？没货吗？”

　　金沐晨扒开一只菠萝蜜，把果实放进嘴里，然后端起红酒抿了一口，而这时候那庞少爷才刚刚从那让人震惊的数字当中缓过神来，忙不迭的点头。

　　敢要一吨货，那可绝对是大主顾，人家敢要，就说明人家有渠道，北美那边最近几年可一直是墨西哥人的天下，说实话这样的情形，他们早就不满意了。

　　自从十几年前哥伦比亚等地区的毒枭，被美国政府横扫，墨西哥毒枭崛起之后，他们金三角一带的人，在美国那边的日子可就不好过了。

　　美国人已经很少来他们这边进货了，他们的货只能转到大洋洲，东南亚地区市场，但这里的市场容量有限，想赚大钱，还得靠美国哈！

　　这下真的有美国人找上门来了，要货量还这么大，这庞少爷，感觉自己是被一个大馅饼砸头上了。

　　而这时候坐在金沐晨旁边的渡边淳一看着金沐晨的眼神已经充满了尊敬，敢要一顿货，这说明人家手里有钱，有渠道，这样的人就是地下世界的强者。

　　更关键的是，自己的命运，可是和这家伙捆绑着的，一吨货啊，如果他要是能从手指缝里露出来一点，那就够吉春社吃的饱饱的了，说不定还能有机会一跃成为雅库扎里的上层社团……


第661章 渡边的野望

　　金沐晨也知道，自己进的货不是什么好东西，如果要是拿去祸害中国人，他肯定是不会干的，但是拿去祸害日本人，他可是一点心理压力都没有。

　　关于日本这个国家，他的感情很是复杂，一方面这个国家励精图治，卧薪尝胆，短短几十年就从废墟上建起一个世界第二大经济体的能力，确实是值得佩服。

　　不过佩服他们的爱国态度是一方面，可是对于他们关于祖辈犯下的错误，死不认错的德行，金沐晨却也同样是心里讨厌到了极点。

　　这么多年过去了，关于几十年前那场战争带给人们的伤痛，很多当年发下错误的人，都曾经忏悔过。

　　就比如德国，虽然这个国家现在对华的态度也不咋地，但是一来当年他们和中国没什么龌龊，二来也是人家在战后的认错态度。

　　可是在反观日本，自从当了美国人的狗之后，就尾巴翘到了天上，仗着他们美国干爹对他们纵容的态度，再加上自己的经济发展的不错，对于当年他们做下的丑陋事情是死不认错，甚至到现在还在心里引以为傲。

　　最近几年更是频频跳出来，给咱们中国人添堵，不是在小岛问题上扯旗，就是到处拖咱们的后腿，对于这样一个国度，金沐晨又怎么能有好感。

　　可能有人会说，那是他们政府的行为，毕竟他们的老百姓是没错的。

　　可真的是这样吗？其实如果去过日本，并且在哪里生活过的人都会知道，日本人对咱们中国人的蔑视，是深刻到骨子里的。

　　可能有时候会因为钱，他们在你面前态度很是尊敬，可其实在心里还不定怎么骂你呢。

　　更何况金沐晨打算打交道的那些日本人，可大多都是日本的B社会，而这帮人却恰恰正是日本最右翼，最极端的一群人。

　　所以这次他进这么多的四号，然后去祸害日本人，他是半点心理障碍都没有。

　　那庞少爷这时候还没从，金沐晨的大胃口当中缓过神来。

　　他原本是被他老爹派去美国留学的，其实也是给他们庞家留条根，可是因为这两年他老爹刀尖上跳舞的政策失败，引起了大陆方面对他的不满，所以这次他们老窝被缅甸政府军围攻，大陆这边的态度，很是微妙，所以不得不被家人从美国召回，送来大陆当了个质子。

　　现在他的生计，不能靠家里接济，只能靠自己在国内经营这么一家夜场来维持，虽然也算是日进斗金，可是花销也不算少。

　　毕竟开这么大一家店，总是会有很多手伸过来，更何况还有那么多人要养活，最最关键的是，赚来的钱，还要拿出来一部分，去在大陆这边打通关节，所以他现在的状况也就是驴粪蛋表面光。

　　他们家以前做的生意，他也参与过，知道那东西其实是来钱最快的方式，可现在大陆方面对他们家不爽，他们又怎么敢继续在大陆这边做这样的生意？

　　但是现在美国人来进货，那可就不一样了，这些货可是要流通到国外去的，这样一来上面那些人，总不会揪着不放了吧？

　　所以这庞少爷在心里盘算了一番之后，很快就有了主意。

　　“吉姆先生，东西我们倒是有，不过我们不负责运货，而且东西我们也不能在境内完成交接。”

　　这庞少爷算计的很好，虽然这东西是美国人进货的，但是毕竟大陆官方对这东西还是蛮讨厌的，能不拿来大陆这边交易就最好，如果在自己的地盘上完成交易，大陆那边总不会有什么说辞了吧。

　　而金沐晨则是点了点头：“好的，没问题，东西你们送到XXX海滩那边，我相信你们还是有门路的吧，到时候我们的人自然会去取货。”

　　金沐晨随口交代了一声，那个海滩是南越一代的海边，运到哪里这老庞家的人还是能办到的，他当然也知道老庞家的人在顾忌什么。

　　而他也不愿意在大陆境内完成交易，毕竟这庞少爷现在在国内的一举一动，可都是又人盯着的。

　　如果自己让他把东西运到国内，可能上面的人会雷霆震怒，不光是要抓了这庞少爷，恐怕连自己也好不到那里去，但是如果在境外交易，上面的人也就会睁一眼闭一眼了，毕竟这是给美国人民送福利，国内的人可没人愿意去干涉。

　　那庞少爷听了，立马眉花眼笑的答应下来，然后两人约定了交易的时间，之后就不在谈这些了。

　　而一直坐在金沐晨边上的渡边淳一，这时候可听得是抓耳挠腮了。

　　现在日本国内的B社会情况很是微妙，雅库扎的六代目友田简史，和组内第二大势力头目井上邦雄之间可以说闹得是不可开交，据说现在已经有了要分裂的苗头。

　　而作为二类社团的吉春社，则是感觉从这里看到了机会。

　　也是没办法，谁让现在的六代目友田简史不得人心呢。

　　而渡边淳一家的吉春社，可是对现在的六代目友田简史不满已久了，因为他们家在东京地区，而且还把持着一块油水比较大的地盘，所以那友田简史对他们吉春社的压榨，可是非常厉害的。

　　那家伙贪财无度，经常对手下的各个组织刮地皮，可是这刮地皮也要分远近亲疏。

　　对于自己一脉相承的关东社团，那友田简史还是比较关照的，就算刮地皮也不会下手那么狠，但是对于和他不亲近的关东社团，那家伙可就没那么客气了。

　　他出身的弘道会控制着日本最大的冰粉，和四号的出货渠道，做最大的批发商，在供货方面价格一直是垄断着的。

　　而吉春社这样的二级团体，只能捏着鼻子，从他哪里进高价货，东西质量一般不说，还不好卖，就算卖出去，也赚不了几个钱，所以吉春社的渡边家可以说对现在雅库扎的六代目友田简史不满已久了。

　　这次井上邦雄跳出来，和友田简史唱对台戏，可是让吉春社看到了机会。

　　不过他们是关东一脉，平时和井上邦雄他们那帮关西社团之间的关系走的不进，如果这次要是想搭上井上邦雄的顺风车，那么就必须要拿出一些让人家看得上的东西才行。

　　如果这次自己要是能够从这美国人手里搞到这些货的话，嘿嘿，那井上邦雄那帮家伙岂会不高看自己的吉春社一眼？

　　到时候如果组织真的决裂出去的话，自己加入井上邦雄那一伙，也能说话有些分量不是？

　　所以这时候一股不明的野望，开始渐渐的从渡边淳一的心里蔓延到了全身。

　　庞少爷的款待很是到位，不过金沐晨和渡边淳一都志不在此，只是简单的在这里吃喝了一些之后，就起身告辞了。

　　临走的时候，金沐晨和庞少爷互相留下了联系方式，约定了日后的交货日期和地点，并且说好以后合作愉快，然后就出了这间夜场。

　　回到了酒店，金沐晨刚进了房间，房门就被敲响了，趴在猫眼往外一看，就看到了门外搓着手站着的渡边淳一，金沐晨嘴角微微一弯，还正琢磨你什么时候咬钩呢，没想到你这家伙也太不矜持了，这么快就受不了诱惑啦？

　　金沐晨打开房门，刚走进套房的客厅坐下，那渡边淳一就站在他的面前，一个大鞠躬。

　　“吉姆桑，这次无论如何请帮我一次！”

　　金沐晨点了一根烟，渺渺升起的烟雾遮住了他的脸，渡边淳一不敢抬头，也看不清他这时候的神情，不过越是这样，他就越是觉得这个家伙高深莫测。

　　“哦？渡边先生，你这话是怎么说？”

　　金沐晨也没招呼这渡边淳一坐下，现在他们两人之间的地位已经分出了高低。

　　“哈衣，事情是这样的！吉姆桑，其实我们吉春社现在在东京地区是这样的，我们家现在控制着新宿地区，是东京最繁华的地区。可是也正因为如此，组织上对我们家的要求比较高，每个月的会费上缴的就比别家的多，而且现在的六代目……”

　　说到这里，这渡边淳一的态度有些迟疑，虽然对友田简史非常不满，也他也不知道，这时候到底该不该在金沐晨这个美国人面前，自揭家丑。

　　金沐晨倒是微微一笑：“我懂，不就是现在的老大太贪了，所以你们很不满吗？哈哈，这样的情况，我在美国的时候，也遇到过。”

　　金沐晨这样口无遮拦的样子，倒是很符合渡边淳一心里那些美国人直来直去的印象，而且有他捅破了这层窗户纸之后，渡边淳一瞬间就感觉胸口的一股恶气，一下就散了很多。

　　“是的，是这样的。现在的六代目友田简史，他真的是太过分了，以前五代目在的时候，我们这些社团每月上交会费，也不过才八十万日圆，可是前两年友田简史上位之后，就把会费直接调整到了壹佰壹拾伍万元，根本就没和大家商量过，关键是这会费的高低也要分……”


第662章 雅库扎之殇

　　渡边淳一这一打开话匣子，就有点石破天惊的味道。

　　金沐晨听了也是一愣，虽然他在意大利那边和最传统的黑手党关系不错，可是日本的雅库扎也是世界闻名的B社会组织之一，关于这个组织的秘闻，他也是蛮有兴趣了解一番的。

　　毕竟年后他打算去日本转转，而做那些地下生意，要接触的人，难免大多都是B社会出身的家伙，所以他对现在的雅库扎组织，还是蛮感兴趣的。

　　“渡边桑，你能不能把你们雅库扎的情况，给我好好说一下。”

　　渡边淳一抬头看了金沐晨一眼，想着今后可能要长期和这家伙打交道，另外这家伙也是美国的同行，在这日本那边的情况，也很有可能要闹得天下皆知，也没什么好隐瞒的，索性就一咬牙，开始说了起来。

　　原来雅库扎早在一百多年前，成立于日本关系的神户，不过最开始的时候，他们并不是叫现在的雅库扎，而不过就是一个立足于本地的小型社团，名叫山建组。

　　后来这个山建组不断的发展壮大，成为了神户地区NO.1的大型社团，在之后就是势力开始慢慢的像全国扩张。

　　当时日本有不少类似山建组这样的社团，而山建组的扩张也遇到了不少的阻力，不过那个年代也比较乱，山建组的扩张完全就是一部血腥的征服史。

　　而当时的山建组的头目也比较精明，和日本政府走的非常近，再加上当时日本刚好在进行对大陆的侵略战争，也需要这帮家伙去大陆帮他们大前邵，于是就这样在政府有意无意的支持下，山建组就渐渐把势力扩展到了全国。

　　后来二战结束后，山口组的前身黑龙会，随着日本军国政府的失败灰飞烟灭了，很多日本人当时都处于食不果腹的状态，根本也没想法再去搞这样的社团。

　　美军进驻日本之后，为了方便管理，也扶持一些地下社团，其中最厉害的就是，当年被日本人抓到日本来的朝鲜劳工。

　　这帮家伙一朝，翻身把歌唱之后，就变本加厉的开始折磨那些日本人，他们当时不光是控制着美军供应日本生活物资的分配权，更是对日本人当时的各种商社进行压榨，很快就引起了日本人的不满。

　　就在这样的情况下，雅库扎的创始社团，山建组就又在神户地区是死灰复燃了，然后渐渐开始坐大，在之后就又开始了新一次的全国性扩张。

　　而这一次，因为考虑到前一次扩张的血腥因素，所以这一次的扩张温和了许多，采取了联合加盟的制度，所以很快雅库扎就成了日本国内一个拥有70多家二级社团的最大B社会组织。

　　不过雅库扎在日本国内也并不是一家独大，在日本同样还有双爱会，共正会等几个类似的组织，只不过这几个组织的规模，远没有雅库扎这么大。

　　而日本政府对于雅库扎的发展壮大，也同样是采取了和战前一样的睁一眼闭一眼的态度。

　　究其原因，也是和日本黑金政治的传统有关，一方面是因为在战后，日本政府同样不满美国人扶持的朝鲜人的社团，骑在日本人的脖颈上作威作福。

　　另外一方面也是和日本政府为了战后经济快速发展统一口径有关，在战后的五六十年代，日本靠着美国的扶持，很快就进入了黄金发展时代。

　　那时候大量的工厂建设，还有大量的新工程基建项目上马，因为国体已经被美国人给改成了民选体制，所以那些大资本家，在发展经济的时候，就不得不依靠这些B社会组织。

　　比如工厂选址，和工程建设项目，都需要拆迁，这样就会面对原住民的阻力，政府不方便出面，可是有雅库扎的人出面就好办的多。

　　而等到了七八十年代之后，日本的经济发展已臻大成，可到了这时候日本人又发现，他们国内很快将会进入老龄化社会。

　　而加入雅库扎的大多数又都是年轻人，所以考虑到保护本国人口基数的需要，他们就不得不放弃了对雅库扎强硬的态度。

　　以至于后来日本不得不改变法律，让日本成了全世界唯一一个B社会合法的国家。

　　而雅库扎发展到最鼎盛的时候，社团的核心成员就有五六万，而靠着整个社团吃饭的外围人员已经达到了将近三十万，如果在算上什么双爱会，共正会这些团体，整个日本吃黑饭的人数，就已经突破了一百万。

　　这样的数据想想都会觉得无比的惊人！

　　而现在随着日本老龄化的缘故，雅库扎的社团成员人数也处于急剧下降的阶段，不过即便如此，雅库扎的核心成员现在也有两万多，外围成员依旧保持在三十万左右，依旧是日本国内首屈一指的最大B社会社团。

　　只不过现在这雅库扎的内部，可不像前面几代那么团结了。

　　发展到现在雅库扎的领导已经到了第六代，而现在的第六代领导是来至，名古屋的弘道会的友田简史。

　　现在弘道会可以说是雅库扎里面首屈一指人数最多的社团，不过这个社团来至于关东的名古屋，和关西的山建组有着天然的敌对情绪。

　　友田简史也不过是靠着现在弘道会人数众多，兵强马壮的缘故，才当上了雅库扎的六代目的。

　　而这家伙上任之后，就是胡搞乱搞一通，首先是调整了整个社团里七十多个组织的会费，原本每个月的会费是八十万，现在被他调整到壹佰壹拾伍万，而且还要分远近亲疏。

　　关东的组织，如果适合他的弘道会关系比较近的，就交壹佰壹拾伍万的会费。

　　如果是关西的社团，或者是关东地区和他弘道会关系没那么亲近的社团，每个月要交的会费，则会更高。

　　像渡边淳一家的吉春社，因为把持着东京最繁华的新宿地区，而且和弘道会的关系也没那么亲近，所以被规定的会费，每个月就差不多要达到二百万日圆。

　　虽然心里极度不满，可是渡边家也只能硬着头皮接招，毕竟他们家不过才是一个规模一千人左右的二级社团，和弘道会那种核心成员就有七八千的一级社团比起来，简直就是一只弱鸡，如果真的惹毛了友田简史，人家动动嘴皮子就能灭了他们家的吉春社。

　　毕竟这友田简史能当上六代目，可不光是靠着他弘道会人数众多的优势的，那家伙还同样是当代最有名最凶残的社团领导之一。

　　不过他的做派也引起了雅库扎内部很多社团的不满，这家伙如果光光是调整会费也就罢了，他的贪婪可是出了名的达到了无耻程度的。

　　他手下的弘道会，不光控制着整个组织的进出黑货的渠道，而且还强买强卖，雅库扎内一共九十五个领导职位，其中最重要的职位，几乎全都被他弘道会的人所霸占。

　　而且他还强迫下面的七十多个二级组织的头目，每个月从他哪里购买二百万日圆的日用品，以至于每个月开完例会之后，那些组织头目从这家伙手里买完日用品之后，都会自嘲自己是开日用品商店的。

　　而且这家伙还要求，每年的重大节日，或者是他的生日的时候，每个组的组长都要给他送上最少一亿日圆的礼物……

　　这样的层层盘剥，加上任人唯亲的态度，让雅库扎内部对这家伙的不满是越来越严重，只不过大家摄于他的凶残没人敢站出头来而已。

　　而这友田简史的做死态度，直到前几个月的时候，终于是达到了顶峰，这家伙居然琢磨着把雅库扎的总部，从神户搬到名古屋去，这下可是在组织内终于引爆了炸弹。

　　众所周知这雅库扎最早就是起源于神户的，而总部也一直设立在神户，而现在友田简史要把雅库扎的总部，从神户搬到名古屋，这下可是捅破了关西一众大佬们脆弱的神经。

　　原本他层层盘剥，大家也还能忍着，可现在他居然要动迁总部，而且按照他任人唯亲的态度，看样子他这是要在今后，让他的弘道会一直把持着雅库扎总长的位置啊！

　　这下可是他叔叔能忍，他婶婶不能忍了。

　　原本这雅库扎总长的位置，可是社团内几大社团轮流来当选的，可这友田简史，居然想要江山永固，让他的弘道会一直霸占着这个位置，这下其他的几个一级社团可就不干了。

　　闹得最厉害的就是神户山建组的组长井上邦雄，这家伙在雅库扎内也是相当的实力派。

　　他本人是五代目的养子，现在领导的山建组也有四五千人，虽然没有弘道会人数多，但实力也不容小觑，更何况他的身边还围绕着一众的关西派的大佬？

　　所以这之前，不管友田简史怎么做，他们也都忍了，可现在友田简史和弘道会居然想江山永固，他们可就不能忍了。

　　井上邦雄更是多次站出来旗帜鲜明的要分裂雅库扎！


第663章 合作愉快

　　“哦？这么说来，渡边桑，你们家的吉春社这次是打算站在那井上邦雄那一边喽？”

　　听渡边淳一大概讲述了日本国内雅库扎的状况之后，金沐晨笑着问道。

　　这渡边淳一不说，他还不知道，原来日本国内的雅库扎们，已经闹出了这样大的动静，这样看来可就好玩喽。

　　看样子这日本国内很快就会有大动静喽，这么好玩的事，如果能参与一下，那当然是再好不过啦。

　　毕竟那边越乱，他就越是有捞好处的机会不是吗，看来这次的日本之行，还真是势在必行了呢。

　　“是的，我们家这次确实是打算站在山建组这一边。”

　　“可你们毕竟是关东的组织哦，井上邦雄他们能接受你们吗？而且如果你们真的投靠过去的话，万一惹恼了友田简史，他派人来灭了你们怎么办？”

　　金沐晨问的这几个问题很关键，也一直是困扰着渡边家的难题，这时候他也只能是无奈的苦笑着回答道。

　　“如果不抓住这次机会的话，那渡边家才是要完蛋了呢。那友田简史给我们订下了那么重的会费，而且每个月除了会费还要话二百万去卖他的日用品，一到了各种节假日，我们都要想尽办法筹钱给他送过去，再这样下去，就算他不派人过来，我们也坚持不下去了。其实吉姆桑你难道还没看出来吗？这些都不过是他钝刀子割肉的借口而已，他要求这么多，其实不过就是想削弱我们这些二级社团，毕竟明面过来抢的话，大家都是属于一个社团的，说出去不好听，还容易会引起其他组织的同仇敌忾。但是这样做的话，大家就没话说了，而且时间越久，我们这样的二级组织就会越虚弱，到时候一旦某一期我们会费交不上，或者是他的某个条件我们不能满足的时候，他就会有借口来打我们了。而等到那个时候，我们恐怕早就已经虚弱的没有力气反抗了，与其等到那个时候，引颈待戮，还不如趁着现在还有力气的时候，放手一搏。”

　　这个渡边淳一说出这些的时候，不由得让金沐晨第一次对这家伙生出刮目相看的念头，看来这家伙还并不像自己想的那么头脑简单呢。

　　“不过之前，我其实一直不主张这么快和弘道会翻脸的，但是这次的中国之旅，让我意外的碰上了吉姆先生，这就让我看到了我们吉春社活下去的机会。”

　　这个渡边淳一说这番话的时候，脸上有些赧赧之色，金沐晨这时候就已经明白了他接下来想要表达的意思。

　　“所以吉姆先生这次无论如何，都请你帮我一把，好歹咱们也算是认识一场。不过你尽管放心，我们吉春社肯定是不会让你们白做的。”

　　这渡边淳一神色的坚定，让金沐晨可是心里乐开了花，看他这样子，是铁了心的想要当自己在日本的带路党了。

　　要知道日本的地下世界，可一直是西方的B社会团体们紧盯着的一块肥肉的，可是却一直插不进去，以前是因为日本的B社会以团结排外而闻名的，但是如果这次吉春社愿意带路的话，那他们可就相当于在日本的地下世界打开了一个口子。

　　别看日本现在在国际上经济长期处于下行期，可其实他们国内的经济情况却也并不像，外人所看到的那么糟糕，日本的有钱人还是相当多的。

　　尤其是民间，虽然在国内日本的物价可能不算低，可是如果算上汇率，和国外比起来的话，日本的底层人民，可还是富裕的多。

　　很多外国的B社会团体，都想到日本是捞一票的，可因为雅库扎这样的庞然大物的存在，却也一直插不进手去。

　　日本现在可一直是亚洲地区，最大的冰粉消费国家，而且也一直是世界最大的人口走私大国，各种地下生意，可是非常火爆的，甚至说是日进斗金都不为过。

　　遍布日本的各种游戏厅，每天都能赚进不少的钞票，而这些游戏厅可不光是大家想想意义中的那种游戏厅，其实他们的电子游戏厅，有不少都是带有赌场性质意义的，因为那些游戏厅里，摆放着世界上数量最多的赌博机。

　　而且雅库扎还一直垄断着日本国内四号的进口和分销权，如果这一次吉春社能够打开这个口子，那今后国外的四号就可以长驱直入，直接分销到日本国内的各路瘾君子的手里，四号消费量大增的话，那国外的那些B社会可就赚翻了。

　　这可是世界上多少四号分销巨头们，所喜闻乐见的场面。

　　而这次这个渡边淳一，则是给金沐晨带来了这样一个意外的惊喜。

　　原本他是一个做古董生意的商人，可这时候么，他到也并不在意在日本做点黑心生意，毕竟几十年前的时候，日本人可没少在中国的大地上烧杀掳掠。

　　抢劫，杀人什么的就不必说了，光是说从1920年代开始，日本人就已经取代了英国人，成为了中国大地上最大的贩毒团体。

　　那些年，为了从中国大陆掠夺资源，他们大量的种植鸦片，然后通过各种渠道，在中国大陆销售，也不知道祸害了多少中国人。

　　所以现在搞点四号，到日本去销售，金沐晨是一点心理压力都没有，更何况还能给自己带来巨大的经济利益？

　　“我们非常需要吉姆桑手里的这批货，有了这批货，我们就不用再去弘道会的手里进货了，而且有了这些东西，我们就可以招兵买马，迅速的壮大实力，不用在惧怕弘道会的压迫。而井上邦雄的山建组，还有其他的关西大佬们，也会高看我们一眼。到时候就算，关西那帮家伙，不愿意接纳我们，我们也可以和双爱会，或者共正会那帮家伙结盟，在东京，甚至关东地区，站稳脚跟。”

　　这渡边淳一这时候，可以说是豁出去了，也没什么保密的原则了，把他所想和所知道的都说了。

　　而说完之后，他就好像是浑身脱力了一般，一屁股坐在了金沐晨旁边的沙发上，想来说出这些关于他们家和雅库扎的秘闻，也算是让他摆脱了心里的桎梏。

　　而金沐晨倒也并没有一口就答应下来，而是不断的跳动着几根手指，敲击着桌子，越是这样的故作高深，就越是让那边的渡边淳一压力大增。

　　这时候他的心里可是七上八下，他已经把他所想所知都说了，现在他就是一只别人砧板上的活鱼，等着人家下刀子了。

　　如果金沐晨答应那就最好，如果要是人家不答应的话……

　　而且就算他答应，那他的要价，条件又是什么？

　　所以这时候，由不得他渡边淳一不紧张。

　　“呵呵，好像不错，这批货吗，卖给你也不是不可以，反正我们的进货渠道，也不止这边这么一条……”

　　金沐晨开口说话了，而那边的渡边淳一一听这话，简直就是如奉天音，脸上立马就露出了笑容。

　　“谢谢你，吉姆桑，你放心，你的这批货，我们愿意以高出市价二层的价格全部收进来。”

　　渡边淳一承诺说道，高出二层，可是要多花不少钱，可那也比从弘道会那边进货要便宜的多。

　　到时候有了充足的货源，价格上还有优势的话，他完全不用担心这批货，在市场上卖不出。

　　要知道他们控制的新宿，可不光是东京地区经济最繁华的地区，也同样是罪恶孳生最为严重的地区，哪里也同样是日本瘾君子最多，四号市场最好的地方。

　　新宿在日本有个称号，就是小联合国，哪里聚集着数量最多的外国人，从中国去的，从宝岛，韩国去的，还有从南美，俄罗斯来的家伙。

　　那帮人可是四号消费最强有力的支撑，而且还有很大一批数量的日本堕落者，也喜欢更有劲的四号。

　　所以那里也是很多日本B社会团体，紧盯着的肥肉地区。

　　以前从弘道会那边进货，价格高，数量还受限制，这让吉春社在那边一直是出于撑不死，也吃不饱的状态。

　　但是如果从金沐晨手里拿到这批货的话，那情况就不一样了。

　　货源充足，价格还便宜，那他们吉春社肯定是大赚特赚，到时候有了钱，就有了人，那时候还用得着去怕弘道会的人嘛？

　　而且雅库扎内部，对弘道会控制四号价格和渠道不满的二级社团，可不止他们吉春社一家，到时候他们完全可以另起炉灶，自己来做批发商。

　　有了货源和渠道，他们吉春社甚至完全就可以和弘道会分庭抗礼，就算是山建组那帮家伙不接纳自己这些关东佬，自己也完全可以另立门户。

　　“好吧，那就这样，我们合作愉快，那些货我到手之后……”

　　“您放心，吉姆桑，我们可以约定一个地点交货，到时候我们自己负责把东西运到日本国内……”

　　渡边淳一感觉自己的春天到了！


第664章 父亲的生意经

　　和渡边淳一商量好了未来交易的时间和地点，两人就直接分道扬镳了，至于渡边淳一到底怎么回到日本，金沐晨并不关心，也不愿意操心，因为他知道，这家伙肯定会有自己的路子。

　　原本还想从这家伙身上，搞一些关于国内那个古董走私团伙的消息来着，可现在金沐晨却并不急于在这个时候，在这方面下功夫了。

　　毕竟这家伙马上就要成为自己在日本的代理人了，这时候从他这边搞消息的话，有点不太划得来。

　　虽然双方现在是合作关系，可金沐晨知道他们的合作还没开始的时候，有些问题不宜谈的过多，就算自己问了，这家伙对自己也会有所保留。

　　而且两边见面的切入点，可是在那些白色的违禁品上，如果突然切换到古董上面，搞不好会引起这家伙的警惕，所以想了想，还是算了，反正也是来日方长。

　　等和这家伙的合作展开之后，这家伙放松警惕之时，哪才是自己和他展开合作的好时候。

　　金沐晨自己一个人回了老家，这一趟出来又是十几天，家人可是着急的够呛，因为出来是办这种不宜见光的事情，所以这十几天里，他也没怎么长时间的和家里联系，只不过是每天晚上的时候，才会和父母以及贝琳达通通电话，所以也难免家里人会有所担心。

　　父母见他回家，当然很是高兴，这时候距离春节已经没几天功夫了，考虑到时间的缘故，他这次也不像再折腾，反而是想在家和家人一起过个春节。

　　而在和美国联系的时候，方伯倒也没怎么反对，反而是说要等春节的时候回来，和他一起过个春节。

　　唯一不高兴的人，恐怕就是坎迪斯了，不过现在她刚好在华尔街的一家大型公司里面实习，因为美国人不过春节的缘故，这次是不能回国内来陪金沐晨了。

　　这么长时间不见，她心里有些惦记金沐晨，也对金沐晨有了那么一点点不满。

　　金沐晨通过越洋视频电话是一通好哄，好不容易才把这小妞给哄得开心了起来，不过当听说，年后他不能回来，还要去一趟日本，反而又是不高兴了起来。

　　对于坎迪斯闹小情绪，金沐晨也能理解，反正也不差钱，最后干脆瞒着家人和贝琳达，在春节前两天，以有要事要处理为借口，飞回到美国，陪坎迪斯逍遥了两天，这才把小姑娘给哄得又开心了起来。

　　临到春节前一天，他才和方伯一起乘飞机回到了国内的家中，父母到是没多说什么，他们知道金沐晨生意做得很大，所以忙一些倒也正常。

　　到时贝琳达知道了坎迪斯这么个正牌女友的存在，吃了几天干醋，不过一想到不论如何，这次是自己陪金沐晨一起在他家过春节，反而又觉得自己占了上风一般，心情又莫名的好了起来。

　　方伯无儿无女，和金沐晨一家一起过年倒也高兴热闹，不过对于贝琳达的出现，方伯也是吃了一惊，但很快就也调整了情绪，人不风流忹少年吗？

　　更何况只要金沐晨能玩得转，哄得动，那就是人家的本事，他知道金沐晨现在家业不小，所以男人有钱吗，身边多几个女人算得了什么？

　　再者说金沐晨这么大的家业，以后不留给自己的子孙后代，又留给谁，多几个女朋友算得了什么。

　　他老人家活了这么大的年纪，对这方面的事是非常看得开，毕竟那些成功人士，不管是东方人，还是西方人，有几个身边没几个红颜知己的。

　　一家人就这么齐齐整整开开心心的过完了新年，七天假期一结束，方伯就飞回了美国，毕竟他在美国已经生活了几十年了，也习惯了那边的节奏。

　　回国的话，刚开始还有点新鲜，可是时间一长，又有点不习惯，更何况那边还有一摊生意在等着他，虽然那摊生意赚不了多少钱，可对于他这么要强了一辈子的老人来说，那生意无论如何都算是个念想。

　　现在你让他干呆着，他也不习惯。

　　方伯走了，父亲这边的生意也紧跟着要忙活起来，这两年国内的经济形势不算很好，但他们家的高铁承建项目，并没怎么受影响。

　　父亲这两年不光是赚回了原来的投资，更是攒下了不少家底。

　　最近一段时间一直在寻找合适的投资项目，看着父亲对生意这么上心，金沐晨索性就把自己在美国投资的两个医疗项目和父亲说了，没想到父亲一听到很是感兴趣。

　　人工骨关节，或者说人工骨头这种东西，在国内的医疗市场上，也是非常有前景的项目。

　　要知道中国的人口基数全世界最大，虽然每年因为滥用激素而导致股骨头坏死，需要替换骨头的人，虽然没有美国那么多。

　　可是这么大的人口基数摆在这里，每年需要做手术换骨头的病人也不在少数，这是一个大市场，潜力巨大。

　　所以金秀成觉得这个行业还是大有可为的，原本如果金沐晨不提，他也不知道该转行向那个新行业的。

　　这曙光建设别看现在发展的不错，可未来怎么样，谁也不好说。

　　现在国内的建筑行业，已经发展到了一个瓶颈期，房地产项目不用说了，中央都在号召去库存呢，所以这时候谁在进去，那就是个死局。

　　至于其他的政府主导的投资基建项目，那也得分是什么级别的，地方政府主导的基建投资，曙光建设一般是不参与的，因为这样的项目都面临着回款困难的问题。

　　而国家主导的基建投资项目，虽然不用担心回款问题，可却面临僧多肉少的局面，每年国家投资的项目就那么多，却有一大堆的企业等着分。

　　不过首先能分得到的肯定是那些国字号级别的大型建设单位，剩下的才轮得到他们这些有关系背景的建筑企业。

　　而现在那王学明又一门心思，在国外鼓捣什么一带一路的项目，精力根本就没放在国内，光靠这曙光建设这帮人马，再想去多拿一些国家级的建设项目，那难度可就大了去了。

　　所以金秀成最近一段时间琢磨最多的就是转型，升级的生意经。

　　原本还没什么方向的，可就春节这几天，儿子顺口这么一提，算是让他找到了一个突破口。

　　中国人口现在就十三亿多，而且马上还要进入老龄化社会，这医疗行业看来可是一个非常有前景的行业。

　　尤其是这人造骨关节项目，这个可非常了不得，尤其是儿子提到的人造膝关节项目，这简直是太可以大展拳脚的项目啦？

　　中国到底有多少风湿病人他不知道，但是他知道每年因为风湿引起的关节病，还有需要动手术替换膝关节的病人，在国内就高达几十万例。

　　之所以知道的这么多，还是因为金秀成以前在市规划局的一个老朋友，春节前就因为严重的关节炎住进了医院。

　　那个老伙计以前和他一样，都是在工地上干过的，只可惜年轻的时候没注意保养，结果就落下了老寒腿的毛病，而到了老年这病是越来越严重。

　　每当天气潮湿的时候，他那条腿就肿胀的厉害，最严重的时候，甚至根本就不能下地走路，每天就只能在床上躺着。

　　后来一咬牙干脆就住进了医院，医生见了之后给出的答案很简单，就是老年退行性关节病变，唯一能够解决的办法，就是做手术换掉膝关节。

　　刚开始说的手术费好像不贵，可等最后手术完成后，拢共的总花销却让人大吃一惊。

　　原来那膝关节的替换上面存在着很多猫腻，这人造膝关节，在目前国内的医疗市场上有很多种型号。

　　有什么有机材质的，其实就是最低级的塑料，还要分各种材料型号，最高级的一种则是钛合金的，而这玩意还分进口和国产的区别。

　　最后他那朋友咬着牙换了一种国外生产的号称最顶级的钛合金骨关节，结果光是这关节花费就用了大几万。

　　然后就是回家不间断的吃药，抗排斥反应，一共又花了大几万，最后整个手术下来，里里外外花销不下十万块。

　　而最让他那朋友沮丧的就是，这换完之后的关节，虽然号称是抗排斥反应最好的一种，可依旧会面临和肌肉摩擦不适，反复发炎等症状。

　　他那朋友大概是年前做完手术出来的，现在春节都结束了，可却还依旧没好利索呢，按照医生的说法，虽然以后是不用担心关节炎了，可是这反复磨合感染，还是需要好长一段适应期的。

　　也正是因为朋友的一系列遭遇，让金秀成即感觉到无奈的同时，又看到了这个行当里面的商机，所以这春节才一过完，他就联系了自己几个从事医疗行业的朋友，到处的去考察项目去了。

　　母亲以前做过药店的生意也有些经验，也就陪着他去了，就这样一家人各自开始奔忙开来。


第665章 在日本

　　金沐晨和贝琳达从成田机场出来的时候，渡边淳一带着人和车，早就已经在接机厅里等着了。

　　看到龙行虎步出来的金沐晨，渡边淳一眼睛一亮，然后立马就笑眯眯的迎了上来。

　　“吉姆桑，春节快乐！”

　　一个大鞠躬，然后就是热情的握手欢迎，渡边淳一的热诚态度，还真是让金沐晨感觉有些出乎意料之外。

　　而在来之前，金沐晨也大概和贝琳达交代了一下，自己的英文名叫吉姆，而自己在日本这边有几个雅库扎的朋友，这次来是一些生意上的事，与此同时也是想来日本逛逛这里的古董市场的。

　　所以贝琳达对于渡边淳一的出现也并不感觉到意外，她虽然人在澳大利亚，但是日本也来过几次，而且关于雅库扎的传说也听说过不少，所以对于这些日本B社会还是有些好奇的。

　　而且经过了这么长一段时间的调整，她对B社会的恐惧，也消散的差不多了，尤其是在金沐晨的保护之下，太平洋的海盗也碰过，香江的B社会也经历过之后，也就没那么害怕。

　　原本还以为金沐晨说的这个雅库扎朋友，会是个长得凶神恶煞一般的家伙，没想到等看到这个渡边淳一的时候，倒也并不像自己想的那样。

　　最起码这渡边淳一看起来就文质彬彬的，如果不知道他的身份，反而会觉得这家伙更像是一个生意人。

　　渡边淳一早就帮金沐晨他们定好了酒店，就在他们控制的新宿地区的一家高档五星级酒店，金沐晨和贝琳达对酒店的环境倒是非常的满意。

　　金沐晨和渡边淳一有事情要谈，贝琳达就一个人到酒店的游泳馆去游泳去了，她才出了房间，渡边就和金沐晨是挤眉弄眼。

　　“吉姆桑你的女朋友，可真是够漂亮的哈，你真是有品位。”

　　渡边很是会说恭维话，贝琳达并不是那种一眼就会让人惊艳的典型美颜西方女郎，她的身上更多的是那种知性美，和她待在一起时间越长，越舒服，越能感受到她的美的那种。

　　这一点渡边在从机场回来的路上是深有体会，虽然他英语不怎么样，可是和贝琳达在回来的时候，交流上那么几句之后，就尤其能感受到贝琳达的那种美感。

　　说白了，就是贝琳达的身上比起其他的西方女性少了那么一抹生硬，而多了几分东方女性的柔和，温柔。

　　一想到这里，这渡边淳一就不由得羡慕金沐晨这家伙。

　　他所掌管的新宿区，是日本号称外国人最多的地区，各种地方来的白人也不在少数，渡边淳一也品尝过不少。

　　可是除了每次那事之后的空虚，就是那种完全无法融合的文化契机，也让他对西方女性的新鲜感降低了不少，可是这次和贝琳达虽然接触的时间短，但他却感受到了贝琳达和其他西方女性的不同气质，所以他如何能不羡慕金沐晨这家伙的艳福？

　　不过再一想贝琳达那超过一米七的身板，在看看金沐晨的身材，他心里又是不由得哀叹一声。

　　这样的西洋美女，也就只有吉姆桑这样吃着美国牛肉，喝着美国牛奶长大的家伙才能享受的了啊。

　　要是自己这样吃着饭团，生鱼片长大的日本人，可能艳福才享受个两三天，就得精尽人亡了。

　　“呵呵，多谢夸奖了。”

　　“对了，你那边的生意进行的怎么样啦？”

　　金沐晨并不想和这家伙过多的探讨关于女人的问题，尤其是这家伙看着贝琳达那闪烁的眼神，让他感觉不是很舒服，毕竟贝琳达是自己的女人，他可不想让这家伙无线的YY下去。

　　“嗯！最近已经开始在市面上散货了，目前的效果看起来很是不错。还是要感谢金桑，这批货的纯度很高，在市面上很受欢迎的。”

　　一提到生意，这渡边淳一的神色立马就端正了起来，毕竟和女人比起来，这可是关乎他们渡边家今后生存发展的关键。

　　年前的时候，金沐晨和那个庞少爷口头上达成了交易，那庞少爷也是挺有诚信的，几天之后就让他老爹在自己的老窝那边准备好了货。

　　这一段时间，因为大陆政府的介入，缅甸政府军那边的攻势有所缓和，庞家也算是挣得了一个喘息的机会，最近正在和缅甸政府那边沟通，打算谈一个合适的媾和条件。

　　而缅甸政府那边，也没打算真的把他们赶尽杀绝，一看到这庞家的人服了软，也就不再步步紧逼了。

　　不过想要和政府军的人谈一个相对合适的媾和条件，那就需要使用银弹攻势了，刚好那老庞那边现在也继续用钱，听说他儿子在大陆那边给他和美国人搭上了线，老庞也很是高兴。

　　虽然金沐晨的来头还不明了，但是也顾不上那么多了，只要不是来钓鱼的警察那就好办，再者说了，就算是来钓鱼的警察，对于他这样的山大王也没什么办法不是？

　　美国政府可以出动无人机去打击金三角那边的同行，但是对于他们老庞家去也无可奈何，毕竟他们所处的位置太敏感了，紧挨着大陆的边境，所以美国人就算在怎么看他们不顺眼，也不感到这地方来挑衅。

　　老庞很容易就凑齐了货，然后就通过他熟悉的渠道，把这批货通过湄公河，运送到了金沐晨指定的南越一代的一个口岸。

　　那边是老庞他们经常走动的关系，所以路线都非常熟。

　　而他们到位之后第二天，就有一帮洋鬼子开着船来到了那个口岸，这帮人当然是金沐晨早就联系好的卡波特他们一行人。

　　卡波特他们现在刚好也没什么活计，前段时间他们在美国的东西海岸一连干了好几期案子，算是完成了一般报仇的意愿。

　　可惜因为用力过猛，也引起了敌对方的注意，甚至连FBI都搅和了进来，正因为如此，他们不得不低调一段时间，这个周期卡波特估摸着怎么也得个两三年的时间。

　　两三年时间不算短，他们也并缺钱，可就这么嫌待着时间长了，卡波特可生怕他的那些手下都待废了。

　　所以当听说金沐晨给他们介绍一笔生意上门的时候，卡波特是一口就答应了上来。

　　对于贩卖四号什么的，卡波特他们更是半点心理压力都没有。

　　要知道以前他们在中东的时候，比这丧尽天良的生意他们都做过，什么灭人满族，抢劫博物馆之类的，情节和性质可比这恶劣的多。

　　即便是现在，在意大利的那不勒斯地区，他们和哪里的黑手党也有紧密的合作关系。

　　卡波特他们以前的战友，现在还在阿富汗那边，和那边的金三月组织关系非常密切，所以现在那不勒斯那边的四号，就是他们从阿富汗这边弄到货，然后运道意大利去的。

　　这次帮金沐晨送这点东西到日本，他们更是半点心理压力都没有，反而有点跃跃欲试呢。

　　不过最后的过程，到是让卡波特他们很失望，并没有什么太让人兴奋的事情发生，那批货安安稳稳的在南越的那个不起眼的港口装了船，然后又安安稳稳的在琉球地区，接驳到了一艘日本货轮上，他们不过就是做了个交钱和收钱的手续，然后就安安稳稳的赚了个手续费就撤了，为了这事，卡波特可是在电话里把金沐晨给埋怨的够呛。

　　原本还以为会有什么很刺激的事情会发生呢，可那想到最后屁事都没有啊！

　　而接了卡波特这样抱怨电话的金沐晨，只能是在放下电话之后无奈的摇头苦笑，这家伙可好。

　　人家都是希望能够平平安安的把钱赚了，然后好找个地方好好的享受一番。

　　但这家伙却好，生怕不够刺激，赚钱对他而言不算啥，看样子非得够刺激才行，可这一点，却恰恰是金沐晨所不希望的……

　　不过管他卡波特那边怎么抱怨呢，只要这渡边淳一这边能完好的收到货那就好。

　　“嗯，没引起弘道会他们的警觉吧？”

　　“没有，我们的动作很小心，而且都是经过精心准备的，社团里面，除了几个核心成员之外，其他人也并不知道。那些货都是我们这些人，亲自分好了之后，然后交给下面的小弟出去散货的。最近我又悄悄的找来了一批人，让他们帮忙散货。我打算先悄悄的攒下一笔钱，然后再找一些人过来，等我们这边的实力充实之后，在继续大一点动作，这样只要给我半年时间，我们就用不着怕什么弘道会了。到时候就算井上邦雄和他的山建组不愿意接纳我们，我们也不用怕了，毕竟只要我们手里有货，就不怕其他人不找上门来。哼，大不了到时候老子不在雅库扎混了，去别的地方混也是一样。”

　　看来最近成功接驳的一批货源，给了渡边淳一非常大的底气。

　　金沐晨笑着点了点头，如果渡边淳一愿意那样干，他当然不介意给他送来更多的货，把他扶起来。


第666章 东京湾国际古董展

　　在他看来，无论是因为那些四号死掉的家伙也好，还是因为江湖仇杀死掉的家伙也罢，都是日本人。

　　而日本人死的越多才越好，反正他才不在乎日本人的死活呢。

　　渡边淳一哪知道金沐晨的心思，这时候看着金沐晨微笑着不说话的样子，也不知道这家伙在想什么呢，反而是越发觉得这个吉姆是莫测高深。

　　说实话到现在他都有点不太相信，这吉姆给自己搭了这么一条线出来，居然出了在那些货的价格上提了两层之外，就并没有太多的过分条件。

　　所以他总是觉得，这个吉姆让他看不穿，摸不透，实在是搞不明白他到底在想些什么。

　　不过他到底想什么，渡边淳一并不关心，他关心的是，只要这家伙能这样和自己一直维持这样的关系就好，一直这样给自己供货那就最好。

　　“吉姆先生这次来日本，是打算在这里旅游呢，还是有什么生意要做的？如果有什么需要我帮助第地方，请您尽管开口直说。”

　　金沐晨来日本是前几天突然给他打的电话，这段时间这渡边淳一一直在琢磨着，金沐晨来日本的目的，不过人家不说，他也不好多问。

　　“嗯，我这次来主要是来旅游转转的，毕竟日本我以前是听闻依旧了，可一直没什么机会来转转，这次刚好新年后有这么一段时间的假期。所以就来看看。”

　　金沐晨笑着回答渡边淳一到。

　　“索瑞斯内……”

　　渡边淳一一副恍然大悟的模样，不过金沐晨知道，自己的说辞，这家伙并不一定会相信，但他也无所谓他愿不愿意相信。

　　“吉姆桑既然是来玩的，那我可要好好的尽一尽我的地主之谊啦。东京可是我的主场哦，我对这边的旅游项目可是相当了解的，不知道吉姆桑你有没有什么特备想去玩的地方没有？银座？或者是去北面的秋原去泡温泉，又或者您是想去爬爬富士山……”

　　渡边淳一很热情的像金沐晨推销着动静附近的几个好玩的去处，金沐晨听了之后微笑着点了点头，却并没有明确回答什么。

　　“都是些好地方，有时间我回去玩玩的，不过我这次来，主要的目的是想去东京湾那边参观一下日本的古董展。”

　　“啪！”

　　听到金沐晨这样的说辞，渡边淳一竟然一拍巴掌，脸上更是露出了喜不自禁的神情。

　　“原来，吉姆先生还是我的同道中人呢啊！我们家以前其实就是做古董生意起家的呢，我父亲和我本人，都是古董的爱好者呢！”

　　这一次渡边的神情可不似作伪，显然他还真没想到，原来金沐晨竟然真的是他的同道中人。

　　而他说的那些家里是做古董生意起家的这些，也并不是说假话，他们家当年还真就是靠贩卖古董起家的。

　　而且他们家能够像现在这样把持着东京油水最多的新宿地区，也正是靠着古董这条线，才维系住的。

　　要知道当年东京这座城市可是很多日本社团的必争之地，这里是日本经济的首都，经济中心，最繁华的膏腴之地，多少社团在这里起家，然后走向全国的，那些社团都已经成了很多后起社团的前辈偶像。

　　所以很多社团对东京这座城市的地下世界，可是虎视眈眈的。

　　上世纪六七十年代的时候，这里平均每天晚上都会因为抢地盘而爆发流血冲突。

　　那时候吉春社不过才是一个刚刚开始起家进入B社会的小型社团而已，渡边的爷爷当时手下就只有两三个伙伴。

　　后来正是因为渡边的爷爷有着鉴定古董的本事，而且还掌握着从海外走私古董到日本的通路，他们家这才巴结上了后来东京地区的几大政治豪强。

　　正是靠着那些政客的支持，他们家才能够从一个小小的社团，在住吉会和道春社这样的大型社团中间杀出一条血路，最后成为新宿地区的掌舵人。

　　所以这古董行业，对于吉春社可是至关重要的根基行业，哪怕他们现在已经控制了新宿地区，日进斗金，可是这关于古董方面的生意也一直没落下。

　　他们这门生意，在日本地下的B社会社团里可是出了名的专精，甚至很多东京地区喜欢古董的政客，想要淘弄古董，现在还得找他们家才行。

　　现在一听说金沐晨来日本，居然是奔着这里的古董展来的，这让渡边淳一可算是有了一种找到知音的感觉。

　　要知道他以前接触过的日本同行B社会，那帮家伙大多数都是粗鄙不堪，对于他们家靠古董赚钱的门路，是垂涎三尺，可是如果和他们真的谈起古董的门道，那帮家伙却是狗屁不通。

　　所以每当和那帮人交流的时候，渡边淳一都会觉得很痛苦，他会觉得和那帮人谈的再多，都是鸡同鸭讲，那帮家伙就是一群，只知道使用暴力手段的笨蛋。

　　不过现在听说金沐晨居然对东京地区的古董展感兴趣，渡边淳一立刻就把金沐晨给当成了心中的知己，开始滔滔不绝的给金沐晨介绍起这东京湾古董展的情况来。

　　日本绝对能算得上是个古董大国，不光是他们本国的古董多，当年他们从中国抢掠来的宝贝也一样都不少。

　　而东京作为日本的文化政治和经济中心，这座城市里当然少不了古董店，和这样或者那样的古董展。

　　“其实如果想买好东西，在东京火车站前面的日本桥那一带，哪里绝对是日本首屈一指的好去处，全日本最好，最有名的古董店几乎都聚集在哪里。不过那里的东西虽然好，但价格也同样不便宜，说实话就连我这样的身家，到那边也只能是干瞪眼看着呢。”

　　说起东京车站前日本桥那一带的古董店，渡边淳一也是唏嘘不已，看来是在那边吃过瘪。

　　当然金沐晨对他如何在那边吃瘪并不感兴趣，他更感兴趣的是，这家伙即将要介绍的东京湾国际古董展。

　　“日本和中国不一样，中国实在太大了，所以光是一个潘家园那样的地方就非常有代表性了。可日本不行，国土面积太小，所以除了东京地区之外，其他的一些小古董商贩，想要做古董生意并不容易，于是早在二十多年前，就有一批来至全国各地的小商贩，每年的七月就会聚集在东京湾那边的国际展示场的门外，摆摊做生意。后来去哪个地方的小摊贩们越来越多，成交额也越来越大，政府也不能看着那边继续那么乱下去。就专门组织了一个古董展销会，举办的日期专门就定在每年的七月。这样就成了日本国内古董展销会的前身，不过后来因为这古董展销会是越办越火，千代田那边的政府干脆就把这每年一届的展销会，办成了每年两届。年初的时候一次，年中的时候有一次。吉姆先生你这次来的时候可刚好是时候哦，再过一天，东京湾那边的日本国内古董展销会就要开幕了哦！”

　　这渡边淳一显然是那东京湾那边的常客，对那边的古董展销会的来头和流程都非常的熟悉，介绍起来更是头头是道，金沐晨听了也觉得挺有意思。

　　于是两人就约好，明天一起去那展销会去看看。

　　送走了渡边淳一，金沐晨就下了楼去找贝琳达，等他来到酒店一楼的游泳馆的时候，刚好看到贝琳达从泳池里出来，那火爆的身材，和犹如清水芙蓉一般的清秀面容，可是引得泳池边无数的日本痴汉们在狂吞口水。

　　金沐晨心里嘿嘿一笑，你们这帮痴汉，也就只能看着吞吞口水罢了，除了过过眼瘾，也就只能回家撸去吧。

　　而他自己则是大步来到贝琳达身前，伸手环住美人，然后狠狠的一口啃了下去，贝琳达对他这突如其来的热情很是意外，不过很快就热情的迎合了起来。

　　而金沐晨则是一边啃，一边伸手在她腰下的那团美肉上狠狠的揉捏，那一团丰满在他的手里是不断的变换形状，最后他更是公然把手伸进了贝琳达的泳衣里。

　　贝琳达被他的霸道，搞得是有些意乱情迷，也根本无力反抗，而那些日本吊丝，则是一个个偷看的狂吞口水，双眼喷火，有几个定力较差的家伙，更是干脆就在泳裤里搭起了帐篷，甚至有几个家伙，竟然已经湿了泳裤。

　　在一众日本吊丝羡慕嫉妒恨的眼神当中，金沐晨搂着贝琳达出了游泳馆，然后在酒店的餐厅里享受了一顿日式大餐。

　　之后就带着贝琳达回到了酒店的豪华套房里，在好好享受了一顿宵夜，享用完毕，金沐晨是神清气爽，而贝琳达则已经昏睡了过去。

　　第二天一早，渡边淳一就亲自开车过来，接上两人直奔东京湾。

　　东京湾的国际展示场，其实意思和国内各大城市的会展中心一样，不过面积没有国内的会展中心那么大，陈设也没有国内的会展中心那么新。


第667章 渡边太太团

　　国内的各种会展中心，金沐晨也是见过不少，大多都是修建年代比较近的那种，一般都是大型的玻璃外表层建筑。

　　从外面离得老远，都能穿透玻璃，看到室内的情况，高大，壮观，光看外形就能够感受到那些展馆的现代化气息。

　　而这东京湾的国际展示中心，则完全没有国内那些现代化展馆的气派，外形也不甚高大，也就两三层高，和国内那些动辄五六层，甚至七八层的大型现代化玻璃外层建筑大不相同。

　　外面看起来就是一幢灰突突的水泥建筑，看不到里面的情况，进入到里面之后，颜色也大多以灰色为主，比较朴素，没有国内那些展馆的现代化气息。

　　看起来给人的感觉，更像是那种篮球馆，或者是排球馆的样子，按照渡边淳一介绍的说法，这里虽然名字是叫做展示馆，可其实却是一个多功能建筑。

　　平时有展示会的时候，这里会被作为展馆，如果没有展示会的时候，这里最主要的功能，确实就是那种运动馆。

　　因为建造的年代是在上世纪的七八十年代，所以没有多少现代化气息，但是实用性的功能确实不错。

　　金沐晨他们进入展馆的时候，里面已经是一派人声鼎沸的景象了，日本人历来都有收藏古董的习惯，而且这个国家，比较讲究藏富于民，所以国民的富裕程度较高。

　　再加上最近几年政府为了刺激经济，接连操控汇市，导致日圆币值连年走低，这也大大的刺激了那些比较富裕的家庭，玩收藏保值家庭财富的念想，所以最近几年，日本国内也渐渐兴起了一股收藏古董的热潮，普通的民众参与度还是非常高的。

　　“前些年的时候，日本民间的富裕阶层，比较喜欢把钱投资到股市，可是最近几年，因为国际经济形势不太稳定，股市，汇市都是起伏不断，所以越来越多的人，不在把钱投入到股市和汇市，而是选择投资古董来保值家庭财富，所以最近几年日本国内的古董市场火爆。这也是这东京湾国际古董节，从原来的一年一届，延展到了现在一年两届的主要原因。而且这些古董小摊贩不光是来至全国各地，还有一些海外的古董商贩也会来参展，这几年来，这古董节变得是越来越热闹，政府这边也是喜闻乐见，大力推动。里面倒也有不少好东西呢，金桑不知道你们喜欢什么样的东西，我对这里比较熟悉，到是可以帮你们好好参谋，参谋。”

　　渡边淳一很是热心，一路带着金沐晨他们往里面走一面给金沐晨他们介绍。

　　而金沐晨则是点了点头，并没有急着回答他，美国的各种古董展览他去过不少，澳大利亚的也去过，中国的就更是不用说了，日本的古董市场，他倒是第一次来，所以也是想看个热闹。

　　和他以前去过的美国，澳大利亚还有国内的古董市场不同，他以前去过的这些地方的古董市场，每个地方虽然情况不太一样，但都有一个共同点，那就是会很热闹，到处都会有讨价还价的人流，声音一般都比较嘈杂，说话的人的声音都比较大。

　　尤其是国内的古董市场，那可不光是有人们在哪里讨价还价，还有不少商家，拿着扩音喇叭在不断地循环播放录制好的推销广告词语，听起来就让人脑瓜仁疼。

　　而日本的这个市场却大不相同，里面虽然人流涌动，但却完全没有那种嘈杂的景象，就算有人在和摊主讨价还价，声音也都会很低。

　　这倒是让金沐晨感觉有点新鲜，而且这个市场里的摊位都非常的整洁，地面也非常的干净，哪怕以前他去过的美国，澳大利亚的古董市场，都没有这日本的古董市场干净。

　　尽管地面是灰突突的水泥地面，看起来不是很光亮，但是这地面的整洁度，确实值得夸赞，说实话尽管心里非常的讨厌日本人，但是对于他们对细节方面的关注，金沐晨也不得不对人家竖起大拇指。

　　就这样的整洁程度，别说美国，澳大利亚的市场比不上，国内的那些古董市场就更不用说了，跟人家比起来根本就是一个天上，一个地下。

　　一路走来，金沐晨看到了不少日本人的摊位，也同样看到了不少金发白皮的外国人摆的摊位，这倒也让他感到新鲜。

　　“事实上，在日本有不少外国人开得古董店，所以这样的古董展销会，他们肯定也会来参与的。”

　　渡边淳一当然留意到了金沐晨的眼神，连忙给他介绍到，金沐晨点了点头，不过他也看出来了，那些外国人和日本人开设的摊位摆放位置，可以说是泾渭分明。

　　渡边淳一这时候接着给他介绍到：“这里的摊位，大致可以分为和古董还有洋古董两个区域，和古董呢大致，都是日本风格和朝鲜风格的古董，都是属于原来中华文明圈内的东西。东西也主要就是瓷器，漆器，或者是文房四宝，铜雕，摆件什么的。至于洋古董，则主要是西洋风格的古董，有上年头的西洋瓷器，或者是西洋人的小玩意，怀表，打火机，银器，家具等等，这样的东西，在日本也同样是很有市场。”

　　果然是亚洲最早开化的国家，受西洋文化风气影响最深，对西洋的古董接受程度也比较高，在想想国内，我们也就是最近几年，才开始渐渐的接受西洋文化，看来在这方面我们和人家还有一定的差距哈。

　　金沐晨心里暗自琢磨到，而这时候他也留意到了一个比较有趣的现象，那就是在这个市场里，逛市场的，还有和那些摊主讨价还价的，大多都是一些上年纪的中年妇女，而且看她们和那些摊主们讨价还价的样子，一个个好像还都很精明。

　　这和他以前去逛过的那些市场，可就不太一样了，以前他去过的那些古董市场，不论是美国，还是澳大利亚，又或者是中国的。

　　在里面逛得，大多都是那些古玩爱好者，而性别也大多以男人为主，像眼前这样，大多都是女人的状况，还真是少见。

　　而且这些中年妇女一个个形象，说实话和那些挎着菜篮子到菜市场买菜的大妈们没什么区别，可她们又怎么会成为这样市场里的主力呢？

　　渡边也留意到了金沐晨诧异的眼神，于是微微一笑，给他解释道。

　　“吉姆桑，可不要小瞧了这些女人呦，她们以前在国际上可是著名的渡边太太团呢！”

　　“渡边太太团！？怎么个意思，给我好好说说。”

　　金沐晨瞪大了眼睛，他好像也挺人说起过这么个外号，不过印象不是很深，现在听渡边淳一这么一说，他到是来了兴致。

　　“要说起这渡边太太团，那还得从上世纪七八十年代说起，那时候日本的经济正处于最辉煌的时候，日本每年都能有大把的外贸盈利进账。而那时候的日本国民也是幸福的，几乎每个家庭都能享受到大把的红利。日本人有了钱，于是就有很多人琢磨着到底该在怎么让自己家里的钱更保值，股票，地产，大家都玩腻了。于是就把心思转移到了艺术品上，那个年代日本人到国外疯狂购买各种艺术品的事情，想必吉姆桑是听说过的吧。”

　　渡边淳一说到这里的时候，苦笑了一声，金沐晨点了点头，关于那个年代疯狂的日本人的故事，他还真听不少古董界的前辈提起过不少次。

　　尤其是他的那些美国同行，上了年纪的人，很多人提起那个年代，脸上都会露出缅怀的情绪，按照他们的说法，那可是美国古董界的黄金年代啊，日本人一来，根本就不问价格，只要看得上的，喜欢的，一律是买买买，那时候大家闭着眼睛都能赚钱。

　　哪怕是国内一些不知名画家，画的垃圾油画，随随便便都能从日本人哪里卖上不少钱出来。

　　“那个时候，因为家里的丈夫工作繁忙，没时间和心思来打理家庭财富，于是这些家庭妇女们就组团，到国外去购买各种艺术品和古董。当年日本国内有超过百分之七十的洋古董，就是这帮家庭妇女们买回来的。而这帮日本的家庭主妇，在那些西洋古董中介的嘴里，也就多了个外号，就是渡边太太团了。最近二十年来，日本国内经济不振，这渡边太太团，基本在国际市场上已经是销声匿迹了。但是最近几年，因为日圆不断贬值，古董市场渐渐火爆，这帮家庭主妇的身影，就又开始渐渐的在这样的古董展销会上活跃起来。渡边太太团们，看样子也是要重镇旗鼓了。”

　　渡边淳一一边给金沐晨介绍，一边哈哈笑着说道，金沐晨听了也是忍俊不禁，不过对于这帮日本家庭主妇的理财观念，倒也非常的敬佩，确实投资艺术品，可要比投资股票和买房子风险小得多。


第668章 有惊喜

　　和咱们国内的家庭妇女理财的观念比起来，日本的家庭妇女理财观念确实更加先进的多。

　　她们并不以使用旧货为耻，甚至很多家庭妇女，还会以家里有一套上年代的漆器，或者是古董餐桌为荣。

　　而咱们国内的家庭理财观念，目前还在以买房，股票，甚至是放高利贷为主，这一点从风险，和保值上面，确实是比人家差不少。

　　渡边不在说话，金沐晨也不在问了，只是自己开始留意其这市场里的景象，品味着这个市场，和以前自己去过的那些古董市场的不同。

　　其实看来看去，最直观的印象，就一点，那就是干净。

　　虽然人流量不少，但是大多数日本人逛市场的时候，身上都会带一只塑料袋，身上有什么垃圾，就随手放进塑料袋里，然后走的时候，会把塑料袋扔进展馆门口的垃圾箱里，这一点确实比咱们国人自觉的多。

　　而且几乎每个摊位的前面，都会摆放一只烟灰缸，但是在整个会场里，抽烟的人却非常的少，甚至根本就没有。

　　这一点倒是让金沐晨非常的钦佩，大概看完了市场的概况，金沐晨就把注意力，全都集中到了市场上个摊位的展品上。

　　和古董区里的展品，大多是东北亚风格的东西，主要以瓷器为主，而这些瓷器，几乎都是受到中国古代艺术风格影响的那种。

　　各种杯碗盘碟，各种青花瓷器，不过首先器型都不是很大，而且也主要是以实用器为主，大型的观赏器比较少。

　　咋一看来好像和中国的古董瓷器差不多，但是如果仔细看那些杯碗盘碟上面的图案造像的话，就能看出区别来。

　　上面的花鸟虫鱼的特征，大多是日本风格的，而且人物造像也是以日本风格的为主。

　　另外还有大量的韩国瓷器，韩国的瓷器，也同样受中国影响非常大，另外这些韩国瓷器，大多都是以仿宋瓷为主的青瓷，上面没有太多的图案造像。

　　看来看去，金沐晨能看上眼的东西并不算多，因为他在这个市场里，并没有看到什么来至中国的瓷器，不由得感觉非常的奇怪，于是就问渡边淳一到。

　　“渡边桑，我看了好一会儿了，这古董展的规模也不算小了，大概能有几千家摊位，可是这些摊位上，为什么没有中国的古董瓷器呢？我看了一下，大多数都是日本和韩国的瓷器啊？”

　　而渡边听了这个问题，则是苦笑一声。

　　“吉姆桑，是这样的。这里的古董瓷器，确实都是以日本和韩国的瓷器为主的，中国瓷器，在这样的展销会上非常的少见。具体原因，那也是因为，早些年的日本古董，和韩国古董瓷器，都是受中华文明影响，所以艺术风格上，基本和中华瓷器都是一个套路。但是如果真的拿三家的瓷器来比较的话，那肯定是高下立现。说实在一点，中华瓷器，就是日本瓷器和韩国瓷器的祖宗，所以在价格上也是高下立现。中华的古董瓷器，价格上肯定要比日本瓷器和韩国瓷器要高上很多。而这样的展销会，主要面对的消费者，都是平民化的团体，都是一些家庭主妇。如果把那些中华瓷器摆出来，一来会降低中华瓷器的身份，而来这些家庭主妇，也消费不起。所以这也是，在这样的展销会上，很少见中华瓷器的主要原因。如果你要是想买那些上档次的中华瓷器的话，那我建议你还是去东京车展前面日本桥那一带的古董店里去逛逛。”

　　渡边这番话倒是让金沐晨心里舒服了不少，果然不管走到哪里，咱们大中华的瓷器，都可以算是瓷器界里的大爷哈。

　　哪怕是喜欢宣扬自己文化脱亚入欧的小日本，在这方面也不得不俯首称臣。

　　即便到了现在，咱们中华瓷器，在日本都要算作是高级货哈！

　　什么日本瓷器，韩国瓷器，咱们大中华瓷器，现在已经甩开他们几条街了。

　　当然这也只是在中华文化圈之内，而在世界范围来说，倒也不是没有可以和中华瓷器对抗的高级古董瓷器。

　　比如十七和十八世纪才开始诞生的欧洲瓷器，现在在国际古董市场上，那也是顶级的瓷器古董。

　　尤其是法国的那个塞弗勒瓷器厂，或者是英国的皇家道尔顿，韦奇伍德的瓷器，那都是现在在古董市场上可以和咱们大中华瓷器分庭抗礼的古董瓷器。

　　而如果说到现代瓷器，人家更是甩开咱们几条街了，现在的英国皇家道尔顿的骨瓷，韦奇伍德，还有德国的德累斯顿瓷器，甚至就是美国的雷诺克斯瓷器厂的作品，早就已经甩开咱们瓷都的瓷器几条街了。

　　说来都让人感觉脸红，谁能想到，当年发明了瓷器的老祖宗，现在在国际市场上，已经沦落到如斯地步？

　　现在咱们中国出口的瓷器，在国际上只不过是廉价地摊货的代名词，而真正的高档货，居然全都是西洋瓷器，这样的场面，几千年前的先人们是无论如何也不会想到的吧。

　　既然市场上，没有太多的中国瓷器，金沐晨也就耐着性子，开始查看起市场上的那些日本和韩国瓷器。

　　不过说实话，这些瓷器的品质确实和咱们中国的古董瓷器没法比，无论是胎质，还是釉面，又或者是瓷器上面的图案造像，和咱们国代的瓷器比起来，确实是差距不小。

　　当然东西一般，价格也比较一般，都不算很高，金沐晨大概看了一下。

　　一件末代幕府时期的瓷器，哪怕是精品瓷，平均价格也就是不到一万块人民币左右，品相一般点的也就是两三千块钱，看来这些日本的古董摊贩要价还是比较实在的，并不像国内的那些古董钱串子，甭管什么东西，上来就给你开个吓死人的高价，然后在和你慢慢的一点点的磨。

　　“这里的商人，对于他们的商品，一般都不会要太高的谎价，基本也就是比他们的收入价格高上那么一层，到两层左右，这也是这个市场默认的潜规则。而且这里的摊贩们的信誉度，都会比较高，一般这里很少会出现赝品，大家就算是不懂，也不用担心在这里会被骗。”

　　渡边又给金沐晨大概介绍了一下这个市场里定价的机制，金沐晨这才恍然大悟，难怪这里没有自己在其他市场上见到的那种，大声喧哗讨价还价的场面呢。

　　原来人家这里的定价机制，基本都是公开透明的。

　　而渡边的后面的几句话，更是让金沐晨感到脸红，这要是在国内，这帮渡边太太团的家庭主妇，恐怕早就被人痛宰的痛哭流涕了吧。

　　市场的新鲜也算看了个大概，不过里面的东西，金沐晨确实是没什么看得上眼的。

　　不过好不容易也是慕名而来，就这么走掉的话，又有点不感性，既然和古董没什么看头了，不如去洋古董那边转转。

　　于是就转身往洋古董那一排摊位那边走去，可眼看着就要走出这一排摊位的时候，金沐晨眼前却突然是青光一闪。

　　这突如其来的青光，让金沐晨为之一愣，因为他已经很久没有看到这样的珠光宝气了。

　　以前经常去逛古董市场的时候，倒也常见，可是最近一段时间，他的主要精力，都集中在抓古董走私贩的事情上，这样的古董市场到是不常去，所以这样的珠光宝气，到是已经有段时间没见过了。

　　另外这个东京湾古董展销会，他已经逛了大半天，尤其是在和古董区，感觉已经渐渐绝望了，以为不会碰上什么好东西了，可就在转身要走的时候，居然能够在这里看到这样的珠光宝气，到是让他精神位置一震，难不成这里有什么好东西不成。

　　他转过身，往那个摊位走了过去，这是一个专门贩卖各种青铜器的摊位，上面摆放着各种各样的铜器。

　　和国内不同，日本这边到是不禁制铜制品在古董市场上流通，所以这个摊位上摆放着很多铜阚等物件。

　　各种各样的铜人摆件，或者是铜灯笼等等，看着倒也有趣，不过一看造型就能看得出，这些显然不是国内流行的那种铜器。

　　国内禁制青铜器流通，主要是因为那些铜器基本都是铜鼎，铜镬，或者是编钟这样的东西，而这样的东西，只要出土那就是国宝，因为在生产它们的那个年代，这样的东西，基本就不是普通人家能用得起的，基本都是皇宫用物，所以才会直接被列为国宝。

　　但是在日本就不是这样了，咱们能生产和制造青铜器的年代，他们这里的人，才刚刚从树上下来，还在结绳记事呢，甚至连自己的语言和文字都没有。

　　而铜器后来在日本流行开来的时候，已经进入幕府时期了，那时候的有钱人家，尤其是有身份地位的人家，都喜欢在自己家的院子门口摆放一些灯笼，就好像是咱们的镇宅神兽是一个概念。


第669章 两尊佛像

　　一般的普通人家，在门口摆放的灯笼是石头雕刻的，而那些贵族，或者幕府大臣家门口摆放的灯笼，则是铜灯笼。

　　而等到了百十来年之后，这样的灯笼就成了各种古董爱好者们的心头好。

　　所以这样的灯笼，在日本的各种古董市场都非常常见。

　　眼前的这个摊位上，摆放的就不在少数，各种各样的铜灯笼，各种大小的，形形色色不下上百只，看起来倒也格外的找人喜爱。

　　不过金沐晨所注意到的珠光宝气，则并不是从这些铜灯笼上面闪现出来的。

　　这个摊位上不光是有形形色色上百只的铜灯笼，还有不少的各种铜摆件和造像，这些造像看造型，大多数都是粗制滥造的那种，一看就是现代工艺品，或者仿品。

　　看做工的话，金沐晨几乎可以肯定，这些东西，百分之九十都是从国内的那个著名的批发小镇批发过来的工艺品。

　　这里虽然是号称古董展销会，但里面哪能每一件都是古董，所以几乎所有的摊位上面，都会或多或少的摆放着不少的工艺品，唯一不同的就是，有的摊位上摆放的工艺品，规格比较高，做工比较精细，属于高档工艺品。

　　而另外一些，则是粗制滥造，价格低廉的地摊级别的工艺品。

　　这个摊位上摆放的这些，几乎大多数都是那种价格低廉的，质量比较差的工艺品。

　　这些铜制摆件，大多数都是人物造像，而且大多数都是佛像，这些佛像的造型和国内的佛像造型不太一样，几乎都是日本佛经里面的那些佛像的造型。

　　国内的佛像一般都是罗汉造像，又或者是菩萨造像，要么也是弥勒佛什么的，而且在国内几乎都是铜鎏金的造型，很少有直接用青铜造像的。

　　所以和这些日本的佛像的区别，几乎一眼就能看得出来。

　　但是金沐晨关注的，却是这摊位上那堆佛像里面的两尊，这两尊佛像的造型很是奇怪，和传统日本的铜佛像有着非常大的区别。

　　日本供奉的佛像，基本都是唐朝时期，从中国引进的，那个年代的铜佛像，和唐朝的铜佛像基本保持一致，可是到了后来，就渐渐的演化出了自己的风格，造型也和国内的佛像开始渐渐的区分开来。

　　而这两尊造像，和国内的佛像造型上，却区别不大，但是却也并不完全相同，而和日本的佛像又有着另外一些不一样的地方，这就让金沐晨感觉奇怪。

　　而这两尊佛像上所闪现的珠光宝气，却又在告诉他，这两尊佛像并不是假货，而是货真价实的真古董，这就让他更加的好奇了。

　　金沐晨虽然对日本古董了解不算很多，但是自从前段时间，从波士顿博物馆搞出来不少佛像之后，就也专门研究过一段时间的佛像。

　　而在研究佛像的时候，也就顺带着了解了一番日本的佛像，毕竟就佛像这种古董来说，东北亚地区，就那么几个重要的分支，最主要的就是中国，然后是日本，在之后就是韩国的，而日本和韩国的佛像造型，几乎都是受中国的影像而来的。

　　日本的佛像其实由来已久，不过都是从中国大陆传过去的这一点肯定是没错了，最早的时候应该是出现在六世纪的时候，那时候日本还是飞鸟时代。

　　在飞鸟时代的佛像造型，几乎百分百都是受中国北魏时期的佛像所影响，那时候中国国内佛像造型多数神情古拙，相貌严肃，而日本那个时期的佛像也大抵如此。

　　唯一和当时中国佛像不同的是，当时日本制造的佛像，几乎都是左右对称的正面像。

　　在后来到了飞鸟后期的时代，日本的佛像造型就开始出现了一些戴宝冠的，或者是梳宝髻的，这种就是已经渐渐发展出日本自我佛像风格的不对称侧面像了。

　　再到白凤时代，日本的佛像更是广受唐代佛像造型的影像，佛像的造型开始在面部出现笑容，身上的衣服线条也比以前流畅，不再像以前那样面部严肃，身上衣服的线条僵硬。

　　而等到了奈良时代，因为日本佛教的兴盛，那时候日本的佛教为了扩大影响，开始宣传人人节能成佛的大乘佛教理念，就开始在佛像的造型上彻底发展出了自己的一套意识形态，比如从那时候日本的佛像，就开始逐步向普通人靠拢。

　　不光是面部造型，就是身上的衣服，也开始渐渐的带有了日本的风格，这样和普通人非常接近的佛像，更加讨那些普通信徒的喜欢，所以也正是从那时候开始，日本的佛教，就开始渐渐的衍生出了自己的佛像造型。

　　甚至还衍生出了一些，日本派系的佛教佛陀来，而这样的佛陀造像，在国内可基本都是看不见的。

　　而这些特点，也正是日本佛像和中国古代佛像造像的不同之处。

　　不过同样是因为战乱的缘故，最早飞鸟时期，和白凤时期的日本古董佛像，能够完好的保存到先进的数量，已经不多了，除了日本的几大著名寺庙里，还有一些特别大型的佛像有保存到现在之外，那些小型的铜佛造像，已经基本全都毁于后来的战乱了。

　　倒是后来镰仓时代，以及再往后的平安时期的铜佛像保存到如今的不在少数，不过这两个时代开始的铜佛像，几乎大多都是那种纯日本特色的佛像，就是那种普通人造型的，佛像庄严的那种到并不多见。

　　而眼前这两只佛像，一眼看去，就绝对不是典型的日本镰仓时代，和后面平安时代的铜佛造像，光是从外型上看着区别就有很多。

　　这两尊佛像，一尊是铜佛站相，一尊是铜佛坐像。

　　站相大概能有一米五左右的高度，肩宽大概能有三十多公分的样子，佛像的面部造型饱满，法相庄严，头上还有发髻。

　　双手一手微微高抬，和身体大概成四十五度的倾斜角，这手食指伸开指天，中指弯曲，但并没有和掌心并拢，正式佛教中大名鼎鼎的无畏印。

　　而左手则是向下四十五度贴身，无名指和小指去向掌心，食指和中指并拢，正是在施展大名鼎鼎的与愿印。

　　佛像的造型略微严肃，虽然背面上没有大莲瓣状的光背，外形却依旧迂缓有力，身上穿着的是褒衣裹博带式的大衣，衣领凸起，大衣正面衣纹成V型阶梯状造型，起伏深刻，大衣下侧两端的下摆，向两侧微微的扬起，立体感超强。

　　这尊佛像无论怎么看都非是凡品，更何况这佛像上面不断闪现的各种珠光宝气。

　　那种强烈的青光，虽然颜色很强，但却并不刺眼，很是符合那种佛教古董的特色，很是柔和舒服。

　　另外一尊铜佛坐像，大概能有三十公分高，十五公分宽左右。

　　这尊佛像和前面那尊一样，都是没有后面的光背，头上也同样梳有发髻，不过这发髻梳的却老高，支出来大概七八公分的样子，看造型和传统的中国铜佛造像有着相当大的不同。

　　这尊佛像和前面的一样，坐在那里宝相庄严，同样也是双手结印，不过这次结出来的佛印，金沐晨却并不认识，这倒也不是重点。

　　重点是这尊佛像身上所穿的衣服，和前面那一尊佛像非常类似，不过不同的是，这尊佛像的胸前却带有一串佛珠。

　　而且上身的衣服不像前边的那尊站相那样，是V型领，这次的这尊佛像是U型领口，倒也和前面那尊佛像有了那么一点区分。

　　两尊佛像身上珠光宝气闪现不断，一看就是上年头的好东西了，和其他的那些造假做旧的铜像混在一起，如果不仔细看的话，还真就没那么容易分辨出来。

　　哪怕是专精这东西的人士，如果要不仔细看的话，肯定也很难能把这两尊精品，和边上那些仿品区分开来。

　　虽然那些仿品大多是粗制滥造的家伙，样式很夸张，但毕竟数量众多，把这么两件精品，往那些仿品堆里一丢，如果不仔细找的话，真的很难能把他们和其他的家伙区分开来。

　　也多亏了金沐晨那双黄金眼，要不然想要发现这么两尊与众不同的佛像，还真就不是那么容易。

　　金沐晨来到了这个摊位前，然后开始装模作样的扫视了起来，不过那些摆放在摊位上的铜灯笼，根本就不是他留意的重点，他的重点可全都放到那两尊铜像上面了。

　　而他这么一站就有半个钟头，一直站在他身边的渡边已经有点等的不耐烦了，渡边比较喜欢瓷器，对于铜器这样的东西，研究到时不多。

　　更何况这摊位上摆放的东西，除了那些铜灯笼之外，他认为全都是高仿的假货，工艺品，毕竟他对佛像根本就没设么研究。

　　但是金沐晨不开口说走，他也不好意思出声，看金沐晨看的入神，他索性一挥手，是以一直站在后面的摊主，走上前来……


第670章 好狗腿子的潜质

　　摊主是个三十多岁的汉子，一身衣服到穿的很是齐整，但是看长相就能看出区别了，明显不是日本人的长相。

　　颧骨宽大，一双细长的三角眼，眉毛也有点奇形怪状的感觉，身材比较高大，很壮，长相无论怎么看都不像日本人。

　　金沐晨都能看出来，就更别说是渡边淳一了，这家伙一看就是典型的朝鲜人的长相，所以渡边淳一对这家伙的态度可并不怎么友善。

　　“你是朝鲜人？”

　　渡边淳一粗声粗气的问道，作为一名日本黑道，他似乎对朝鲜人有着一种天生的敌意。

　　那个家伙一看渡边这架势，就知道这家伙是什么来头，虽然长相比较凶恶，但是这家伙的态度还算是可以。

　　“不，先生，我是韩国人。”

　　这家伙回答道，渡边淳一用鼻子轻轻的哼了一声，然后不再说话，而这时候金沐晨则是指着那两尊他看好的佛像，对那人说道。

　　“把那两尊佛像，拿过来给我看看。”

　　那韩国人也是有眼力见，这时候一看就看明白，这一行人谁是主心骨了。

　　最关键的是，这个人看起来也不像是日本人，而且一开口就说的是英语，渡边淳一就站在他的旁边，好像是个跟班似得，他就更加有点摸不清楚金沐晨的来历了，不过对于金沐晨的要求他脸上露出了为难的神情。

　　“没听见吗？把那两尊佛像拿过来？”

　　那个摊主装出一副听不懂的神情，渡边淳一可没和他客气，大声的用日语向那个家伙喊道，英语那家伙听不懂，日语他总应该是听得懂的吧！

　　这时候那摊主，脸上的神情更加的为难了，一双细长的三角眼，几乎已经挤到了一起。

　　“先生们，这两尊佛像是非卖品。”

　　这家伙犹豫了半天，然后才挤出这么一句，金沐晨虽然听不懂日语，但是也听出来这家伙不想买的意思了，脸上的神情为之一变。

　　而这时候渡边淳一的脸色就已经更加难看了，什么？非卖品？

　　你开什么国际玩笑，你摊子摆在这里，东西都摆出来了，你居然敢说你这东西是非卖品？

　　真是八嘎，吉姆桑看上你家的东西，那可是看得起你，你居然敢说这东西是非卖品？

　　哪怕是日本人，老子都得让他这非卖品变成必卖品，更何况你这一个该死的韩国人，你特么不想在这混了吗？

　　什么韩国人，我看你特么就是朝鲜人，你们这帮盖世的朝鲜老鼠，在我们日本人的地盘上，还敢在我们日本的地盘上装腔作势？我看你特么是不想混了是吧？

　　作为一名日本的社团成员，渡边淳一对在日朝鲜人，有着一种天生的敌视感，这也是和当年二战刚刚结束之后，美军占领那段时间发生的历史有关。

　　当年日本投降之后，麦克阿瑟和他带领的美军，就成了日本的太上皇，虽然日本人是投降了，可是麦克阿瑟和他手下的那些美军，可是对日本人恨之入骨。

　　麦克阿瑟当年被日军从菲律宾灰溜溜的从菲律宾赶到了澳大利亚，而他手下的士兵，也是咋后来的战争当中，和日本人一路血拼，一个小岛一个小岛的争夺，死了不少人，所以尽管日本人投降了，可他们对日本人的仇恨可一点都没减少。

　　可根据当时美国制定的既定国策，却不允许他们在日本的本土上，对日本人进行压迫，于是为了报复，他们就选择了在日的朝鲜人作为他们的代理人，对日本人进行惩罚。

　　这些朝鲜人，一部分是二战时期，被日本人从朝鲜抓到日本的劳工，另外一些，则是战争之前就旅居在日本讨生活的人。

　　日本投降之前，他们在日本可以说是吃尽了苦头，是日本社会里最底层的奴隶，所以对日本人是充满了刻骨的仇恨。

　　这日本人一投降，美国人又来驻军，而且还给他们撑腰，这下这帮家伙可是翻身农奴把歌唱了，可是把日本人给祸害的够呛。

　　以前看不起他们的日本花姑娘，直接抢了，奸了，谁家里有钱，那好直接去抢了。

　　而更关键的是，这帮家伙手里还掌握着相当一部分，美军带过来给日本人活命的口粮的分配权，所以那个时候的朝鲜人，在日本可以说是作威作福，仅次于美军的小霸王。

　　到后来日本人开始恢复建设家园的时候，这帮家伙更是不得了，专门到日本人的各种商铺里去收保护费，不给就是一通打砸抢，而美军对这帮家伙的动作，是睁一眼闭一眼。

　　所以这帮家伙，可是把当年的日本人给祸害的够呛，再到后来也正是因为这帮家伙的存在，才让日本的B社会，开始死灰复燃了。

　　后来朝鲜战争开打，美国人也调整了对日本的态度，这帮朝鲜人一下失去了靠山，于是就成了被日本B社会碾压的对象。

　　从哪之后，日本的B社会，才渐渐从新找回了他们在日本的主导地位，而在那之前，他们可一直是被这帮朝鲜人欺侮的对象。

　　所以日本的B社会，对于朝鲜人，可一直都是没什么好感的。

　　即便是到了现在，这帮有着日本最极端，极右翼思想的家伙们，对朝鲜人依旧是不假辞色，经常去到那些朝鲜人开设的店铺里去捣乱，收保护费。

　　以至于现在，那些稽留在日本的朝鲜人又不得不再度抱团，自己组成了一个社团，以对抗这帮日本的B社会。

　　现在在自己的地头上，这个朝鲜人，居然敢拒绝自己的要求，这简直就是要造反了哈？

　　自己的大恩人，吉姆桑可就站在这里，如果不能在他面前证明自己的实力，那以后人家还怎么和自己合作？

　　一想到这，新仇旧恨一下就用上了心头，渡边淳一当场就爆发了。

　　“八嘎！你叫什么名字？混哪里的？是不是不想在这里继续混下去啦？你这该死的朝鲜狗崽子，赶紧把东西给我拿过来，要不然信不信我让你走不出这展示馆？”

　　渡边的声音不算很高，毕竟这里是公开场所，他也要顾及影响，但是这话说的却很重，而且他的神色也一下变得狰狞了起来。

　　原本对这家伙印象还不错的贝琳达，这时候看到这家伙脸上的表情，也是一愣，然后很不自然的转过了脸去，原来这就是日本雅库扎的真面目哈，还好她是早就有心里准备。

　　而渡边敢说这样的话，对面的那个朝鲜老板，当然也就明白了他的身份，心里立马就慌了神，虽然很是不乐意，但是也不敢公开和这个家伙叫板。

　　只能是不情不愿的把那两尊铜像，从那一堆铜像里拿了出来，然后推到了金沐晨的面前。

　　而这时候金沐晨根本都不看他一眼，只是笑眯眯的转过头，拍了拍渡边的肩膀，虽然没说什么，但是渡边感觉自己的身体，都已经轻了几分。

　　能够得到美国爸爸的赞赏，这对他而言，简直就是他新年最好的礼物，美国爸爸高兴了，他就高兴了，这样一来，今后双方的合作才能保持顺畅不是？

　　虽然吉姆桑并不是那种纯正的美国白人，但人家的美国身份，可是如假包换的，所以渡边淳一可是下定了要紧抱金沐晨大腿的决心。

　　一方面是想要讨好金沐晨，好让大家今后的合作，有个非常好的基础，另外一方面也是因为，他生怕接下来，自己的小动作会引起弘道会那边的反应。

　　如果弘道会真的急了眼，派人过来要灭自己咋办？

　　自己这边可是羽翼未丰呢，井上邦雄那帮家伙，到时候可不见得会派人过来帮自己，那到时候还有谁能帮自己？

　　好像就只有眼前这位吉姆先生了，虽然还不知道这位吉姆先生的背景，但是他的那些手下，渡边淳一可都见过。

　　就是在和他们交接货物的时候，那帮家伙一个个可都是白皮，红皮，甚至是黑皮的壮汉，凶神恶煞，而且那帮家伙身上那股子肃杀的杀气，可是无论怎么都掩盖不住的，一看就都是百战精兵。

　　渡边淳一对自己的眼力，很有自信，那帮家伙，都是个顶个的好手。

　　所以如果将来，自己真的有难，那么求助于这位吉姆先生，那自己和家里的吉春社，才有可能在弘道会的压力下存活下去。

　　可到时候该怎么才能说得动，人家吉姆先生愿意伸手帮自己一把？

　　那就得靠这时候好好的巴结人家才行，不光是要给人家留下个好印象，更关键的是，还要让人家感觉自己行，能办事，最好能给人留下一个离不开的好帮手的印象那才行。

　　所以渡边淳一可是非常看重，金沐晨在日本这段时间，对自己的感受的。

　　他已经下定决心，要扮演一个绝对到位的狗腿子的形象了，这时候不卖力表现，那更待何时。

　　而金沐晨可不知道渡边淳一肚子里的那些弯弯绕，他只是觉得，这个渡边看来很有一个好狗腿的潜质吗，值得好好调教一番！


第671章 朝鲜佛像

　　金沐晨很满意，渡边淳一感觉无比的荣光，而这时候那个韩国人则是哭丧着脸，看着金沐晨不断地观看，把玩着面前这两尊铜佛像。

　　两尊铜佛像到了面前，金沐晨就更加能够感受得出这两尊佛像的不凡之处。

　　造型非常的突出，有特点，既不是传统的日本佛像模式，也不是传统的中国佛像模式，而且和东南亚，印度那边的佛像也有着非常明显的区别。

　　最关键的是，这两尊佛像并不是那种造假分子靠臆想，制造出来的假货，两尊佛像上所闪现的珠光宝气，也说明这两尊佛像是真家伙，不是假货。

　　那么这样总结下来，这两尊佛像就只有可能是另外一个佛教盛行的国家所出产的了，而这个国家就是现在的南北韩两国了，不过具体到底是哪个国家产的，现在还不能断定。

　　但又一点可以肯定的是，这两尊佛像肯定是出自于朝鲜半岛，总是没错的了。

　　在东北亚地区，一共有三个崇信佛教的国家，一个只中国，另外两个就是日本和韩国了，而佛教对于这三个国家的影像，甚至可以说日本和韩国所受到的影像，都要比中国来的深刻。

　　佛教这门宗教，应该是在公元四世纪的时候从中国传入到朝鲜半岛的，那时候朝鲜还没有完成真正的统一，还是三国天下的时期。

　　当时的朝鲜半岛是高句丽，百济和新罗三国鼎立的时期，在那段时期，朝鲜宝岛的佛教，可以说是完全受中国的影像。

　　他们庙里供奉的佛像的规格，也完全是魏晋和南北朝时期的佛像风格。

　　而等到了公元七世纪的时候，新罗联合唐朝，灭了高句丽和百济，完成了对朝鲜半岛的统一，那个时代，朝鲜半岛的佛教还是深受唐朝的佛教传统影响的。

　　尤其是寺庙里供奉的佛像，造像上几乎完全是按照唐朝的佛像而来的，而到了后来，也正是从那个时候开始，朝鲜半岛的佛像，就开始走上了自己的道路。

　　开始渐渐的摆脱了唐朝佛教造像的影像，开始自成一脉。

　　不过他们的佛像虽然是脱离了唐朝佛教造像的影像，但却依旧没有脱离开中国大陆佛教造像的影响范畴。

　　其中对韩国的佛教造像影像最深刻的，就属鲁省的青州地区的寺庙佛陀造像，这里的佛陀造像几乎可以说是朝鲜半岛佛教造像的祖宗。

　　在魏晋后期，尤其是晋朝南迁之后，鲁省地区的佛陀造像和佛教发展就自成一脉，哪怕是后来李唐建立之后，这里的佛教和佛陀造像也和国内其他地区有着很大的区别。

　　其中最基本的两个特点，就是其一这里的佛陀造像的衣服纹饰，是位数不多的采用V字形衣领，或者是U型衣领的佛陀造像地区。

　　第二就是这里的佛陀造像脚下的覆莲瓣台柱和佛陀造像，基本是分开的。

　　这样的两个特点，在后期的朝鲜半岛的佛陀造像上一直都有保留下来，哪怕是后来鲁省青州地区的佛陀造像几经改进，已经没有了这样的特点，而朝鲜半岛的佛教的佛陀造像，却依旧保留着这样的特点和习惯。

　　而这两个特点，也正是和中国造的佛像最明显的区别之处。

　　眼前这两尊佛像的特点就非常的明显，衣领上分别采用了V字形，和U型的衣领，这可以说是最显著的特点。

　　而金沐晨关注的另外一个焦点就是，这两尊佛像居然下面都没有覆莲瓣的台柱，这是不符合规制的。

　　因为但凡这两尊佛像如果是真品的话，那下面就肯定会有覆莲瓣台柱的，一尊过去的真佛像，那怕没有后面的莲瓣光背都不怕，因为有的佛像就是没有这样的光背的，但是如果下面没有这样的莲瓣台柱，那可就是太不对了。

　　不管是任何时期，任何一个国家的佛陀造像，下面必须是要有覆莲瓣的台柱了，中国，日本，韩国，都莫不如是，除非是那种极为特殊的佛陀造像，比如卧佛，或者是罗汉，如果是正经寺庙里供奉的那种佛陀，或者是菩萨，如果下面没有覆莲瓣台柱，那是根本就不允许被摆上台面的。

　　但是眼前这和两尊佛像，一尊站相，一尊坐佛，却都没有覆莲瓣台柱，这就说明这两样东西被人拿走了，或者这店家，故意没有把这两样东西拿出来。

　　金沐晨仔细看了一番之后，确定这两尊佛像肯定是真品无误了，然后就笑着问那店家到：“老板，你这东西不全啊，应该下面还有台柱的啊，你这台柱哪里去了？”

　　金沐晨说的是英语，那摊主也不知道是真听不懂，还是故意装傻，反正对金沐晨的话语是没有半点反应。

　　这边的渡边淳一可是看不下去了，既然已经下定决心要当一名合格的狗腿子，这点破事，又怎么能让主子来操心。

　　对面的这个该死的朝鲜人居然在装傻充愣，特么的，难道不想活了吗？

　　“八嘎，你这王八蛋，死啦死啦地有？”

　　渡边大骂一声，然后也不管不顾现在的场地了，上前就是噼里啪啦七八个大耳光抽了过去，这一下可是那那朝鲜老板给抽的愣住了。

　　脸上更是一阵青红之色，渡边淳一突然动手，显然是把他给激怒了。

　　不光是这老板被激怒了，就连周围的日本人也都愣住了，大家原本还对这里发生的事情感到惊诧和不平，甚至还有人拿出了电话准备报警。

　　而场地另外一头的保安也发现了这边的动静，很快就赶过来三个穿着制服的家伙，可是还没等他们走到跟前，就从后面走上来十来个穿着黑西装，带着墨镜的家伙。

　　这帮家伙身上的衣服样式统一，不过发型却一个比一个夸张，带头的是个梳着马尾辫的家伙，个头虽然不是很高，但是脸上却是满脸的凶悍之气，眼角下的一道刀疤，更是从眼角一直延伸到嘴角，看起来分外的狰狞吓人。

　　这人就是往前面一站，身边的几个家伙，立马伸手把那几个冲过来的保安给支开，另外几个燃着黄毛，和紫色头发的家伙，则是不知道从哪里拽出来一只只的棒球棍，指着另外几个拿着电话，要打电话报警的人。

　　这些人一看到这样的情形，当时就傻了眼，显然他们也没想到，居然会在这里碰上暴走族。

　　而且这帮暴走族，一看可都不是普通的暴走族那种，一看就是出身雅库扎的B社会成员，这可和那种普通的街边暴走族不一样，可不是普通日本人敢招惹的家伙。

　　几个原本那电话准备报警的女人，立刻就乖乖的放下了手里的电话，而那几个保安，更是低着头不敢乱吭一声，甚至连往前一步的勇气都没有。

　　这时候那个朝鲜摊主，一看这样的情形，手里攥着的拳头是紧了又松，松了又紧，几番心里挣扎之后，最后只能是无奈的低头叹了一口气。

　　“八嘎，还不把剩下的东西拿出来吗？”

　　渡边一看对方这服软的态度，也是颇为满意，如果对方继续跟自己对抗，他倒也不介意让这家伙血溅当场，反正这家伙是朝鲜人，别说揍他一顿，就算是打死他，警察那边也不会把自己怎么样。

　　这就是日本警察最操蛋的地方，在他们本土发生的命案，如果是涉及到日本人，或者是他们需要小心对待的洋大人的，尤其是白皮的洋大人的，那警察那边肯定会重视起来，认真办案。

　　但是如果是涉及到朝鲜人，或者中国人，又或者东南亚族裔，或者南美来的那些人的命案，那些警察根本就不会管，充其量就是过来做个记录，然后回去就会把资料束之高阁，根本就没人愿意真的去查案，办案。

　　所以渡边淳一到并不害怕，要了这朝鲜人的小命会对他造成什么影响。

　　反正他们家能在东京新宿立足，在警局那边肯定也是有着非常深厚的关系的。

　　那朝鲜人犹豫再三，最后还是从展台下面的布帘后面拽出了一只纸箱，然后把那纸箱推到了金沐晨的面前，看动作就能知道，这家伙心里肯定有气。

　　金沐晨也并不理会他，只是笑眯眯的打开了这只纸箱，果然两只覆莲瓣台柱，就刚好放在纸箱里面。

　　他小心翼翼的把这两只覆莲瓣的台柱从箱子里面拿出来，然后一一的按在这两尊佛像的脚下，刚好对的上。

　　这两尊佛像的脸上造型和中国古代佛像有着很明显的区别，中国的佛像脸部造型讲究的是圆润丰满，法相庄严，又或者是慈祥和蔼，而这两尊佛像的脸部造型则是比较清瘦，表情也是恬静内敛，而脚下的覆莲瓣台柱，也比国内那些佛像脚下的覆莲瓣台柱要高出一些，而且更细一些，这一切的特点，都已经说明，这两尊佛像，应该就是产自朝鲜半岛的铜佛造像了，而且看造型，应该是新罗王朝时期的。


第672章 强买强卖

　　朝鲜半岛的佛陀造像，按照历史考校，应该是分为三个比较重要的时期。

　　从公元四世纪开始，佛教传入朝鲜半岛开始，那时候的朝鲜半岛还处于三国鼎立的时代，而佛教传入最晚的国家，则是当时的新罗国，但是佛教发展的最好的却也正是这个传入最晚的新罗国。

　　这段时期的佛教，可以说完全是按照中国当时的魏晋南北朝时期的风格来的，甚至可以说完全就是复制的状态，这一点在寺庙供奉的佛陀造像上显示的最为明显。

　　而后来在公元七世纪，新罗国联合唐朝灭了高句丽和百济，一统朝鲜半岛之后，这个时期的佛教最开始，也是受唐朝的佛教风格影响颇深，同样也是在佛陀的造像上有着非常明显的体现。

　　而到了新罗王朝的后期，朝鲜半岛才开始渐渐的有了自己的佛教拍戏，和自己的佛陀造像风格，等到了公元十四世纪的时候，高丽王朝彻底取代了新罗王朝之后，在朝鲜半岛上的佛陀造像已经完全形成了自己的特点和风格体系。

　　而眼前的这两尊佛像，金沐晨仔细判断的好一会儿之后，终于给出了结论，这两尊佛像应该就是新罗王朝后期，朝鲜半岛上佛陀造像的版本。

　　因为这个时期，朝鲜半岛佛陀的造像，还没有形成自己独特的特点，但也正在处于一个非常明显的转型期。

　　那个时期，就连朝鲜半岛佛陀造像的鼻祖，鲁省青州地区的佛陀造像，都已经开始转变风格了，而在朝鲜半岛，这里的佛陀造像却依旧保留着鲁省青州地区的特点。

　　只不过在佛陀造像的脸型和神态上，已经开始渐渐的形成了自己的风格，而佛陀造像衣服的纹饰，和下面使用的覆莲瓣台柱，却依旧保留着当年鲁省青州地区佛陀造像的特点。

　　根据以上种种论据，金沐晨可以肯定这两尊佛像绝对就是来至朝鲜半岛的佛像，虽然不能断定他们诞生的准确年代，但产地是确认无误了。

　　在考虑到朝鲜半岛那地贫物瘠的尿性，尽管这两尊佛像和咱们国内的佛像根本就没法比，甚至和日本的都没法比，但也肯定属于朝鲜国宝的范畴。

　　要知道那个没有自己历史的国度，可是恨不得有什么一点点东西，都要标上自己国宝的操行，别说是自己地上产出的东西了，就算是中国的东西，他们都敢说是起源于他们的，所以这东西，如果要是拿到自己的手里的话，那可就有意思了。

　　虽然这东西不是出自什么名家之手，也不是什么了不起的大作，可是一旦要是沾上朝鲜国宝的话，嘿嘿，那可就不得了了。

　　考虑到韩国人，那特别敏感的自尊心，嘿嘿，这两样东西，到时候价格肯定会高出不少。

　　想到这，他就笑眯眯的抬起头，看着那个脸色铁青的朝鲜摊主问道：“老板，你这东西要价多少？”

　　而这时候这朝鲜摊主，脸色则是猛地一变，看到他这猛然变色的脸色，金沐晨就知道，他肯定听得懂英语，之前一直在和自己装傻。

　　这可就有意思了，他是一个做古董生意的朝鲜人，而这东西又是朝鲜国宝，按理来说这样的东西，如果一旦沦落到朝鲜人的手里，不管他是韩国人，还是北朝鲜人，那肯定都会把这东西当祖宗一样的供着，当成是了不得的宝贝。

　　拿回去之后，那肯定是要大肆宣扬一番的，可是这家伙却把这两件佛像，就那么鱼目混珠一般的混在那些不起眼的假货中间，而且还把这两尊佛像拆分开来，把覆莲瓣台柱给收藏了起来，这就很是能说明问题了。

　　一方面他是摆摊开店的，应该生怕自己的东西卖不出去才对，更是想要卖出个好价钱才对。

　　可是这家伙，却一副好像生怕别人把这两样东西认出来的样子，这就很有意思了。

　　既然不想卖，那为什么又把东西摆出来？而且还混杂在那些假佛雕里面？

　　他到底是几个意思？还是故意在隐藏着什么不可告人的目的？

　　而且这家伙明明能听得懂英语，可是却一直在自己面前装傻，这一切的一切，都说明这个朝鲜人很有问题。

　　“八嘎，我问你这铜佛像到底值多少钱，快点报个价！”

　　那个朝鲜人不出声，渡边再度发问了，吉姆桑都已经问价了，你这家伙居然还敢装傻不成？

　　金沐晨给了渡边淳一一个眼神，对他刚刚的表现很是满意，看到了金沐晨的眼神，渡边淳一是腰不痛了，腿也不瘸了，身子骨也有劲了。

　　呦西，美国爸爸满意了，我就满意了！

　　而站在那边的朝鲜人，这时候已经是彻底傻眼的状态了，这东西他是真不想卖啊，这东西是朝鲜国宝，他又怎么能不知道？

　　而最最关键的是，这东西……他……特么的，它们来路不正啊！

　　如果要是就这么被眼前这家伙给买走的话，那他回头可怎么和，国内的客户交代啊？

　　草，早知道会这样，老子就特么不带这东西来了，哎，真特么的够倒霉的。

　　这时候这朝鲜摊主可是连肠子都悔青了，如果要是只有金沐晨一个，他完全可以甩手拒绝金沐晨的要求。

　　开什么玩笑，一个无根无敌的美国人，别说你想买这东西，就算不让你看，你又能怎样？

　　可是眼前可不仅仅是这个该死的美国人，还特么有一个日本人呢，而最最关键的是，这个日本人居然是特么该死的雅库扎成员，而且看这家伙的样子，来头肯定还不小。

　　如果是以前，他们这些朝鲜帮的人，倒也并不惧怕这些日本雅库扎，可是现在不一样了，现在日本那些该死的警察，根本就不管俺们朝鲜帮的死活。

　　再加上最近几年，日本的右翼势力急剧抬头，日本的这些雅库扎们，面对外国人的时候，更是极尽残暴，尤其是面对朝鲜黑帮的时候，所以这几年原本在日本一贯嚣张的朝鲜黑帮，可都是选择夹着尾巴做人，尽量的不和日本的雅库扎发生冲突。

　　可是现在被人家逼上门来，答应也不成，不答应也是不成，这特么可怎么办是好？

　　“八嘎，问你呢，价钱到底多少？”

　　渡边淳一一看对方不做声，不由得有些恼火，更是大吼一声。

　　那个朝鲜人脸上的神色更加的为难，现在的场面，根本就容不得他说个不字，而如果选择反抗的话，等着自己的就特么更是死路一条，就算想跑都跑不掉，算了咬牙认了吧。

　　“几位先生，这两件佛像，每尊一亿日元。”

　　一亿日元，这个报价可不算低，而且这绝对是一个不应该出现在这里的报价，要知道边上那几个摊位的那些破铜烂铁，或者杯碗盘碟什么的，大多也就是几万，或者十几万日圆的报价而已，你这两尊佛像，一尊就敢咬一亿日元，你这家伙难不成想钱想疯了？

　　而渡边淳一听了这个报价也是一愣，一亿日元，难不成这两尊佛像还真的是什么宝贝不成？

　　说实话金沐晨之前看上这两尊佛像的时候，渡边并没什么特别的反应，虽然他们家是做古董生意出身的，他也专门学过一些古董方面的知识。

　　可是他比较专精的方面是古董瓷器和字画什么的，对于这种青铜制器，他并不是很了解，尤其是这种佛像，他更是根本就没涉略过。

　　所以原本他以为这东西不过是有些年头的小东西而已，不值几个钱的，这两尊佛像，他也没打算让金沐晨出钱，只要这个朝鲜人报价不是太离谱，他打算自己掏腰包，把这东西买下来算是送给金沐晨的礼物的。

　　可是这家伙居然张口就要两亿，这让他大吃一惊的同时，脑子也开始转了起来，难不成这两尊佛像真的是好东西？

　　在看之前那家伙不情不愿的神色，他就更感觉这两尊佛像肯定有些来头不假了。

　　不过哪又如何，这东西，反正他是看不上，也不了解，既然吉姆先生喜欢，那就送给他好了，不过这两个亿日元的报价吗？

　　嘿嘿，你这该死的朝鲜佬，难不成是吃了熊心豹子胆了，居然敢和老子要这样的价？

　　“八嘎，你地良心大大地坏啦，这么两件破铜烂铁也敢要这样的价，难不成你不知道这里的规矩吗？你这样胡乱报价，完全是想坏了我们大日本古董市场的形象是不？这样吧，这两件东西，我给你五百万日元好啦。”

　　虽然不确定这两样东西到底有多宝贝，但是出价两个亿日元，这样的冤大头，渡边淳一肯定是不干。

　　更何况这东西可是朝鲜人的，嘿嘿，那强买强卖你有能怎样？你个丫挺的，不管你说什么，反正这东西老子就一口价了，如果你要是不答应，嘿嘿，我保证你连这五百万日元你都得不到！

　　渡边脸色狰狞，而那边的朝鲜摊主，则已经是快哭出声了！


第673章 强取豪夺

　　这明摆着是要强买强卖啦，想不卖都不行啦，这样的结果，让这朝鲜摊主如何能不想哭？

　　他是无论如何都没想到会遇到这样的场面，这个日本人明显是雅库扎的成员，在看看旁边围观的日本民众，这时候也都是噤若寒蝉，显然是被这帮暴走族给吓到了，会展里的保安，更是没一人敢上前来阻止这样的情况发生。

　　他想要报警，可是手才伸到兜里，却又停了下来。

　　因为他根本就没法报警，这两尊铜佛像，对他而言，其实也是不能明说的东西，要不然他也就不会，把这东西放到这堆假冒的铜像里了。

　　如果要是真的招来了警察，恐怕这帮雅库扎的成员，还没等被抓起来，自己就得先被抓进去。

　　他这样的神情，那渡边淳一没有留意到，而旁边一直仔细留意他的金沐晨，却已经留意到了，原本他就已经在猜测这两尊铜佛恐怕是来历不明了，这时候看到这家伙这样的神情，他就已经更加肯定自己的推断了。

　　嘿嘿，还真是有点意思，看来自己指使这渡边淳一强买强卖，还真是没走错这一步。

　　其实关于这两尊铜佛的来历，金沐晨是早就有所推测了，尤其是他断定了这两尊铜佛是出自于朝鲜宝岛的古董之后。

　　朝鲜半岛地贫物瘠，而且上千年来根本就没多少自己的文化传承，在历史上一直是作为中国的藩属国存在的。

　　近些年来靠着分裂成两国之后，更是有发展成神经病的趋势。

　　一边是一个穷兵黩武的世袭王朝，而另外一边则是靠着他们美国干爹的扶持，最近几年在国际上是扬眉吐气。

　　而两边都号称自己是朝鲜正统，不过因为舆论宣传的又是，现在是南边的那个国家，在国际舆论中更占优势一些。

　　最近二三十年来，因为飞速发展的经济，让南边这个国家是扬眉吐气，可是随着国家的富裕，这个小国的民族自豪感也随之而膨胀了起来。

　　可是考证一番历史下来，他们却发现，根本就没什么可佐证，他们是优秀民族的东西，于是就只能拿着那仅有的一点料，拼命的鼓吹，希望能够通过历史的佐证，来证明自己天生就是优秀民族。

　　而他们那点东西，说来真是少的可怜，所以但凡要是有那么一点他们半道上出产的东西，都会被他们奉为国宝。

　　就比如这两尊新罗时期的铜佛，如果要是在韩国国内被发现的话，那肯定都已经会被列为宇宙级国宝，放到自己家的祖坟边上供着，天天宣传啦。

　　可是现在这东西，在日本出现，那可就有点不对劲了。

　　要知道韩国人，现在可是和日本号称死敌，因为过去那点龌龊事，两边是纷争不断，而现在骄傲有敏感的韩国人，又怎么可能放任自己的国宝出现在日本的国土上而不理？

　　所以这两尊铜佛出现在日本的时机，和地点，就都很不对。

　　这是从韩国人那点可怜的民族自尊心方面考虑，金沐晨就觉得这两尊铜佛很有问题。

　　在有一点就是这个摊主的态度，要知道在这里摆摊的人，一般都没什么太好的东西，即便是有些古董是真货，也都是古董里面的大路货的那种。

　　毕竟之前渡边淳一已经说了，这个市场主要是针对那些普通民众的，不可能有什么太高档的东西。

　　而且出现在这里的摊主，可是来至日本的三山五岳，可以说全国地区的小商贩都来了，对于这帮人来说，这个东京湾古董展示节，可是一年两次为数不多的盛会。

　　既然大家都是奔着能够再这样的盛会上多卖点东西而来的，那哪有摆出来却又不想卖的道理？

　　大家都恨不得，自己手里的东西早点卖光，有个好收成，然后好回家呢。

　　可这家伙倒是好，生怕自己的东西被别人发现一样，这么好的铜佛，不但不单独列出来展示，反而是藏在了那么一堆假的工艺品铜器里面。

　　而当自己问他拿过来想看看的时候，还推三阻四，等到最后问价的时候，才故意咬牙喊出一个高价，这家伙明显是不诚心想买。

　　可再这样的地方，这样的时候，你既然不想买，那你摆出来干什么？

　　这就说明了很多的问题，这个朝鲜摊主可以说是疑点多多。

　　而且现在渡边淳一明显是想要强买强卖，如果是个正常的摊主的话，哪怕自己是不受日本人待见的朝鲜人，恐怕也会据理力争吧。

　　即便对方是雅库扎成员，可是面临这么大的经济损失，难不成还不报警吗？

　　可这时候这家伙的脸上却偏偏是满脸的犹豫，但就是不选择报警。

　　以上种种，都已经说明了很多问题，而金沐晨最关心的很新问题就是，这两尊铜佛的来历看样子是有问题的。

　　这就很是符合他的推理猜测了，既然有问题，那自己就没必要和这个朝鲜摊主客气了。

　　反正他对日本人没好感，但是对韩国人，也一样没什么好感，更何况这两尊铜佛的来头也是明显的不正当。

　　其实对于金沐晨来说，这两尊铜佛和他的那些藏品比起来，根本算不上什么顶级的宝贝。

　　但是现在他手里，中国的顶级国宝有了，欧美的顶级国宝也有，日本的也有那么几件，但是韩国的却没多少。

　　如果能够拿下在这两尊铜佛的话，那就又意思了，这两尊铜佛对自己来说，不算什么，但是对韩国人却有着非同一般的意义，这样的感觉会让金沐晨感觉很爽，所以这就更加坚定了他想要拿下这两尊铜佛的信念。

　　“啊西八……”

　　朝鲜人终于忍不住骂了一句，现在他是被逼入了死角，这两尊铜佛，看样子是不卖不成了。

　　最操蛋的是，这帮雅库扎的混蛋，才给开出了这么一个低价。

　　可是不答应又能怎么样？

　　如果不答应的话，恐怕自己都不能活着走出今天的展示会，真特么的，还能有比这更让人感到郁闷的事情吗？

　　别看最近几年雅库扎最近在闹分裂，可这并不影响他们的凶残。

　　他也是混道上的，雅库扎最近几年来干过的事情，他看到过也听说过不少，就说他在新宿那片的朝鲜人聚居区里，那天不都见到几具尸体？

　　最近一段时间，雅库扎因为分裂的事情，天天闹暗杀，这些新闻可是经常见报的。

　　而且他也知道，见报的那些新闻，其实都是小意思，真正骇人听闻的，那些新闻可都没敢说呢，而警察那边更是乐不得的睁一眼闭一眼，恨不得这帮B社会的家伙，死的越多越好呢。

　　这帮家伙如果抽风起来，可是在光天化日之下，连市长都敢杀，更何况自己这么一个小小的古董贩子？

　　如果今天要是不答应这帮家伙，恐怕等着自己的就是血溅当场的结局，而那样的话结果有能怎样？

　　恐怕唯一的结果就是，自己血溅当场，幸运一点能捡回一条命，在医院里躺几个月，甚至还有可能落下残疾，倒霉的话，直接就嗝屁朝梁了。

　　而东西还是会被他们抢走，最后警察那边根本屁都查不出来，最最关键的是，这两尊铜佛可绝对不能曝光。

　　如果曝光的话，恐怕就算自己能活下来，也得去日本的监狱里深造一段时间。

　　所以想来想去，最后这个朝鲜摊主，只能是硬着头皮，点了点头。

　　五百万就五百万吧，总比什么都落不下，最后还得去蹲监狱强得多。

　　这朝鲜摊主脸上的神情挣扎了半天，最后才点点头答应了下来，这让渡边淳一感觉非常的满意，特么的，你这该死的朝鲜佬，如果你要是不同意，老子分分钟就把你丢进东京湾。

　　吉姆桑不高兴，你就是在惹我不高兴，要知道老子的吉春社今后的大好前途，可都得靠吉姆桑来罩着呢。

　　既然朝鲜摊主已经服了软，渡边淳一也不在废话，直接一挥手，一个带着眼镜的小弟走到了身后，这家伙叫神木，是他培养的一个心腹，还是个大学生里，学的就是会计。

　　他让神木直接拿了五百万日元的现金交给那个朝鲜摊主，在之后就一挥手，示意两个小弟上前把那两尊铜佛仔细的包起来，直接送到金沐晨下榻的酒店，然后这才满意的点点头，转身换上一副笑脸来到了金沐晨的身旁。

　　而这时候金沐晨则是满脸满意的笑容，拍了拍这渡边淳一的肩膀，并没多说话，但是意思已经很明确了，我对你这次办的事很满意。

　　而渡边淳一这时候，则是已经感觉自己的骨头都酥了五分。

　　“渡边，这古董展示会，一共举办几天啊？”

　　“嗨，一个礼拜呢，今天才是第一天。”

　　“那好，今天就到这吧，我对今天的成果很是满意，想回酒店好好的欣赏一下今天的成果。”

　　“那好，咱们这就回去，明天再来。”

　　渡边淳一热情的招呼说道……


第674章 果然来路不正

　　渡边淳一原本还安排了不少活动来着，本来他是打算在今天逛完这个古董展之后，在安排金沐晨一行，去日本的风俗店潇洒一圈的，带着金沐晨这恩主好好的体验一下日本风情的。

　　可是看到金沐晨态度坚决，再加上金沐晨的身边还始终都伴随着一个贝琳达这只大洋马，所以考虑了一会儿之后，渡边还是决定，按照金沐晨的意思办。

　　人家这喝着美国牛奶，吃着美国牛肉长大的家伙，毕竟吃惯了西餐，身边还有这么一个绝顶的西洋美人陪着，可能对日本那些风情也不太感兴趣，所以也就没有再提这去日本风俗店潇洒，潇洒的事情。

　　一行人上了车，直接回到了酒店，原本渡边淳一还打算带金沐晨好好吃一顿日本大餐的，可是一看金沐晨好像对什么日本大餐兴趣缺缺，只想着赶紧回去好好看看他今天的战利品，也就决口不提什么吃饭的事情了。

　　反正人家吉姆桑在日本也不是一天两天的，请客吃饭可以来日方长吗，而且有些花差，最好还是没有女人陪着的好，等哪天这个西洋美人出去自己逛了，金沐晨自己闲下来的时候，在邀请他去享受一番日本风情，只有男人在场的时候，肯定才能玩的更加尽兴。

　　毕竟西餐虽然鹰杨丰富，但有时候换换口味也是不错的，渡边淳一还是很会琢磨这些道道的。

　　打发走了渡边淳一，金沐晨搂着贝琳达上了楼，进了房间，金沐晨就能感觉到贝琳达情绪不是很高，于是就扭头问她道。

　　“亲爱的，你这是怎么啦？”

　　贝琳达扭过头很认真的看着他说道：“达令，今天你们做的事情，是不是有点太过分了，我始终觉得，这样做不是太好。”

　　之前金沐晨和渡边淳一在那古董展示会里，一唱一和的巧取豪夺的场面，贝琳达都看在眼里。

　　虽然从始至终她都没发表什么意见，但是她毕竟是受正统教育长大的，虽然最近一段时间的经历，让她也是感觉眼界大开，可是像今天这样的强取豪夺，还是让她会觉得心里有些不舒服，更何况今天这一番场面的一个主角，更是她一直心系的男人。

　　她很爱他不假，可并不见得她能够马上就接受他所做的一切。

　　而金沐晨这时候则是微微一笑：“达令，你想的太多了，其实你根本就没留意到那个摊主的神情，我敢和你保证，这两尊铜佛对他而言，肯定也是来路不正的东西。既然是赃物，那么我买下来，总比被他们拿去牟利，要好得多，最起码我对待古董的态度，要比他们端正的多。”

　　金沐晨这一番话其实也是一通歪理邪说，可是贝琳达却也不知道为什么，听了他的这番解释之后，心里竟然好受了很多，看来有时候爱真的会让人盲目，哪怕那人做的并不是一些好事，可只要他能给出一个差不多的解释，女人也都会进行一番心理上的自我调整，然后接受他的说辞。

　　渡边的人办事到是蛮有效率的，两尊铜佛现在已经摆放在酒店套房客厅的茶几上了，贝琳达并不太知道这两尊铜佛的来历，但是金沐晨的眼光她还是深信不疑的。

　　金沐晨断定这两尊铜佛是好东西，那么这两尊铜佛就肯定是好东西。

　　虽然她也涉略过一些亚洲，中国的古董，但是对于铜佛这样的宗教系古董，还真是了解的不多，东西现在就摆放在茶几上，作为一名古董鉴定专家，贝琳达当然是有兴趣好好的研究一番。

　　她拿出放大镜，另外一只手拿着平板电脑，一边在网上搜索资料，一边仔细的考证这两尊佛像的来头。

　　而金沐晨这时候也拿出了平板电脑，不过他并不是在查这两尊铜佛的来历，而是在查日本最近一段时间古董失窃的新闻。

　　虽然都是日文报道，但是很快他还是在去年的旧闻当中，找到了一副带有这两尊铜佛造像的照片新闻。

　　仔细的核对了一下日期，是去年十月份的旧闻了，新闻的篇幅不大，看来日本的新闻工作者们，也是对这些古董并不太感兴趣。

　　文章只有豆腐块大小，因为都是日文写的，金沐晨并不太认识，还好贝琳达以前因为和日本的古董商人们打过交道，所以学过日文，所以就临时充当起了金沐晨的翻译。

　　贝琳达的日文水平其实也就是二把刀，但是在电子词典的配合下，两人总算是搞清楚了这篇报道的意思。

　　原来这篇报道介绍的就正是，那几天发生在对马市风亭木坂的海神神社的一起盗窃案，被盗的是两尊青铜佛像，是八世纪时期朝鲜半岛所造的铜佛像。

　　上面说案子应该是在当年的十月八日午夜发生的，窃贼们是爬墙进了神社，然后从神社的屋顶进入到铜佛的存放室，然后撬开了玻璃展柜，取走了铜佛的。

　　案发后第二天上午十点半，神社的负责人向警方报案，警方目前正在积极侦办这起案件。

　　然后下面还说了一些比较有趣的趣闻，大概意思是说，这两尊铜佛可不是第一次被盗了，早在1995年的时候，就曾经被盗过一次。

　　不过那一次警方很快就破了案，那次是7月份被盗的，而十六天后，警方就在神奈川抓到了盗窃之人，并且找到了这两尊失窃的铜佛。

　　虽然在介绍里眉有明说，但是却也隐晦的指出了上次盗窃这两尊铜佛的，就是来至韩国的盗窃团伙。

　　文章很短，介绍到这里，基本就已经完事了，虽然篇幅不大，后面也没有后继报道，但是这里面却透露出了很多耐人寻味的信息。

　　首先就是这两尊铜佛的存放地点，对马市，嘿嘿，这个地方可就非常的有意思了，这里可是和朝鲜半岛最近的日本本土城市，可以说和朝鲜半岛就是隔海相望。

　　日本人几次入侵韩国，都是从这里出发的。

　　唐朝的时候，是从这里出发入侵朝鲜半岛的，结果被唐军在白江川打得全军覆灭，大败亏输，从那次白江川之战之后，日本人就对中华文明是俯首称臣，大肆引进唐朝的文化。

　　后来明朝时期，日本浪人也是从这里，在身上绑着葫芦，泅海而渡入侵朝鲜的，后来同样是被江河日下的明朝军队，打得大败亏输，最后退回了日本。

　　在后来第三次，日本人还是从这里出发，最后这次他们终于成功的占领了朝鲜，并且奴役了这片半岛半个世纪。

　　这半个世纪，带给朝鲜人的记忆是非常惨痛的，不光国家资源被疯狂掠夺，人民被奴役，而他们为数不多的国宝，更是被日本人不知道掳掠了多少。

　　所以这两尊铜佛，估计也是那个时候被日本人给抢去的。

　　不过朝鲜半岛出产的铜佛，日本人也不太看得上，根据这篇报道的记载，这两尊铜佛在1974年的时候，被日本列为国家重要文物财产，连日本国宝都算不上。

　　要知道日本人从中国抢去了不少东西，可都被日本人直接明目张胆的列为国宝，存放在东京国立博物馆呢。

　　可是这样的两尊铜佛，居然不过就被列为了重要国家文物财产，而且就放在和韩国一条海峡之隔的对马市，由此可见日本人对这两尊铜佛的态度。

　　轻蔑，外加羞辱，所以他们才会把这两尊铜佛就放在对马市，而且还就放在一个国家二级文物单位里，要知道那对马市的海神神社可算不上什么知名的文化单位。

　　所以有朝鲜人对这两件东西下手，也是可想而知的。

　　他们眼里的国宝，就被日本人这样放在那么个破地方，而且和韩国还居然只有一海之隔，你们这么做是什么意思？

　　这不是明白着在刺激韩国人那脆弱的神经呢？

　　所以有韩国贼人对这两尊铜佛，可以说前仆后继的下手，这就是在正常不过的事了。

　　而在看后面的读卖新闻什么的报纸，可就没有了关乎这两尊铜佛的报道，这就已经能说明很多东西了。

　　如果这两尊铜佛对日本人而言，真的那么重要，并且是通过正规渠道得来的宝贝的话，恐怕日本这边早就炸翻了天了，每天不得铺天盖地的报道，那才奇怪呢。

　　可是整件事，就是在案发之后，有这么一块豆腐块的文章报道，然后就没有后文了，这就很是耐人寻味了。

　　之所以不花大篇幅报道，恐怕也是因为日本人自己也心知肚明，这两尊铜佛不是通过正规渠道得来的，生怕大幅度报道会刺激他们隔海相望的那个邻居。

　　要知道如果是其他时候，他们还真就不在乎那个邻居的态度，但是现在可不行。

　　毕竟最近一段时间，中国在东海和南海一代的动作很大，而日本的防御重心，就在中国那边，这时候也是在深度刺激他们那个盟友的话，那他们的脑子可就被驴踢了。


第675章 尽释前嫌

　　处于政治上的考虑，日本方面没有大力宣传这两尊铜佛被盗的消息，仔细一想倒也正常。

　　其实本身日本人的民族性和韩国人差不太多，不过比韩国人好一点的是，日本还有着自己独立的文化和历史传承，而且这传承并没断流。

　　但是岛国的文化属性，就决定了这个国家也不是个心胸开阔的国家。

　　再加上这些年来一直给美国人当狗，可是另外一转脸，却又在亚洲其他国家面前拿大的德行，也让日本人一直处于飘飘然的状态，一直在以亚洲老大自居。

　　可是近些年来，日本在亚洲的经济地位是连续下降，甚至已经被中国赶超，最近几年更是有点被韩国压下一头的意思，让日本的国民，已经是非常的不耐了。

　　而这样的铜佛被盗的消息，如果大肆宣传的话，恐怕会挑起一些民粹的情绪。

　　而在现在这样的敏感阶段，他们本来和韩国之间的情绪就很微妙，一方面为了能够让美国干爹高兴，日本人最近正在积极的挑衅中国。

　　可是想要赢得和中国的竞争，做好一条看门狗，光靠日本一家显然是不够的，他们也意识到了这一点。

　　所以对韩国这个半盟友，他们就不能太过分，挑起国内民粹的情绪和韩国人搞对立，那就太不明智了，这样做只会让中国人高兴，所以日本媒体这一次倒是很明智，没有在这次被盗事件上大做文章。

　　还有就是另外一方面，这篇报道始终都没说，这两尊铜佛到底是怎么从朝鲜半岛流落到日本本土的，这就已经很玄妙了。

　　而且还被放在难么敏感的一个城市里，这就已经很是能说明东西了。

　　如果要真是把所有事情都挑明了说，这东西就是二战前那段时间，我们从韩国那边抢来的，之所以放在和韩国一海之隔的对马市，就是为了嘲讽你们韩国人的话，那可就完蛋了。

　　不光会把韩国人给刺激的疯掉，恐怕他们的美国爸爸，也不会高兴。

　　所以这次日本人很明智了选择了避而不谈，简化争端的手段。

　　但是明面上可以这样处理，暗地里日本的警察肯定不会就这样放任这两件东西，就这么回流到韩国去的。

　　所以日本警方肯定是加强警力，最近一段时间，疯狂的扫荡那些可以的朝鲜人聚居区。

　　这一点从后面的一些新闻报道上都可以看得出，比如接下来一个月的时间里，这些日本的各路新闻报纸，都集中报道了一些，最近警方大力整顿外国人聚居区的事情，打掉了多个隐藏在外国人聚居区的犯罪团伙，让外国人聚居区的生活环境为之一变。

　　警方这样的行动，很是得到了周边日本民众的好评，就连一些外国人聚居区的外国人，也盛赞日本警方的行动云云。

　　别以为只有大天朝的新闻报纸，才会写这样云里雾里的歌功颂德的马屁文章，日本人也是一个操行。

　　光是看这些新闻报道，金沐晨就觉得恶心的要死。

　　当然这些文章虽然表面上看是日本警方力求有所作为，可是这里面透露出来的意思可就多了。

　　虽然没明说，但是看上面配着的照片就可以看得出，这所谓的外国人聚居区到底是哪里，那些店门口上朝鲜字的招牌就已经说明了一切。

　　而且那些警察难道是吃饱了撑的，突然跑去朝鲜人聚居区去扫荡的吗？

　　肯定不是那样，他们之所以那样做，就是奔着那两件丢失的铜佛去的。

　　上次这两件铜佛被盗，最后查下来就是韩国窃贼下的手，而这次肯定也不会例外。

　　毕竟这两尊铜佛，对于日本国内的窃贼而言，没什么意义，要知道在日本国内流行的顶级古董，可必须是中国的才行。

　　所以日本窃贼才犯不上去偷这两件没什么出路的韩国货呢，而至于其他国家的窃贼，那想来想去，恐怕除了朝鲜人之外，就没谁对这样的东西感兴趣了。

　　所以不去朝鲜人聚居区扫荡，还去哪里？

　　而今天碰上的那个朝鲜摊主，想必就是那帮朝鲜窃贼中的一员，就算他不是亲自参与盗窃的窃贼，但肯定也是负责销赃，或者收藏这两件铜佛的帮手。

　　而他为了躲避警方的搜索，居然自作聪明，把这两件铜佛放到了古董摊子上，这样的做法，除了用一个胆大包天来形容之外，还真是不好说他什么。

　　毕竟就算是警察，恐怕也不会想到，那些窃贼会把那么两件宝贝，这么堂而皇之的放在光天化日之下吧。

　　而且就摆放在古董摊位上，以日本警察的智商，恐怕想破了脑袋也想不到。

　　但那个朝鲜摊主也是够倒霉，他无论如何也不会想到，自己居然会碰上金沐晨，还有渡边淳一这样不讲理的家伙。

　　而他最大的不幸就是碰上渡边淳一这样一个雅库扎成员，而且还是一个一心想要巴结金沐晨，想给金沐晨当一条好狗的雅库扎成员，所以这次他栽了跟头，只能自己回家哭去。

　　看完了那条新闻之后，金沐晨就自动脑补了接下来的情况，虽然这些只是他的猜测，但是他可以肯定，这个猜测和原版的故事，肯定是八九不离十的。

　　而贝琳达在看到了那则新闻之后，也就不再做声了，确实如果说原来她对金沐晨强取豪夺的行为，还有些看不顺眼，现在却也不知道该怎么评价他好了。

　　这东西虽然是韩国的，但却也确实是那帮家伙从那海神神社里偷出来的，而这种东西，在古董市场里就被称之为脏货。

　　而这种脏货的流向，在古董市场里一般都是有潜规则可遵循的，要不就是被更加强大的一方掠走，要么就是被背景强大的藏家收藏，要不就干脆落到某些博物馆的手里。

　　一旦落入博物馆的手里，那么程序就会是这样，先在博物馆的地下收藏室里隐藏个几年，如果东西不错，就会被一些博物馆的股东拿走。

　　要不就会走一个洗白的流程，最后堂而皇之的摆放在博物馆的展览位上展览。

　　作为一个古董业内人士，贝琳达对于博物馆的那些手段，在了解不过了。

　　既然博物馆都干这样收藏赃物的事，甚至有些背景强大的博物馆还会亲身参与那样的黑色行动，那金沐晨的行为还有什么好谴责的。

　　他所做的不过是比那些博物馆更快一步而已，古董这个行当，虽然表面上看起来光鲜，但是暗地里龌龊，阴暗的事情一直不断，这也是贝琳达早就知道的。

　　想明白了这些之后，她也就不再执着于金沐晨今天的行径了。

　　贝琳达的心情好了起来，金沐晨也跟着高兴了起来，这才来日本两天就有所斩获，这可是个难得的话好兆头，看来这次日本之行，应该会是个丰收之旅呢。

　　一想到这，心情就跟着好了，在看看身边的贝琳达，更是心头一热。

　　昨天在泳池那边，他就故意对贝琳达上下其手，把一众日本痴汉刺激的口水直流，而最近几天来，因为他的浇灌，贝琳达好像更加明艳起来，这样的一个美人，可不能就这么给疏忽了，一定要好好的继续浇灌，勤加松土才行。

　　抬手一推，贝琳达摔倒在了床上，而这时候贝琳达恰到好处的一回头，那脸上的一抹幽怨，和略带几分挑逗的眼神，立刻就让金沐晨血脉喷张，一击虎扑就直接扑了过去……

　　这一晚酒店的前台接到了无数的投诉，投诉的内容无非就是那么几个，房间的墙壁隔音效果太差，还有就是XXX号房间的那个白皮鬼畜女人叫声实在太大……

　　如果是其他人，酒店方面还好处理，可这个女人和里面的贵客，可是渡边少爷的贵客，而渡边家可是这家酒店的幕后大老板呢，所以……

　　隔音效果差，那你们就忍着吧，实在忍不了，那你们就滚蛋好了，反正酒店这次的原则就是，宁可这几天把客人都赶跑，不赚钱，也要让那间套房里的贵客住舒服喽！

　　第二天一早，金沐晨龙精虎猛的起了床，贝琳达媚眼如丝的伺候他吃完了早餐，然后又在房间里来了一场友谊赛，这才恋恋不舍的出了房间。

　　到了楼下的时候，渡边安排的司机和保镖已经到位了，渡边本人今天则没来，因为他突然遇到了其他重要的事情要处理，不过他还是把他昨天负责付账的那个会计神木给派来了。

　　金沐晨也没客气上了车，司机轻车熟路的就带着他们直奔东京湾的古董展示会。

　　到会场的时候，已经是下午时分了，刚完成了午休，会展刚刚开始，金沐晨带着一行人慢慢的往里面走去。

　　原本已经对这会展有点失望了，可是昨天临走之前的意外发现，让他觉得这里面还是有些好东西的。

　　不过这次，他不打算在和古董这片浪费时间了，而是打算去洋古董那边好好转转。


第676章 洋古董区的印度摊主

　　昨天来的时候，渡边淳一就给金沐晨介绍说了，这古董展可不光是有日本摊主的，还有不少慕名而来的外国摊主的。

　　要知道日本因为开放的时间早，和既定国策的问题，对洋古董的接受程度，可远远要比其他的亚洲国家要高。

　　所以日本人很早就有收藏西洋古董的习惯了，最早的时候可以从明治维新的时代开始，到后来尤其是二战结束后，日本经济腾飞的七八十年代，日本人收藏西洋古董的习惯，更是达到了一个巅峰时期。

　　那时候的渡边太太团，可是一度横扫欧美古董市场，几乎每当欧美那些大型拍卖公司有重大拍卖展销的时候，会场里都少不了日本人的身影。

　　而且日本人的触角可不光是体现在那些大型的拍卖会上，在欧美的民间古董市场，也少不了他们的身影。

　　欧美地区，尤其是美国的古董店里，那时候最多的就是去扫货的日本太太团，那帮日本人，不光是购买各种东西方的古董，就连一些不知名的欧美现代艺术家的作品，也一样没少买。

　　由此可见日本人对洋古董的接受程度，只可惜好景不长，之后没几年，美国人联合欧洲人设立的一纸广场协定，就把日本人给折腾的跑肚拉稀了将近二十年，到现在都没能彻底缓过劲来。

　　从哪之后国际古董市场上，就不见了那些日本人的身影。

　　但即便如此，日本人喜欢洋古董的习惯，还是没错的，所以每当这东京湾国际古董展开放的时候，这古董展销会里都少不了这些来至海外的古董商的身影。

　　昨天金沐晨大概逛了一下和古董区，可是被那些和古董区的日本瓷器，和韩国瓷器给搞得倒尽了胃口，这次他就不打算再去那边了，而是打算直接去洋古董去转转。

　　和古董区没什么好东西，可不代表这里也一样没什么好东西。

　　说不定在这边，能够拣着一个大漏呢，而贝琳达对于金沐晨的决定也是性质盎然，至于渡边淳一派过来那几个跟班，他们根本就没什么态度。

　　他们今天来的时候，接到的指令就是，吉姆桑去哪，他们就去哪，一定要把吉姆桑给伺候舒服喽，不能让什么阿猫阿狗的打扰了吉姆桑的雅兴。

　　还有就是甭管吉姆桑看上什么东西，他们要立刻做好掏钱付账的准备，反正人家远来是客，而且还是贵客，只要人家看上的东西不贵的离谱，那咱们就负责买单好了。

　　反正渡边的中心思想就只有一个，那就是要尽一切手段，让吉姆桑对他们吉春社留下一个好印象，便于今后大家的合作。

　　渡边淳一的想法，金沐晨到并不太知道，也不像多理会，这时候他已经把更多的注意力都放到这洋古董区的摊位上了。

　　这洋古董区和和古董区，完全就在两个不同的建筑里，而且这边的分区比起昨天他逛过的那个和古董区，可要大得多，由此可见日本人对这帮越洋而来的古董商还是挺重视的。

　　展区很大，摆摊的人也不在少数，而且这帮家伙可以说是什么人都有。

　　有从欧洲英法德等地区来的古董商贩，贩卖的东西也都还不错，什么欧洲的瓷器，古董手表，座钟，银器等等是一应俱全。

　　还有一些贩卖古董家具的，也都像模像样，而且东西的成色，显然比起昨天在和古董区看到的要高出一个档次不止。

　　而且来逛着洋古董区的人，和昨天逛和古董区的那些家庭主妇也不太一样。

　　金沐晨特意留意了一下，在这洋古董区里到处转的，有不少都是那种头发花白，带着眼镜，有明显学者气质的中老年人。

　　这些人要么是日本的古董贩子，要么就是私人藏家，又或者就是一些专门研究西洋古董的学者教授什么的。

　　还有另外一群人，就是一群衣着不凡的女人，这些女人身上的衣服都很是得体，穿的大多是那种含而不露的名牌，而且气质也比昨天好像逛菜市场的家庭妇女要高出一筹不止，看样子应该都是一些上流社会的女人。

　　这些女人才应该是那些渡边太太团的主力成员！

　　眼睛从这些来逛市场的成员身上离开，金沐晨就再度把注意力集中到了市场里摊位上的展品上。

　　这个市场最前面几排的摊位，都是留给那些欧美发达地区古董摊贩的摊位，而这些摊位上摆放的东西，也都是比较正宗的西洋古董。

　　价格吗也都不算便宜，但也还好，都并不是特别贵，看来这帮家伙也相当有经验，并没有报出过高的谎价。

　　而再往后，就是什么亚非拉第三世界国家的古董贩子的展位了。

　　金沐晨之前还真没想到，这些国家和地区的人，居然回来日本参加这样的古董展。

　　什么南美巴西，和阿根廷，或者智力，委内瑞拉的股东贩子，他们贩卖的东西，就比较有意思了。

　　有些是被西班牙灭亡的印加文明的谷物，都是一些看起来莫名其妙的石雕，或者是木雕，这些东西看起来都有些年头了，也能算作是古董，但是金沐晨不太明白这些东西价值之所在。

　　还有一些是和玛雅文明打擦边球的东西，在剩下的其他东西，就是他们本地土著的一些特色出产了，这些东西严格来说，应该算作是工艺品，就不能算是古董了。

　　但是他们依旧是堂而皇之的摆出来卖，而这些东西，的摊位前倒是有不少人在看，而这些人，一看衣着打扮，就是一些非常时尚，大概十几二十岁左右的学生孩子。

　　还有最让金沐晨吃惊的，就是那些非洲黑叔叔的摊位前围绕的也都是这些孩子。

　　那帮非洲黑叔叔买的东西，金沐晨以前在美国的古董市场里就见过，那些破烂根本就称不上什么古董，无非就是一些和非洲的巫术有关的什么木雕娃娃，或者是什么狼牙雕件，或者其他兽牙雕件的项链。

　　那些破烂，他在美国的古董市场上都有看见过。

　　不过那东西的美感他实在是欣赏不来，所以尽管看到过很多次，但他却从来都没买过，倒是有不少美国的年轻人很喜欢那种东西。

　　金沐晨也从他的美国同行哪里了解过，为什么那些年轻人会喜欢那些做工粗糙的破烂，然后美国那些同行给出的回答很直白。

　　就是为了装逼，摆酷，为了能够在男孩女孩群里显得更加酷炫，那些年轻人才回去追求，购买那些东西，其实并不是他们对什么非洲的巫术，或者那些物件代表的什么非洲故事感兴趣，只是为了装逼而已。

　　而购买这些东西的一般都是那些有着明显文青气质的年轻人，他们财力有限，不可能购买太贵的古董。

　　另外他们就算买得起，也不可能把那些名贵的古董整天待在身上装逼不是？

　　所以这种价格不贵，又有噱头，而且能随身携带的非洲破烂，就成了他们最好的目标。

　　弄一挑非洲狼牙项链往脖子上一带，今后出去吹牛把妹，或者钓凯子的时候，和人家聊天也好有个话题不是，一说这东西来至神秘的大非洲，最起码能够把自己的逼格提升两个档位，这才是那帮年轻人喜欢这些非洲破烂的关键。

　　而现在看来，这帮日本的年轻人也果然是受美国文化影响最深的一代，和他们的美国干叔叔婶婶，都喜欢差不多的破烂东西。

　　金沐晨对那些非洲破烂显然是不太感兴趣，而前面那些英美法德的洋古董，他有不太看得上，虽然那些东西都还不错，但是和他的藏品比起来，那只能说是远远不够看。

　　不过有昨天的经历打底，他倒也并不着急，就在这市场里慢慢逛，眼瞅着就要走出这亚非拉摊位的时候，果然让他发现了一个非常有意思的摊位。

　　这个摊位前面很干净，不过离着老远的时候，他都能闻到从这摊位上散发出来的浓郁的咖喱味，在看那站在摊位旁边那肤色黑漆漆，脑袋上包着一条大白布的摊主，金沐晨就可以肯定，这家伙肯定是从印度，或者巴基斯坦来的。

　　他以前在美国逛古董市场的时候，也遇上过那边的摊主，甚至他捞的第一桶金，收上来的那第一套签字版袁大头，就是从一个印度摊主手里收上来的，所以他对这帮人印象还不错，因为他们手里经常会有一些让人惊喜的东西。

　　不过当他来到这摊主的摊位前这么仔细一看之后，不由得吃了一惊，这家伙竟然和他以前遇到过的那些印度摊主都不一样，他这里竟然并没有摆放着他印象里的那种英国，印度混合风格的银器，他这摊位上居然摆满了各种晶莹剔透的玉器，和水晶制品，而且这些玉器，和他以前见过的那些中国玉器，可都有着明显的风格区别，这让金沐晨感觉是非常的有意思！


第677章 痕都斯坦玉器

　　这些玉器，做工一眼看去，就只能用两个字来形容，那就是漂亮。

　　玉器的器型主要是杯碗盘碟一类，而且器型也都不算小，但是仔细一看也都能看出来，这些应该都是实用器，并不属于观赏器。

　　这么大个的玉器，用来做实用器，这气魄可真是不一般。

　　而且玉器本身的材质，大多都是碧玉，并不是咱们国人所喜好的那种什么羊脂白玉的类型，最最关键的是，这些玉器琢磨的都很薄。

　　就那么薄薄的一层，透光度非常的好，这可和咱们中国古代玉器的雕刻手法不太一样。

　　咱们中国个玉器，倒也不是没有用玉雕琢出来杯碗盘碟的，只不过咱们雕刻出来的那些杯碗盘碟，大多都是被当做观赏器来使用。

　　而且即便有雕刻出来的，器物也不会雕刻的这么薄，一般厚度还都是又讲究的，对于透光度而言，咱们讲究的不是特别高。

　　因为按照咱们国人品玉的角度而言，如果把玉器雕琢的太过薄的话，那么透光度是高了，可是却会影响这对玉石品质的鉴定了。

　　毕竟咱们国人品玉，更喜欢看着玉石内部的花纹变化，并不是喜欢看哪种薄薄的一层玉璧，根本看不见玉石本质的玉器。

　　另外咱们中国的传统玉雕师傅，如果做这么大器型的玉器的时候，往往都喜欢杂色玉雕的手法。

　　说白了就是在选材的时候，会喜欢使用有杂色的玉石来做原材料，希望使用有杂色的原材料，来提高最后成品的颜色交相辉映的成色，提高成品的美学程度。

　　如果是选用纯色玉石为原材料的话，一般也会选择在最后的成品上留皮，一方面是留下原材料出处的考证办法，一方面也是为了增加器物最后的美感。

　　而眼前这种玉器，却全然没有咱们中国玉雕师傅琢玉时候的那些条条框框。

　　这就很是奇怪了，要知道全世界这么多国家，喜欢玩玉，尤其是做玉雕的国家，到目前为止，可以说全世界只有中国这么一家。

　　哪怕是韩国和日本这样深受中华文明影响的国度，也会因为材料贫瘠的缘故，根本没什么玉雕文化，他们国内的上层阶级就算有收藏玉器的习惯，也都是靠贸易手段，从中国交易过去的玉器，至于他们自己，根本就没有琢玉的历史。

　　而眼前这些和中国古代玉器，风格明显迥异的玉器，又是从哪里来的呢？

　　如果要是不懂中国古代玉器的发展史的话，见到这些玉器，肯定会蒙圈，但是金沐晨是谁？

　　他现在就算不敢号称只是中国古董专家，但是这样的东西，却也心里有一定的基础判断。

　　不过虽然是心里有了底，在没有仔细考证之前，却也不敢贸然下定论。

　　他来到这个摊位前站定，然后开始仔细的打量起这个摊位上摆放的这些玉器来，这些玉器有很多品种。

　　大多都是杯碗盘碟为主，当然其中又是以碟子，和瓶子最多，还有一些挺漂亮的碗，杯什么的，不过这些东西，带着太多使用过的痕迹，虽然也是老物件，但是金沐晨却不太喜欢。

　　还没等他开始细看，那个之前一直无所事事的印度摊主已经迎了上来。

　　“尊敬的客人，欢迎你来到塔塔尔的摊位前，我这里专营各种玉器，你喜欢什么尽管可以随便看，如果有的看得上的，尽管招呼我过来。”

　　和以前遇到过的那些印度古董摊主一样，这个印度摊主也一样非常的热情，尽管他那一口咖喱味的英语很是让人难受，但是人家这态度可摆在这呢。

　　金沐晨笑眯眯的冲着他点了点头，然后挥手示意他自己忙自己的去，不用管我，我看上什么会招呼你的。

　　那位印度摊主也很是懂事，可能也是和日本人打交道次数比较多，知道日本人的喜好，很快就远远的走到了一边，然后自己摸出一根烟点上开始变抽，边和另外一边的一个摊位的摊主聊了起来。

　　这摊主不在来呱嘈，金沐晨倒也乐的个耳根子清静，开始静下心来欣赏这摊位上的玉器。

　　摊位的最上面，摆放着不少做工精美的玉盘子，这些玉盘子的雕工都很不错，采用的都是古代西域常见的那种几何图形，盘壁都很薄，透光性非常的棒，盘壁和盘底还能看到西番莲的雕刻纹饰。

　　盘子的口径一般也都不小，最小的敞口都有二十多公分，大一点的都能有三十多公分宽，而且深度也都还够，光是看样子就知道这肯定不吃用来盛菜的盘子。

　　这应该是用来装水果用的盘子，这样的盘子，哪怕是别人用过的，金沐晨倒也并不嫌烦。

　　在看盘子上面摆放着的那些玉瓶，一个个做工也都非常的漂亮，大多个头比较高，基本都是二三十公分的高度，而且和玉盘一样，玉璧打磨的非常薄，透光性非常的好。

　　瓶子的形状也都接近中国古代，西域风情的瓶子的器型，不过通过这些瓶子，就能看出这个类型的玉器，和咱们中国制造玉器最大的不同之处。

　　咱们中国古代制造的玉器，一般都特别讲究素雅，也就是说这玉器，哪怕也是用来雕刻了杯碗盘碟这样的实用器，但是除了会用杂色玉，或者是在玉器上留皮之外，其他就只是靠琢玉师傅的雕工技巧，以及雕刻出来的花纹来装饰了，不会再采用其他的装饰了。

　　而这些瓶子却并不是这样，这些瓶子瓶身上就带有不少西番莲，和绍良花的图案，然后在一些重要的花瓣中间的位置，居然还特么的有红、绿、黄、蓝等各色宝石镶嵌期间。

　　而且还不止这些，在花纹的一些重点纹饰线条上，居然还掐了金线，在瓶子的口沿上还镶有金边，这样的装饰，可真是让金沐晨开了眼界了。

　　光是看到这，基本就可以断定，这肯定不是咱们中国特色的玉器了。

　　当然这样的玉器，也不能说和咱们一点关系都没有。

　　说起来咱们中国人玩玉，绝对可以说是从老祖宗诞生文明的时代就开始玩起的，比如在中华大地上最早的红山文化开始，那时候出土的文物里就有红山古玉。

　　而到了后来黄河文明粉墨登场之后，那时候无论是夏代，商代，还是春秋战国时期，都曾有出土过同时期古玉器的文物。

　　而到了汉朝时期，咱们老祖宗玩玉，终于是玩出了一个新的高峰。

　　汉朝上至帝皇，下至普通的百姓，就没几个不喜欢玉的，但凡有点身份地位的人，在死了之后，都会陪葬一些玉器。

　　穷一点的，就在嘴巴里，或者PY里塞上一块玉，有钱有权，身份地位够格的，那更是要穿着金缕衣下葬。

　　而汉朝之后，虽然咱们中国进入了一段战乱时期，可是爱玩玉的习惯也一直不曾丢下。

　　到了唐朝，宋朝时期，玩玉也发展到了一个新的时期，哪怕是到了元朝这个由蒙古人建立起来的朝代的时候，即便是蒙古人都深受咱们的影像，爱上了玩玉。

　　当时蒙古的贵族很多都喜欢随身佩戴玉饰品，出嫁姑娘的时候，那更是要给姑娘们身上带上一串玉珠子。

　　到了明清时代，随着国家版图的稳定，人民生活水平的提升，玩玉的文化更是得到了兴盛发展，终于到那位玉痴皇帝出现的时候，咱们中国人玩玉是玩到了一个最高的巅峰时期。

　　所以现在在古董市场上，乾隆皇帝时期的玉器，那肯定是最值钱的。

　　哪怕有所谓的汉八刀玉器，或者汉代的金缕衣那样的宝贝，又或者是红山古玉都价值不菲，有一些精品的价格，更是可以和乾隆时期的玉器叫板，但前两个时代的玉器代表，价格之所以高，那是因为他们身上具备更多的考古价值，而如果说到艺术价值，那还真就没办法和乾隆时期的玉器相提并论。

　　而正因为这位乾隆皇帝喜欢玉器，所以在他统治的时代，不光是中国国内的琢玉产业，得到了蓬勃发展，甚至连带着一些周边地区也开始诞生了琢玉的产业。

　　就比如在当时印度北部，克什米尔和巴基斯坦西部的地区，就因为福康安曾经打穿过喜马拉雅山的缘故，畅通了当地的上路，而诞生了一种专供中国皇帝的玉器。

　　也就是后来被乾隆皇帝前前后后一共题诗了二十几首的，痕都斯坦玉器！

　　这种玉器，说白了就是伊斯兰风格的玉器。

　　因为东西方审美情趣的不同，在西方人眼里，玉石根本就算不上什么精美的宝石，所以尽管和西方人接触争斗了那么多年，但是在伊斯兰世界，最早并没有玉器这东西诞生。

　　哪怕是和唐朝文化交流最多的时候也是如此，但是在清朝的时候，这种状况却发生了改变，尤其是福康安率军打穿了喜马拉雅山，一路打到尼泊尔之后，他这一行可不光是为清政府稳定了对西藏的统治权，最关键还是打通了和中亚地区的商路。


第678章 大名鼎鼎的痕玉

　　痕都斯坦在中国的历史记载上是指建立于1526-1858年的莫卧儿帝国。

　　这个国家的疆域当时包括今日印度北部、巴基斯坦及阿富汗东部等地区。在中国的历史上亦有“温都斯坦”、“痕奴斯坦”等译名。

　　后来真正被定性，是乾隆皇帝按照藏语及回语发音，亲自考证，确定译作“痕都斯坦”的。

　　而痕都斯坦玉器，在乾隆时期传入内地，被当做贡品送给乾隆皇帝之后，就深受这位玉痴皇帝的喜爱。

　　以至于后来清廷还专门让造办处成立了一个仿制和学习的单位，乾隆皇帝本人也曾多次作诗赞誉，纪晓岚《阅微草堂笔记》也有记载“今琢玉之巧，以痕都斯坦为第一”，由此可见痕都斯坦玉器在清代玉器史上有着重要地位。

　　痕都斯坦玉器其实就是回教玉器或伊斯兰玉器，痕都斯坦这一地名便是由乾隆帝亲自考订。

　　莫卧儿帝国是蒙古西征的后代所建立的帝国，后来绿化之后，就盘踞在中亚地区，因为受中华文化的影像，所以和他们那些西边的堂兄弟们不太一样，他们西边的堂兄弟因为和欧洲人接触的比较多，所以都比较偏好宝石之类的东西，对于玉器并不怎么重视。

　　而莫卧儿帝国的人却并不一样，虽然同样是绿教信仰，但是他们因为同样受到东方文明的影像，所以从诞生之初，就有琢玉，爱玉，用玉的习惯。

　　只不过他们琢玉和爱玉的习惯和咱们中国又有着很大的不同，他们琢玉和用玉，大多都偏向实用方面，所以他们出产的玉器，基本都是实用器，很少有咱们中国人喜欢的礼玉，和佩玉。

　　当时的痕都斯坦人，相信玉做的食具可以避毒，所以他们雕琢出来的玉器，一般多为实用的碗、杯、洗、盘、壶等饮食器皿为主。

　　而且这些玉器的装饰很有当地文化特点，有些在器壁上镶嵌金、银细丝及红、绿、黄、蓝等各色宝石或玻璃；花纹装饰多为植物花叶，以莨苕、西番莲和铁线莲为主；还喜欢用异色宝石嵌现雕刻在玉器上的动物眼睛。

　　除了这些装饰手法，还采用来至西方的水磨技术，所以他们雕琢出来的玉器，一般都是胎体透薄，所以当痕都斯坦的玉器传入到国内之后，就有了“西昆玉工巧无比，水磨磨玉薄如纸”的说法。

　　清代痕都斯坦出口到国内的玉器，所使用的玉材大多为南疆的和阗玉、叶尔羌角闪石玉，和咱们国内喜欢的羊脂白玉有着很大的不同。

　　而且那些痕都斯坦玉匠喜用纯色的玉材雕琢，即一器一色，尤多选用白玉或青白玉，透明晶莹，这也和咱们中国传统玉器喜欢留玉皮或杂色玉雕，有着非常鲜明的区别之处。

　　正是这些鲜明的特点，让金沐晨看到眼前这些和咱们中国的古玉有着明天迥异风格的玉器之后，脑子里转过的第一个念头，就是撞到宝了。

　　要知道痕都斯坦玉器，传入到国内之后，因为其特点鲜明的风格，还有薄如纸的特色，曾经一度被那位玉痴皇帝疯狂的追逐，甚至还下令清廷的造办处，专门成立一个单位来学习和仿制痕都斯坦玉器。

　　以至于乾隆后期，清朝造办处生产出来的玉器，都会或多或少的带有一些明显的痕都斯坦玉器的风格。

　　但是这样的玉器，在市面上流传的却并不甚多，就和当时清廷秘藏的珐琅彩一样，基本都不足为外人所知。

　　这样的状况一直延续到清朝的晚期，一些痕都斯坦玉器从宫里流落到民间之后，这痕都斯坦玉器才广为国内那些喜欢玉器的人们所知，然后引起了一阵疯狂的仿造之风。

　　不过虽然如此，但如今存世的痕都斯坦玉器，却也依旧不算很多。

　　虽然莫卧儿帝国的人们，也同样喜欢玉器，并且老早就已经开始生产痕都斯坦玉器，来供他们本国的王公贵族们使用了。

　　可是当后来英国人入侵之后，对莫卧儿帝国造成了毁灭性的打击，再加上后来当地的民族，和宗教纷争不断，以及英国人，或者说西方人对玉器这东西一直不太当回事，所以当地能够保存下来的痕都斯坦玉器，更是少之又少。

　　而传到中国的痕都斯坦玉器，其实最早的时候，是因为帝国西南部外围的一些藩属国进贡的贡品，才流入到国内的。

　　而乾隆之后的嘉庆，对玉器的热情，可远没有他老子那么疯狂，所以到了嘉庆时期，西南的那些藩属国就已经不在像国内进贡痕都斯坦玉器了。

　　所以国内的痕都斯坦玉器，也是少之又少，再加上清朝末年的战乱，以及后来的军阀纷争时期，国内到现在能够保存下来的痕都斯坦玉器，都是少之又少。

　　目前据官方记载，能称得上名号的，也就只有京城的故宫博物院，和宝岛的古董博物院里存放的那么一共几十件。

　　流落到市场上的痕都斯坦玉器，大多都是英法联军当年从清廷里抢走的痕都斯坦玉器。

　　正因为存世量稀少，再加上又有当年玉痴皇帝的加成，所以这种痕都斯坦玉器，现在在大中华地区的古董拍卖市场上很受欢迎。

　　如果有真货现世，那么在拍卖市场上拍出一个天价，基本都不算什么难事。

　　在2010年的时候，在香江佳士得举办的一场拍卖上，就曾经连续有两件乾隆御藏的痕都斯坦玉上过拍，而且是一经亮相就引起了热烈的追捧。

　　其中一只乾隆御题的贝式玉洗，不过才巴掌大小，就拍出了925万的天价，而另外一只不过十五公分宽的玉蕾耳罐更是拍出了1018万的天价，这两件痕都斯坦玉器的最后成交价，可以说是刷新了当年中国古董玉器的成交价。

　　正是因为当年那场疯狂的拍卖，才让痕都斯坦玉器，进入了千万藏家的视线，最近几年来痕都斯坦玉的概念，在国内市场上是广为流传，这也导致了国内市场上赝品激增的场面。

　　虽然其中有一些，是清朝中晚期时代，扬州和苏州琢玉师傅制作的民间流通品，可即便是和清廷御藏不沾边，但也能够拍出高价，甚至一些民国时期仿制的痕都斯坦玉器，最后也能拍出动辄上百万的高价，由此可见市场对这种玉器的渴求程度。

　　而金沐晨也没想到，今天自己在日本的东京湾国际古董展上能够看到如此多的痕都斯坦玉器。

　　不过在经过了最开头的狂喜之后，金沐晨很快就淡定了下来，这些玉器虽然是痕都斯坦风格的玉器不假，但是具体到底是不是当年的痕都斯坦古玉这还很难说得清。

　　要知道自从玉痴皇帝退位之后，痕都斯坦玉器在莫卧儿帝国就很快衰落下去了，毕竟他们那地方，地贫物瘠，这样的玉器，也就那些贵族老爷们用得起，普通人家哪能用得起？

　　之所以兴盛那么一段时间，也是因为中国皇帝喜欢，处于出口的需要，才兴盛了一段时间，后来中国不再大规模进口之后，这痕都斯坦玉器的生意也就衰落了下去，连带着制作玉器的工匠都渐渐零落他乡了。

　　再到后来，英国人征服了印度，带来了他们的喜好特点，以及他们喜欢的特色器物，那莫卧儿帝国就更是没有产出过什么经典的玉器了。

　　而那片地区后来因为英国人的挑唆，更是纷争不断，哪还有心思在生产这东西，所以这也是造成这痕都斯坦玉器在市场上存世量稀少，奇货可居的主要原因。

　　所以在看到这些痕都斯坦玉器之后，金沐晨先是狂喜了一阵，不过很快就淡定了下来。

　　他叫来老板，征得了老板的同意之后，就开始拿起那些玉瓶子和盘子开始鉴定，毕竟最近几年因为这痕玉在市场上受追捧的缘故，所以造假颇多，鉴定的时候一定要小心为上。

　　其实鉴定这痕玉的方法很简单，首先就是从玉器所带的花纹下手。

　　当年莫卧儿帝国的玉匠们雕琢痕都斯坦玉器的时候，可没有机加工这个说法，他们打磨玉碗，之所以能够打磨的那么薄，全靠的是水磨的方法。

　　而在这些玉器上雕琢花纹的时候，更是全靠手工，而现代的仿品，一般都本着多快好省的原则，所以在造假的时候，基本都会采用机加工的手段。

　　所以打磨出来的玉器的玉璧，会和过去打磨出来的有着很大的不同，过去因为全靠手工和眼里来打磨，所以并不能保证这些杯碗盘碟的盘壁，薄厚如一，所以哪怕是精品玉器，也会存在着薄厚不均匀的特点，而这也正是正宗痕都斯坦玉器的特色，反观现在机加工的产品，却并不会有这样的缺点，但这也恰恰就成了机加工产品的漏洞。

　　另外就是现代仿品身上的花纹，也同样不是手工雕刻的，全都是现代化机械雕刻出来的，所以加工的痕迹非常明显，甚至可以说是“火气十足”，很容易就能辨识出来……


第679章 当面戳穿

　　所谓的火气十足，主要就是看着玉器上面机加工的痕迹，因为过去加工的痕都斯坦玉器，都不是现代机加工的范畴，大多数都是手工雕刻。

　　特别是在玉器上面浅浮雕的加工的时候，绝对都要全手工来制造，所以如果仔细看的话，就能够在那些浮雕图案的边沿出看到手动砣痕的痕迹，这是过去打造痕都斯坦玉器一道重要的抛光工序。

　　所以如果是真正过去的痕都斯坦玉器，在浮雕图案的边沿处，肯定能够看到这样的痕迹。

　　但是现代仿制的痕都斯坦玉器，因为要节省成本，大多使用的是现代机加工的工艺工序，也就是说使用的现代的数控机床来加工，所以加工的工艺工序就变成了电子排版，然后通过电脑来控制机械手臂来加工，这样加工出来的玉器，在浮雕图案的边沿就看不到那种手动抛光的砣痕，甚至还能看到数控机床抛光才会特有的电脑排版的网状细痕。

　　而金沐晨上手的这几件痕都斯坦玉器，虽然用料都还算中规中矩，看起来外形也很漂亮，但不幸的是，这些痕都斯坦玉器，几乎全都带有那种明显的现代仿制的特点。

　　反而是那种古代手工制造的痕迹，全然都不见踪迹，这样的结果，不由得让金沐晨是大失所望。

　　而站在对面的那个名叫塔塔尔的印度裔摊主也留意到了金沐晨脸上神色的变化，不过这家伙却充分发挥了那帮印度摊贩，面厚心黑的特性。

　　“先生，我这可是正宗的痕都斯坦玉器，这东西可是过去专门供奉给中国皇帝的好东西。嘿嘿，实话和你说吧，这东西其实是我祖爷爷当年留下的。那时候他可是驻印英军的一个排长，参加了当年对中国的远征，这些痕都斯坦玉器，就是当年他从中国皇帝的皇家园林里拿回来的，后来就一直藏在我们家呢。平时的时候，我可轻易不舍得示人呢，先生如果你要是看的上的话，价格什么的咱们都好商量。”

　　这家伙说起这些话的时候，好像还略带着几分得意的神色，而金沐晨则是越听脸色越黑，玛德，这家伙看样子是真的把自己当成日本人了。

　　他恐怕不知道自己是中国人吧，如果他知道自己是中国人的话，恐怕打死他，他都不敢这样和自己说话。

　　不过话说回来，这也是全世界所有古董贩子们都喜欢常用的伎俩，那就是面对潜在顾客的时候，就尽可能的编故事，让这些故事来混淆视听。

　　让那些原本就对面前的东西拿不准的客人，尽可能的上当，这样的情况几乎存在于全世界任何一个古董市场，哪怕是在古董店里也是一样。

　　别看很多古玩市场对外宣传的时候，都会说我们这里的商贩都非常讲诚信，绝对不会欺生宰客什么的，尤其是那些自诩高大上的英国，美国古董市场和商铺，经常会打出这样的口号。

　　可是如果你作为一个古董消费者，要是真的相信他们的话，那你就等着被他们宰的死无全尸吧。

　　要知道就连佳士得，和苏富比这样的大型拍卖公司，都在拍卖会上闹过乌龙，拍卖假古董被人揭发过，更何况这些古董商铺？

　　所以无论任何时候，在任何地方，作为一个古董消费者，你都要多留个心眼，绝对不能相信这些黑心商贩们的话，更不能相信那些所谓的虚无缥缈的信誉。

　　就好比这日本东京湾古董市场，之前渡边淳一还和自己说，这里的古董商贩们都比较讲信誉呢。

　　可是昨天自己不就在那朝鲜摊贩的摊子上发现了脏货不是？

　　今天不也碰上了这么一个满嘴跑火车的印度摊主不是？

　　关于他所说的什么，这些痕都斯坦玉器是来至中国皇宫的屁话，糊弄那些对这种玉器知之甚少的日本人还行，但要是想糊弄自己，那可确实不够格。

　　不过说实话，这个印度摊主有一点倒也没说假话，那就是清朝皇宫里的很多宝贝，现在就流落在印度，确实不假。

　　至于主要原因，也确实是如同这位摊主所说，当年英国发动的对清朝的几次战争，比如两次打进了京城的侵华战争，其实很多一部分步兵的主力，就都是那些驻印英军。

　　这些驻印英军，虽然是打着英军的名号，可其实里面的军人却绝大多数，都是从印度本地证照的印度阿三。

　　当年清朝那些皇帝的宝贝，也确实有不少，都是被这帮家伙给抢走的，也正是因为这个原因，才有那么多的中国古董，现在流落在印度地区。

　　每每想起这些，都会让每个自尊自强的中国人感到心痛，自己家的宝贝，居然被自己一向最看不起的印度阿三给抢走了，这可真是奇耻大辱。

　　当然这些情绪金沐晨并没有表露出来，而是隐藏在了心里。

　　这时候听这印度摊主讲完了故事，他抬头看着他微微一笑。

　　“塔塔尔，别跟我讲故事了。这些痕都斯坦玉器，虽然规格上都和过去的痕都斯坦玉器差不多，但如果你说这些东西是中国皇帝的御用品，那你可就是在胡说了。中国皇帝御用的痕都斯坦玉器，那都得有几百年的历史了。可是你看看你这玉器，根本就没有上百年的包浆。别的不说，就从包浆上而言，这痕都斯坦玉器，因为非常的薄，所以时间久了的话，肯定会留下特定的痕迹。因为这些痕都斯坦玉都属于实用器，所以他原来的拥有者，在使用这些玉器之后，时间久了，次数多了，肯定都会上这些玉器上面留下用手摸过之后的氧化痕迹，而因为这痕都斯坦玉器太薄，所以这些氧化后的痕迹几乎都很难去除的。这些痕迹就和衣服上面常有的褶皱一样，就是一种罪增长的自然存留，是用现代工艺根本抹除不掉的。而你看看你这些玉器，上面连半点那样的氧化痕迹都没有，你还给我说什么这些都是中国皇帝用过的痕都斯坦玉器，你真当我是傻瓜吗？”

　　金沐晨当面毫不留情的戳穿了这个塔塔尔的谎言，而这家伙本来就面色粗黑，这时候也不知道是因为脸皮实在是有够厚的缘故，又或者是因为这家伙脸色太黑看不出来的缘故，反正是半点脸红，羞赧的意思都没有。

　　被金沐晨这么不留情面的戳穿了自己的谎言之后，这家伙也不慌张，反而是嘿嘿一笑，反而是冲着金沐晨竖起了大拇指。

　　“这位先生，您果然是一个古董行家，关于痕都斯坦玉器的种种特点，你都是一清二楚。看来我在您面前还真是班门弄斧了呢，惭愧，惭愧。”

　　没想到这家伙倒是挺会咬文嚼字，这时候被金沐晨拆穿之后，反而脸色端正的开始捧金沐晨的臭脚。

　　不过虽然嘴里说着惭愧，可这家伙脸上却一点惭愧的意思都没有。

　　“先生既然你也看出来了，那我就和您直说了吧。这些玉器虽然不是过去那种痕都斯坦玉的古董，但也确实是出自原来痕都斯坦玉器的产地的好东西，这些玉器可都是按照过去痕都斯坦玉器的规制，加工出来的。所以虽然不是古董，但也确实依然可以叫做痕都斯坦玉器。而且虽然他们不能算是古董，但是你看看我这玉器加工使用的原材料，还有这上面镶嵌的宝石，以及这掐丝用的金线，还有这镶嵌的金边，这些可都是实打实的真材实料哈。这可没有弄虚作假，所以虽然这些痕都斯坦玉器，不能算是古董，但也依旧可以称作为是宝贝啊！而且虽然使用的是现代机加工的手段，但是这样加工做出来的玉器，可不见得比过去的玉器不好啊！反而因为工艺的改进，所以加工的更加细致，瑕疵更少不是，这样的玉器不是比以前的更加完美吗？”

　　不得不说这个塔塔尔还真是个销售精英，虽然被戳穿了谎言，可却依旧是脸不红，心不惊，依旧在后者脸皮给金沐晨推荐这些玉器。

　　而且这次从他嘴里说出的这些话，也可以说并不算错，这些玉器虽然并不是过去的那种痕都斯坦玉器，但是却也绝对能称得上是宝贝。

　　光是从用料，还有加工工序上而言，这些玉器，确实能算得上是顶级的工艺品，当然这是从中国人看待古董的角度出发，如果要是换做欧美人士的话，那他们肯定是不会否认，这东西是宝贝的。

　　因为欧美人在鉴定一样东西的价值的时候，尤其是这样的玉器，他们首先看的也是材质，尤其是这玉器上面镶嵌有宝石的时候，玉石在他们眼里看来算不上好东西，可是宝石可就不一样了，这也正是东西方文化最不同的地方。

　　而且说起加工工艺，虽然这是机加工的产品，但说到器型完美方面，谁能肯定的说机加工的东西，就一定比手工的作品要差呢！


第680章 附赠品

　　其实关于机加工又或者纯手工加工出来的东西，现代一部分人存在着很大的一个误区。

　　很多人都认为纯手工的东西，就是要比机加工出来的要好，如果真的是那样的话，那可就大错特错了。

　　如果要是真的纯手工打造的，就一定比机加工的要好，那人们还费那么大的力气，去研究高精密数控机床做什么，全都用手工打造得了。

　　可其实现代工业的作品，很多都要比手工打造的作品更加精良，这一点是于世公认的，只有一小部分的东西，手工打造的确实是比机加工的作品逼格要高，那就是奢侈品。

　　而眼前的这些痕都斯坦玉，就是这样一种机加工的奢侈品，但如果要说手工打造的就比机加工的要好，那肯定是不对的。

　　过去因为生产能力有限，所以人们不得不使用更多的手工技巧来打造痕都斯坦玉器，可正因为没跟人技艺不同，所以打造出来的痕都斯坦玉器，难免会有些瑕疵。

　　而现在机加工的玉器，因为全部数控机床打磨抛光，这样的瑕疵就会少很多，最起码不会出现玉器的完璧薄厚不均的状况。

　　咋看起来，这好像就是一点小小的问题，可是如果出现在玉器身上，那问题可就大了去了。

　　因为痕都斯坦玉器最显著的一个特点就是，特别的薄，讲究一个透光度，所以如果手工打磨的玉器，出现薄厚不均的状况之后，因为拥有者所处的地理位置不同，保存的条件也不同，所以对玉器的影像也是很大的。

　　比如这样薄的玉器，如果存放在北方，寒冷干燥的地区的话，如果时间久了，再加上保存不当，就会在玉器身上更加容易出现裂痕和留下很多难看的氧化痕迹。

　　但如果要是薄厚度均匀一致的话，那么对保存的条件就不会要求那么高，也不容易开裂。

　　所以使用现代机加工技术加工出来的痕都斯坦玉器，确实要比过去手工加工出来的痕都斯坦玉器，更加的经久耐用。

　　而且这个塔塔尔说的也没错，尽管这些玉器，是现代机加工的作品，但是它确实是在过去痕都斯坦玉器出产的原产地出产的，而且用料也不差。

　　所以这些玉器，虽然不能算是古董，但也绝对能算作是顶级奢侈品的范畴。

　　这一点，金沐晨倒也同意他的观点。

　　他的那双黄金眼，看到这些痕都斯坦玉器的时候，也看到了很多闪烁的珠光宝气，这也正是对这些痕都斯坦玉器的一种肯定。

　　但是现在他分析他之所以能从这些玉器上看到那些珠光宝气，并不是因为这些玉器是真正的古董痕都斯坦玉器，而是因为这些玉器所使用的材料，确实是顶级的真材实料。

　　所以这时候他只是摸着下巴，并没有反驳这塔塔尔刚刚所说的话。

　　现在这种痕都斯坦玉器，在国内市场上并不是特别流行，而不流行的主要原因，并不是这种玉器不好，而是因为这东西存世量非常稀少，而正因为存世量稀少，所以只要有真货出现，价格往往都会被炒得非常高。

　　这样的情况一经出现，就立刻引起了那些造假分子的关注，所以最近几年国内市场上，曾经一度出现了大量的假冒痕都斯坦玉器。

　　而这些痕都斯坦玉器，大多也都做工精良，很是让很多专家，打眼吃亏。

　　也正是因为很多藏家和专家，在那些假冒的痕都斯坦玉器身上吃了亏，所以大家在面对这些痕都斯坦玉器的时候，都会采取保守谨慎的态度，这也正是痕都斯坦玉器，目前在国内市场上并不是特别流行的主要原因。

　　而眼前的这些痕都斯坦玉器，确实是痕都斯坦玉器不假，但却并不是那种老物件，充其量只能算是顶级的奢侈品，并不能算是古董，所以金沐晨在琢磨，这东西到底该如何定价。

　　而那塔塔尔这时候看到金沐晨，这一次并没有反驳自己的说辞，也就知道，这位先生看来是认同自己刚刚的说辞了，这让他感觉这笔生意有门，于是马上鼓动起自己的如簧之舌，继续给金沐晨面前大吹特吹。

　　无非就是自己为了加工这些东西是如何的用心，找了不少专精的专家，花费了不少的时间去考证过去的痕都斯坦玉器怎么制作的，有花了多少的精力，经费才制作出这些痕都斯坦玉器云云，目的无非就是想说明这些痕都斯坦玉器，虽然不是古董，但也不是那么容易能制造出来的，都是他花了大把的心血制造出来的。

　　这家伙满嘴咖喱味的英语，语速又非常的快，别说金沐晨了，就是之前一直站在金沐晨身边没有作声的贝琳达，这时候都被这家伙给喷的是头昏脑涨。

　　金沐晨晃了晃脑袋，想要把那种郁闷的感觉从脑海里驱散，可就是那么晃荡脑袋的一瞬间，突然从这家伙摊位下面的一个纸盒里闪出来的一道柔和的掺杂了黄色和绿色的光芒吸引住了他。

　　这家伙的摊位和其他摊主的摊位一样，都是由高到低的摆设方式，最前面第摆在地上，地面上就铺了一层黑色的绒布，上面摆放着一些小玩意，然后后面是阶梯型的展示架，上面摆放着各种东西。

　　那光芒就是从那阶梯货架旁边脚下的一只纸箱里闪烁出来的，金沐晨这时候对那只纸箱很是感兴趣，于是就指着那只纸箱问那塔塔尔到：“那纸箱里是什么东西？”

　　而那塔塔尔一听金沐晨这样一问，当即就更加来劲了，回身过去一把就把那纸箱拽了过来。

　　“先生，我真的没有说谎，你看着纸箱里的东西。这可都是我花费了好大的心思，才从我认识的一些老家伙手里，搜罗来的过去痕都斯坦玉器的碎片。你也知道，早在十八世纪中段的时候，真痕都斯坦玉器就已经绝迹了。当时中国换了皇帝，新的皇帝不在喜欢这种痕都斯坦玉器，所以当时的印巴地区这种痕都斯坦玉器的出产锐减，但是还是有些出产，专门供给那些有钱贵族使用的。可后来英国人打了进来，殖民了一度，那些贵族有不少都在当时被英国人搞得家破人亡了。就算有一些留存了下来，也为了讨好英国人，在家里更多的使用一些英国人比较喜欢的东西，所以这痕都斯坦玉器就渐渐的没了市场，生产技艺渐渐的就失传了。前些年的时候，我为了让这种技艺从新复活，就找了很多当年会这门手艺的匠人的后代，想和他们联手，让这种文化瑰宝能够重现人间。但哪想到，他们居然连半点他们祖辈的手艺都没有学到，没办法我只能满印度的寻找这种当年留下来的痕都斯坦玉器，然后通过成品来复制当年的工艺，可是你也知道，保存的好的痕都斯坦玉器，都非常贵，没办法我只能寻找到一些痕都斯坦玉的碎片，让那些匠人们反复揣摩，学习这才复制出了眼前这些痕都斯坦玉器……”

　　这塔塔尔说着，就把那纸箱推到了金沐晨的面前，金沐晨伸出脖子往里面一瞧，里面果然还真的都是一些玉器的碎片。

　　看来这塔塔尔为了复制当年的痕都斯坦玉器，还真是花了不少心思，最起码这些玉器碎片，可不是那么好搜罗的。

　　而这塔塔尔，也没想到当初不过是临时起意，把这些碎片带来，现在却成了说服眼前这个潜在买家最有利的证据，这也让他非常的高兴。

　　这些碎片确实和他说的一样，确实是当时为了复制这痕都斯坦玉的制作工序，他四处搜罗来的，后来复制成功之后，这些碎片他也一直舍不得扔，一直为了怎么处理这些碎片而感到头疼来着，没想到今天这东西却发挥了意外的作用。

　　至于金沐晨则是伸手在这些碎片里扒拉了一圈，然后脸上露出了满意的笑容。

　　他站起身，抬头看着这塔塔尔说道：“好吧，这个盘子，还有这个瓶子我要了，你开个价吧！不过我有个条件，那就是这箱子碎片，你也要送给我。”

　　这塔塔尔听到金沐晨的条件不由得一愣，不过旋即脸上就露出了笑容，能卖出两件玉器，送他一箱子碎片又有什么大不了的。

　　反正这痕都斯坦玉的制作工艺，自己已经掌握了，这箱子碎片，自己正愁着没法处理呢。

　　“好吧，这个盘子，还有这只瓶子，我要价十五万美元！”

　　这家伙还真是敢要价，十五万美元，在国际市场上而言，对于现代生产的玉器，绝对不算个低价。

　　毕竟玉器这东西，全世界也就中国人喜欢，但中国人喜欢的玉器，范畴可大多数都是中国的古董玉，而且材质上还必须是羊脂白玉的那种。

　　他这用的可是叶尔羌角的闪石玉，这种玉质从材质上说，比俄罗斯玉和韩国青玉好那么一点，但是和和田羊脂玉比起来，那可是要差几个级别呢，所以他这要价真的不算低。


第681章 西番作

　　如果不是古董玉，咱们中国人购买这样的玉器的时候，首先看重的就是玉石的材质，品质，然后才是雕工，以及器型大小等等因素。

　　如果要是和田羊脂白玉材质的话，那价格肯定不会低，其次就是和田青玉，然后是青海碧玉，在之后是俄罗斯碧玉，韩国碧玉，之后才是岫岩玉等一些品质档次较低的玉石。

　　而这种叶尔羌角的闪石玉，品质上说要比俄罗斯碧玉和韩国碧玉高上一个档次，但价格也不算很贵，成吨购买的话，价格也就是在十几万到几十万元左右。

　　一吨最贵也不过就几十万元而已，这一个盘子和瓶子才多少分量？

　　所以这塔塔尔给他这盘子和瓶子的报价真的不算低，而他之所以敢抱这样的高价，无非就是冲着这痕都斯坦玉器所使用的加工工艺，以及上面所镶嵌的金线，金边，还有各种宝石而来的。

　　最近一些年来，因为痕都斯坦玉器在市场上接连拍出高价，所以国内有一阶段，市场上到处都是这种假冒的痕都斯坦玉器。

　　但是国内假冒的那种痕都斯坦玉器，其实真的只能用粗制滥造来形容，很多都是靠臆想来做的形状，而且工艺工序也根本就不能说过关。

　　最关键的是，咱们国内那些造假分子所仿制的痕都斯坦玉器，根本就不能算是真正的痕都斯坦玉器，只能算是国内仿制的西番作！

　　这所谓的西番作的来头，就是当年乾隆皇帝收到了那些痕都斯坦玉器的贡品之后，老怀大畅，非常的高兴，而且也对这些玉器非常的喜欢痴迷。

　　而当时清廷造办处的负责人一看，他们的主子，居然这么喜欢这种痕都斯坦玉器，于是干脆就在造办处里专门成立了一个单位，来仿照这种痕都斯坦玉器。

　　于是就从当时的苏州和扬州大量的召集琢玉匠师，将他们全都迁入到京城，让他们仿制这种痕都斯坦玉器。

　　而那些扬州和苏州的琢玉匠师到了京城之后，就开始着手研究这痕都斯坦玉器，很快就研究了一个通透。

　　不过在后来仿制这些痕都斯坦玉的时候，这些匠师们也很有自己的想法，因为那些痕都斯坦玉器，大多都是带有明显的西域风格的，有些玉器上面还刻着的是可兰经什么东西。

　　而咱们国内那些琢玉大师，又哪可能全盘复制这帮西域番子的做法？

　　于是他们就在复制这痕都斯坦玉的时候，结合痕都斯坦玉器的特点，和咱们传统的琢玉工艺技术，生产出了不少完全是咱们中国人自己特色，偏好咱们中国人自己口味的“痕都斯坦玉器”。

　　正是因为这些玉器，并不是完全的痕都斯坦玉器风格，但又有痕都斯坦玉的特点，所以这样的玉器，就被取了个新的名字，叫做西番作。

　　而这样的西番作玉器最显著的一个特点，就是有着和痕都斯坦玉一样薄厚的玉器胎壁，但事在玉器的器型，以及花纹雕刻上，却全都是咱们中国自己的器型，花纹也是咱们中国人喜欢的花纹类型。

　　而且咱们做出来的西番作，大多都属于观赏器的性质，不会做成实用器，另外一方面，咱们也不会像真正的痕都斯坦玉那样，在玉器身上大量的镶嵌宝石，或者掐金丝线，镶金边。

　　一般还是采用咱们自己喜欢的那种素雅，纯色的方式来制作。

　　这样的玉器，虽然带有明显的痕都斯坦玉器的特色，但却又和真正的痕都斯坦玉有着既然不同之处，所以就已经不能在叫做痕都斯坦玉器了，所以咱们清廷内务府的人就专门给这种玉器，取了个名字，叫做西番作。

　　而最近几年，在咱们国内市场上流行的所谓痕都斯坦玉器，其实大多就都是仿照着这种西番作的风格而制作出来的。

　　就连咱们国内的古董博物院，以及宝岛的故宫博物院里保存的所谓痕都斯坦玉器，其实也大多都是内务府做出来的西番作，至于真正的痕都斯坦玉器，在英法联军洗劫京城的时候，其实就已经被人抢得差不多了……

　　所以说国内其实并没有仿制出真正痕都斯坦玉器的技术和工艺，人家这塔塔尔也正是了解咱们国内玉器市场的状况，才会跟你要在这个价。

　　人家这玉器，可真的是按照过去的痕都斯坦玉器风格复制而成的，人家的工艺工序，就值这个价，更何况这瓶子身上所镶嵌的各种宝石，可都是货真价实的尼泊尔宝石。

　　这种红黄绿蓝各色都有的宝石，别看每颗个头都不是很大，但这一只瓶子上，就有那么十几颗点缀其间，光是这些宝石的价值就得值个几万美元。

　　再加上人家这手艺，这工艺，和你要这个价真的不算高了。

　　金沐晨也没怎么犹豫，十五万美元就十五万美元，这点钱对他而言，不过就是一根毛都算不上。

　　不过这次和昨天一样，还没等他掏钱，那个一直跟在他身后的神木，就已经主动站出来把帐给结了。

　　开什么玩笑，渡边少爷都已经说好了，人家的消费，要自己这边出，十五万美元虽然不算是什么小数目，但是对于日进斗金的日本B社会而言，也不算什么大数目。

　　特么的，他们光是每个月给那雅库扎六代目的月金，都不值这个数。

　　既然有人主动掏钱，金沐晨也就不再多说什么了，反正日本人愿意大方，那自己又怎么能违背了人家的好意？

　　神木接完了帐，一挥手就有两个手下走上前来，把那两只玉瓶和玉盘装好，刚想走就被金沐晨叫住。

　　“等等，把这纸箱也给我包好了，千万不能搞丢了里面的任何一片哦！”

　　金沐晨交代神木到，神木马上就是一个大鞠躬：“哈衣！请吉姆桑放心，我们一定会小心，不弄丢任何一片。”

　　今天有了收成，金沐晨也感觉差不多了，反正这展示会还要再开几天，也不急于一时，他决定先回酒店好好的查看一番自己的战利品在说。

　　跟着神木他们坐车回到了酒店，在神木指挥几个手下把东西小心翼翼的搬进房间以后，金沐晨随手掏出来一万美金，丢给了神木。

　　“这几天你们辛苦啦，这些钱算我请你们喝酒的钱，不用客气，拿去吧！”

　　虽然这些家伙是渡边的手下，但是收买人心的道理，金沐晨还是懂的，看样子这些就是渡边安排给自己的几个跟班了。

　　自己对日本人生地不熟，有时候可能还会做一些“出格”的事，所以这帮狗腿还是要笼络得住的。

　　渡边愿意帮自己买单，那可帮自己省了不少钱，那省下来的钱，也不能一毛不拔不是。

　　而神木他们几个显然也没想到，金沐晨居然会给他们钱，而且居然一甩就是一万美元，顿时几个人脸上的神色就丰富了起来。

　　作为日本的B社会成员，他们的组织很严密，而且生活所需就和正常上班一样，每个月是从组织里领工资的。

　　但他们这些人出了神木，算作是吉春社的高级干部之外，其他的几个人，充其量就是一些中低级的马仔，打手，跑腿打杂成员而已，一个月的工资并没多高，好一点也就和普通白领差不多，一个月能领两万人民币左右的薪水而已。

　　看起来工资好像不低，但是相对于日本的物价而言，这工资真的不算高了。

　　而金沐晨一甩手就给了他们一万美金的小费，要知道现在美金对日圆的汇率可是相当恐怖的，这钱可相当于他们几个加在一起小半个月的工资啦。

　　顿时几个人对金沐晨的印象大为改观，果然是米国人啊，就是够豪爽！

　　几个人也没矫情，冲着金沐晨就是一个大鞠躬：“谢谢吉姆桑！”

　　而金沐晨则是浑不在意的冲着他们挥了挥手，几个人很是懂事的倒退着出了房间，关上了房门。

　　金沐晨在一转身，就看到贝琳达已经坐在沙发上，拿起那只镶满了宝石的玉瓶，开始打量个不停啦。

　　女人嘛，总是对这些造型漂亮，镶嵌着各种漂亮石头的东西没多少抵抗力。

　　“喜欢吗？”

　　金沐晨笑着问贝琳达道，贝琳达扭头冲着他笑着点了点头。

　　“那就送给你好了，连那只盘子，都送给你了。”

　　贝琳达看着他的眼神立马就变成了吃惊，这东西她刚刚可是看到了，十五万美元买下来的，尽管她也算是生长在富豪之家，可也没见过自己的那个亲戚，十五万美元的东西说送就送的。

　　就算她自己的父母，除了死的时候给她留下了一笔丰厚的遗产之外，在活着的时候，也没送她过这么丰厚的礼物。

　　而这时候金沐晨则是微笑着冲着她点了点头：“是的，你没听错，这些东西都送给你了。”

　　“不，不行，沐晨，这东西太贵重了！”

　　“少说那些傻话……”


第682章 南轩阁制

　　哄女人的嘴皮子功夫，已经不是初哥的金沐晨可以说是驾轻就熟。

　　贝琳达和自己一起的时间虽然短，但是这个女人真的非常不错，而且金沐晨也非常喜欢她的性格，更关键的是，这个女人还有一定的古董鉴定方面的知识，所以他打算留下她，并且好好的培养她成为自己的助手。

　　不过自己肯定不可能就只有她这一个女朋友的，那么就要从其他方面多花点心思。

　　“咱们之间还分什么彼此，我的东西不就是你的，只要你喜欢的东西，再贵也不是问题。”

　　几句俗的不能再俗的场面话，就把贝琳达给哄得头昏脑涨，毕竟恋爱当中的女人，最喜欢的就是这一套。

　　虽然金沐晨这番话很是直白，但是女人，尤其是西方女人，还就喜欢这一套，和国内那些喜欢含蓄的女性不同，她们就喜欢这种直白的表述方式。

　　更何况金沐晨这番直白，可是真金白银，十五万美元呐，贝琳达也不是没交过男朋友，她以前的那些西方男友，说道感情上甜言蜜语的功夫不见得比金沐晨差多少，可如果真说道真金白银的时候，那肯定是要和你分的清清楚楚的。

　　上大学的时候，她就交过那种吃一份薯条，几块钱都要和你分的清清楚楚的男友，所以现在金沐晨这么大方，还真是一下把她给弄晕了。

　　这样的方式，在她看来就是最直白最真诚的表述方式，虽然有点铜臭味，可这也不说明了自己在他心中的分量吗，虽然自己并不差这点钱，可这还是第一次有男人愿意送自己这么贵重的礼物呢。

　　贝琳达脸色绯红，金沐晨一看时间刚刚好，趁着现在有兴致，当即就决定在和贝琳达来一发，反正闲着也是闲着，这样的名器，不好好享受一番，那可是浪费。

　　一番运动之后，疲惫不堪的贝琳达沉沉睡去，而金沐晨则是精神奕奕的起床来到了外面的沙发上。

　　外面已经是华灯初上了，他打电话到酒店前台，让他们送餐上来，然后就开始研究其那一盒子从那塔塔尔手里要来的痕都斯坦玉器的碎片。

　　其实他之前之所以那么大方的把那两件痕都斯坦玉器送给贝琳达，还有一个非常卑鄙的原因，没有明说，那就是其实那两件玉器，虽然做工和用料都很上乘，但其实却也还没能入他的法眼呢。

　　他真正看得上的东西，其实就是这一盒子的痕都斯坦玉器的碎片。

　　酒店方面很快就送来了晚餐，金沐晨在客厅里饱餐一顿，然后就让人把餐车领走。

　　给自己冲上一杯咖啡，然后坐会到沙发上，金沐晨就拿出那一盒子的玉器碎片，开始琢磨起来。

　　痕都斯坦玉器，尤其是那种产自原来痕都斯坦地区的玉器，之所以现在存世量稀少，其中一个主要的原因就是因为这东西非常不好保存。

　　因为这痕都斯坦玉器的玉壁非常的薄，而且因为当时加工的条件有限，就算最顶级的玉器匠师，也很难能保证把这种玉器靠手工和眼睛，雕琢的薄厚如一，所以经常会出现玉器的玉璧薄厚不均的状况。

　　这样一来，因为玉器的玉壁薄厚不均，哪怕是没有外力的破坏，也经常会出现因为保养不当，而造成玉器因为年久氧化，而产生裂痕，甚至自动破损的状况发生。

　　而之所以会这样，也是因为痕都斯坦玉器自己我制作是所采用的工艺和技术有关。

　　因为当时的痕都斯坦人使用的这种玉器，喜欢在上面镶嵌宝石，或者掐金丝，镶金边，而靠当时的技术，又很难能保证玉璧的薄厚均匀如一。

　　所以因为玉壁薄厚不均，而在外壁上又使用镶嵌宝石，或者掐金丝，镶嵌金边的工艺，就会很容易导致玉器的玉璧受力不均的状况。

　　本来就受力不均，在加上后期保养不当，就会很容易造成玉器的破损。

　　所以到了现在还能存世，并且保存完好的真正痕都斯坦玉器，就非常的稀少了，就算有，那也是当时顶级的作品，因为只有那样的作品，才能保证玉璧厚度的均匀程度。

　　也正是因为这样的原因，那塔塔尔在印度和巴基斯坦地区，寻找这当年留下的痕都斯坦玉器的时候，才会这么费劲，找了那么长时间，也就只搜罗到这么一箱子的玉器碎片。

　　而金沐晨看重的东西就正是这些碎片，或者说这些碎片里面的一些东西。

　　喝了一口香浓的咖啡过后，精神也是一震，金沐晨戴上手套，开始在这一堆玉器的碎片里翻找了起来。

　　还真别说，这塔塔尔虽然没能找到一件完整的痕都斯坦玉器，但是他找到的这些痕都斯坦玉器的碎片，还真是没错，大多都是真品。

　　这些碎片，大多是来至于过去的痕都斯坦玉瓶，玉碗和玉盘上面的碎片，有些碎片上还能看到原来掐金丝，或者镶嵌宝石的痕迹。

　　不过现在那些金丝和宝石，早都已经不见了踪迹，也不知道是被原来的主人给刮走了，还是被那塔塔尔给挖下去了。

　　不过这些都不是金沐晨关注的，他关注的只是那些闪耀着黄绿混合光芒的玉器碎片，很快这些碎片就被他从其他的那些碎片中间整理了出来。

　　一共是九块，当着九块玉器碎片摆放在茶几上的时候，看着这些碎片，金沐晨是再也忍不住哈哈大笑出来。

　　还好刚刚贝琳达被他折腾的实在是累了，这时候才没有被他的笑声吵醒，他看着这九片玉器碎片笑了好一阵，这才停下来。

　　这九块玉器碎片和其他的那些玉器碎片，可以说有着明显的不同之处。

　　之所以不同，那就是因为这九块玉器碎片上，都刻着小篆的汉字，这些汉字呈竖状排列，如果仔细看的话，却能看得出，这些四行铺满一片玉片的汉字，其实正是一首首古诗。

　　这九片玉片，其中八片形状规格完全一样，是那种带有一定屈服度的扇形，上宽下窄。

　　而第九片从正面看，则是一片完满的圆形玉璧，而翻过来的时候，则能够在背面看到一个小一圈的圆形，不过在这一圈圆形的外边却又八条非常均匀的八角形线槽。

　　看这块圆形玉璧的正面，刚好可以看到一首诗，前面还能看见诗名《泊船瓜洲》：京口瓜洲一水间，钟山只隔数重山。春风又绿江南岸，明月何时照我还！

　　后面还有一条竖条状文字，写的清清楚楚，王安石诗！

　　在把玉璧翻转过来，看那玉璧背面的圆圈，之间圆圈内部并不算平整，迎着光看的时候，更是能看到那圆圈内部的底面显得凹凸不平，当然也是相对而言，并不是坑坑洼洼的那种。

　　而在这圆圈内部中心，则是有是个篆书写的小字，仔细分辨的话，还能看得出，那四个字正是《南轩阁制》的字样！

　　等看清楚这四个字的时候，金沐晨就更加忍不住心中的兴奋了，直接站起身，来到客厅的窗前打开窗户，看着外面的街景，点了一支烟。

　　这下还真是拣着了，不为了别的，就说那南轩阁制四个字，就已经说明了这东西的来历，这就正是乾隆御制的代号。

　　原来乾隆这位出名爱好古董的皇帝，一辈子喜欢的东西可不再少数，什么玉器，名画，宝刀，和各种工艺品什么的就不必说了。

　　这位皇帝的爱好可以说相当的庞杂，而且他不光是喜欢收藏古代的知名古董，还很喜欢让清廷的造办处，自己制作一些他钟爱的东西。

　　就比如他这一辈子，光是玉玺就不知道让造办处制造了多少方。

　　其他的玉器什么的就更不必说了，因为他是个著名的玉痴皇帝，对于各种玉石制品是格外的情有独钟，所以当时清廷造办处的官员，更是挖空了心思，让下面制造各种皇帝喜爱的玉器，来讨好这位皇帝。

　　而造出来的玉器，如果是普通的玉器，一般也就不会署上什么底款了，只会在造办处等级一下就了事。

　　但如果是精品玉器，又是乾隆帝自己特别喜欢的那种，就会在玉器下面署上一些底款，有的会署上什么十全老人之类的，有的则是会署上南轩阁制这样比较有文艺范的名字。

　　尤其是那种文艺气息比较浓的玉制品，就比如眼前这件，上面刻满了宋代著名政治家，诗人王安石的名诗名句的玉器，就会在下面署上南轩阁制这样的字号，以彰显一种文艺范的情怀。

　　而如果你在玉器上面看到这几个字的底款，只要年代是对的，那基本就错不了，肯定是乾隆御藏的宝贝啦。

　　所以金沐晨才会这么激动，没想到自己在日本居然弄到一块西番作的乾隆御藏玉器。

　　而这块玉器的玄机，就在于那八块扇形玉片和下面这片圆形玉璧，应该是可以拼接在一起，拼成一个完整的痕都斯坦玉调色盘的！


第683章 一个熟人

　　这样的好东西，哪怕是在京城的故宫博物院里都不一定能看见！

　　京城古董博物院里现存的痕都斯坦玉器，金沐晨大概也看过数量，大概有七十多件，其中纯正的痕都斯坦玉器，拢共也就那么几件。

　　而大多数几乎都是源之于痕都斯坦玉器的西番作玉制品，其中有不少和眼前这个痕都斯坦玉调色盘类似的玉碗，玉盘。

　　这些玉碗玉盘的底款，大多都署有南轩阁制的底款，而且在这些玉碗，玉盘上面也大多都有诗文题跋，这些诗文有的是乾隆皇帝御题的诗文，还有一部分则是雕刻的一些前代著名诗人的诗词。

　　不过那些玉碗玉盘什么的造像虽然规整漂亮，却完全没有眼前这只玉调色盘的机关。

　　金沐晨把那八片带有屈服度的玉片一片片的拼接在一起，就刚好成了一个玉盘的形状，然后再把底下的圆形玉璧往上一扣，立刻原本分散成九片的玉器，就一下拼成了一只完整的玉盘。

　　这只玉盘的口径大概有二十公分宽，有九片玉片拼接而成，每一片玉片打磨的都非常的薄，薄厚均匀，其中八片造型一致，是那种带有弧度的倒梯形玉片，下面和两边的边缘处带有卡扣，只有下面是一片完整的圆形玉璧装。

　　把这些玉片拼接到一起，就刚好可以形成只完整的玉质调色盘。

　　而且这些玉片上面还都雕刻有王安石的诗词，最下面的圆形玉璧上雕刻的是王安石的那首《泊船瓜洲》，另外几首诗分别是《登飞来峰》，《元日》，《梅花》，以及《胡笳十八拍》其中的几首。

　　整只调色盘做工工整，而且在拼接方面可以说是别出心裁，创出了清廷西番作痕都斯坦玉器中的一个新花样，这样的作品，在现存的痕都斯坦玉器当中实属罕见。

　　按照目前市场上对痕都斯坦玉器的估价和追捧程度，这只玉质调色盘如果要是亮相的话，那肯定会引起轰动，肯定会引得诸多藏家的竞相追捧。

　　以目前痕都斯坦玉器真品在目前市场上的估价来说，这只痕都斯坦玉调色盘，因为造型新颖，出身不凡，再加上上面还有著名诗人的文人雅聚，这只调色盘的估价，绝对要从两千万起步，最后的成交价，突破三千万，甚至四千万都是有可能的。

　　才花了区区十五万美元，就能拿下这么一只痕都斯坦玉质调色盘，对于金沐晨而言，这次可算是捡了个大漏。

　　尽管昨天他也靠着强买强卖的手段，从那个朝鲜摊主的手里，弄来了两只算得上是朝鲜国宝的铜佛，可是那两只铜佛，现在就算加在一起，也没有眼前这只痕都斯坦玉质调色盘来的惹人喜爱。

　　朝鲜人造的东西也敢于我们祖辈制作的精美器物争辉？说笑罢了！

　　这只于调色盘不论是从观赏性，还是艺术性，亦或者是工艺工序上面，都远甩他那什么朝鲜国宝，不知道几条街了。

　　金沐晨坐在沙发前不断的把玩那只痕都斯坦玉质调色盘，把玩了好长一段时间，情绪才渐渐的恢复到正常。

　　已经好长时间没有体会这种从市场上捡漏的乐趣了，这种感觉真的是好极了。

　　至于那纸箱子里其他的痕都斯坦玉器的碎片，金沐晨也并不打算就全都扔掉，那些玉片尽管不太规整，但是还是有用武之地的。

　　他打算把这些东西带回到美国，然后和方伯好好的学学雕琢的手艺，看看能不能把这些玉器碎片，打磨出来，然后做成小饰物什么的，放在自己店里出售。

　　这样的东西做出来的话，艺术性可是非常高的，美国的文青啥的最喜欢这样的东西了，造价不高，而且上面还镶嵌有古代玉器的碎片，这样的东西肯定会大受欢迎的。

　　带着几分难忍的兴奋，金沐晨回到了卧室，这时候贝琳达还在海棠春睡，而金沐晨则是兴奋的怎么都睡不着，伸手一把拽过贝琳达，忍不住又是一阵鞭挞。

　　而贝琳达这时候也是被金沐晨彻底的征服了，对于金沐晨的侵略，她只能是逆来顺受，既然没力气反抗，那还不如顺从着享受好了。

　　一番征挞，一直折腾到午夜过后，两人才沉沉睡去。

　　第二天一早，金沐晨又是精神奕奕的起了床，连续两天都捡到好东西，金沐晨的精神可是很足，只可惜这次贝琳达可是累的够呛，根本就没能起得来。

　　金沐晨一看她累成这样，干脆就留她一个人在酒店里休息，而自己则是继续踏上了东京湾古董展的寻宝之旅。

　　在经过了第一天刚开头的小失望之后，他对这个古董展的兴趣是越来越足，看来只要你用心去逛，在有一定的运气和眼力的话，在这古董展上捡到好东西，好像并不是什么难事吗！

　　就房间里出来，来到楼下，神木和昨天的几个保镖，已经早就在楼下等着了，而且几个人和昨天相比，精气神也不太一样了。

　　昨天他们和金沐晨见面的时候，还是比较拘谨的，看着金沐晨的眼神也都是公事公办那种，而今天他们看着金沐晨的眼神，则是自然，甚至可以说亲近了许多。

　　看样子他们是已经开始把金沐晨当成朋友，或者老板来看待了，而不是和之前一样，把他当做一个过客，他们老大的客人而已。

　　一万美元就能买到这样的效果，这让金沐晨感觉很是满意。

　　毕竟这是日本，而自己又不太懂日语，有时候一些琐事，都是需要这些人来跑腿的，如果他们不认可自己的话，那有时候让他们帮忙办事的时候，这帮家伙难免会阴奉阳违，或者办事不认真。

　　而现在不过花了一万美元，就能把这些家伙调教起来，那可就有意思的多了。

　　反正日本的忠犬八公嘛，金沐晨并不介意多养几条。

　　“吉姆桑，早上好！”

　　神木带头站起身冲着下了楼的金沐晨鞠躬，金沐晨笑着挥了挥手：“你们吃过早饭没有？没有的话，就一起过来吃。”

　　其实这几个人还真就没吃过早饭，毕竟金沐晨是老板的贵客，老板可吩咐了，他们二十四小时要伺候好了客人，所以昨天晚上，其实他们是轮流值班的，早上大家也是刚刚到，还真就没吃早饭。

　　不过如果是和他们的老大在一起的时候，他们的老大才不会招呼他们一起吃早饭呢，毕竟在日本的B社会团体里，等级观念可是非常森严的。

　　而且别说他们老大这样，就算他们老大去拜见他的老大的时候，也一样是这待遇。

　　所以像金沐晨这样对他们和颜悦色，还一起招呼他们吃早饭的老板，他们还是第一次见，这样的人性化的态度，也让这几个人心头一暖。

　　“哈哈，我不是日本人，你们在我面前不用那么拘谨，走吧一起去吃早饭吧！”

　　“哈衣！”

　　几个家伙一个大鞠躬，然后跟着金沐晨一起进了餐厅。

　　这家餐厅虽然是吉春社的产业，可因为规格比较高，所以也不是他们这些中低级的社团成员能来花差的。

　　就算平时来这里消费，那也得自己掏腰包，而且也没什么折扣。

　　以这里平均一晚上就要大几千人民币的消费水平而言，这帮家伙才不舍得了来这里消费呢，就算是神木这样的高级干部，也就是平时陪着渡边在这里招待过几次客人而已。

　　平时就他自己也一样舍不得来这里消费，这次金沐晨招待大家免费在这里吃喝，也算是让大家开了一次洋荤。

　　日式的早餐比较清淡，而且分量不算很足，金沐晨一个人吃了两份，这才吃了个半饱，最后又要了一份，这才吃了七分饱。

　　然后也顾不上在场其他人那奇怪的眼神，就出了酒店。

　　依旧是轻车熟路的来到了东京湾的国际展示中心，金沐晨这次依旧是直奔洋古董区。

　　昨天在洋古董区捡了便宜，金沐晨觉得这里简直就是一个大宝藏，还有可以挖掘的潜力，至于和古董那边，他已经是彻底失去了兴趣。

　　一行人走进了洋古董区，开始闲逛了起来，不过今天金沐晨的运气并没有昨天那么出色，逛了好一会儿，也没发现什么值得关注的好东西。

　　眼瞅着就快要到中午的时候，金沐晨决定先找个地方吃顿午饭在说，于是就带着一行人往外走。

　　可干过走到一个摊位的拐角，就听到有人招呼喊道：“咦？神木，你们怎么也来逛这里，难道你们对古董也感兴趣吗？”

　　一行人猛地挺住了脚步，尤其是紧跟在金沐晨身旁的神木，他转过头往刚刚经过的那个摊位那边看过去，不由得也是一怔。

　　而金沐晨顺着他的视线往那边一瞧，就看见两个不太像正式摊主的家伙，不过这些并不是关键，关键的是，在那个摊位旁边，他看到了一个熟人，一个让他怎么都想不到的熟人。


第684章 再见杰西

　　那人穿着一身纯黑色的工装，上身小西服，下身是一条很色的铅笔裤，脚上等着一双九寸高的高跟鞋。

　　光是身高就已经高出周围的日本人一大块，再加上头上那盘在脑后的蛋壳黄色的发髻，配上一双碧蓝的发绿的双眼，这个摊位都好像被她整个人给照亮了一样。

　　而这时候那神木的眼神也从那两个摊主的身上挪开，转移到了那个女人的身上，马上就变成了一副典型的日本痴汉的模样，就差张大嘴巴流出口水了。

　　这时候那个女人也刚好转过了头，刚好看到了站在神木身前的金沐晨，立刻就是绽颜一笑：“嗨！好久不见！”

　　金沐晨笑着走过去，伸手就把那个女人给搂紧了怀里，而那个女人也是非常自然的被他裹进了臂弯，甚至还很主动的仰起头，在金沐晨的嘴唇上狠狠的一口啃了下去。

　　这突如其来的戏剧化一幕，可是把周围那些偷偷打量这个美女不断吞口水的日本痴汉们，看的目瞪口呆。

　　怎么个情况，这么一个漂亮的美女，和这个家伙到底什么关系？

　　而这时候金沐晨可顾不上那些日本人在想些什么，反而是故意的把怀里的美女搂的更紧，一只手很自然的环住了美女的纤腰，另外一只手则是抚在美女后面的浑圆上，也不顾大庭广众就开始不断的揉捏了起来。

　　这么香烟刺激的场面，可是把在场的所有日本痴汉都看呆住了，要知道他们以往，也不过就是敢看着这样的成人电影，不断的YY而已。

　　实在忍不住了，也就只能回家找出几张金八的影碟，自撸自乐而已，哪想到人家这哥们，直接居然当众就敢和这个美女亲热起来。

　　呦西，真是我辈痴汉的楷模啊！

　　而神木等其他几个家伙，这时候虽然已经从刚刚的震惊当中清醒了过来，不过这时候看着金沐晨的眼神，则是更加的钦佩了。

　　呦西，果然是我们老板的朋友啊，难怪老板这么尊敬吉姆桑，果然是有原因的。

　　这才是我辈大东洋男儿的楷模啊，看看人家，身边的美女就跟转灯笼一样的换，昨天身边还是一个充满知性美的美女呢，今天就换了一个女王范儿的，而且一样对他这样顺从，果然是本事大大滴！

　　也不知道为什么，神木和他的几个同伴，这时候心里竟然升起一股与有荣焉的感受来。

　　怀里的美女好不容易，才松开了嘴唇，然后开始大口的喘起了粗气，好一会儿，才喘息均匀了起来。

　　“沐晨，你怎么会在这里？”

　　“嘿嘿，杰西，你又怎么会在这里？”

　　金沐晨低着头笑眯眯的看着怀里的佳人问道，他也没想到今天居然会在这里碰上这个美人。

　　上次他们在一起的时候，还是在拉斯维加斯，去算计那火烈鸟酒店的老板，在得手之后，两人就分道扬镳了。

　　那之后他老实的在家待了一阵子，然后就转身跑去了澳大利亚，之后就一直在亚洲一代晃荡，也没怎么和杰西联系。

　　他知道杰西是那种不喜欢被掌控的女人，而杰西也很少主动联系他，除了逢年过节的时候，会发一封电邮互相问候一下，但平时两人却很少联系。

　　不过他们之间的感情很奇怪，虽然联系的少，但却从不因时间或者空间的问题而减弱多少。

　　这一次意外的相遇，对两人而言，只能用那奇妙的缘分两个字来解释，而两人对这次的意外相遇，也都是一个感受，那就是惊喜。

　　这时候两人好像都有千言万语，但却又一时间说不完，但两人都知道现在还不是互诉衷肠的时候，所以也就省略了那一部分，因为他们知道，等会他们有的是时间说。

　　而这时候刚刚招呼神木的那两个摊主，悄悄的凑乎到了神木的身前，给神木的手里塞了根烟。

　　“神木桑，这位是什么来头？”

　　显然金沐晨刚刚的作风，可是把那俩家伙给镇住了。

　　“这位是吉姆桑，是我们老大渡边的朋友！”

　　神木带着几分骄傲的跟那两个家伙介绍到，而贝琳达听到了神木的介绍，转过头悄悄的在金沐晨的耳边说道：“嘻嘻，你什么时候改名叫吉姆啦？”

　　“嘿嘿，这不过是我在日本这边的化名而已，你别忘了，等会儿叫我吉姆哈，别曝光了我的真实姓名。”

　　“放心，我知道啦！”

　　两人小声耳语，另外一边的神木和他的朋友，也不知道两人在讲些什么，只是看到两人态度亲密，时不时的低声耳语，时不时的还互相在对方的嘴唇上啃一下，那感觉就是一对儿蜜里调油的璧人。

　　这样甜蜜的情形，可是羡煞了身边这一众的日本痴汉。

　　尤其是那两个刚刚招呼神木过来的摊主，显然他们是无论如何也想不到画风转换的这么快，刚刚站在他们摊位前，看着他们摊位上东西的那个浑身上下都冷冰冰的御姐，居然一瞬间就会化身为那个男人怀里的小鸟依人。

　　而这时候金沐晨也终于有时间从杰西身上抽回目光，打量起这两个摊主来。

　　这两个家伙看模样，一个是纯粹的日本人，大概二十八九岁的模样，身材不高但是很壮，脸上还带着几分彪悍之气，光是看外形就知道是和神木他们一样的货色，应该是雅库扎的成员。

　　而另外一个则身材要高一些，但是比较瘦，像一根瘦竹竿一样，肤色比较黑，脑袋上全都是非洲人喜欢的那种小辫子，看脸型应该是那种混了黑人血统的家伙。

　　“神木桑这两位是？”

　　“哈衣，吉姆桑，这两位是我的朋友，是住友社的小田切让，和田中里卡多。”

　　神木赶紧给金沐晨介绍了他的这两个朋友，而这时候这两个家伙，看着金沐晨居然很是自然的来了个大鞠躬：“你好，吉姆桑！”

　　这俩人虽然和神木不是一个社团，但也不是笨蛋，看得出金沐晨的身份肯定是非同一般，所以他们才会这么客气。

　　金沐晨笑着冲着这俩人挥了挥手，然后把神木招呼到身前，小声地问道：“这俩人怎么回事？这里不是洋古董区吗？他们住友社难道是贩卖古董的吗？”

　　“不，吉姆桑，不是这样的！这住友社是在我们吉春社地盘上混饭吃的一个小社团，平时都是以放高利贷为生的，和我们吉春社的关系还算不错。因为最近经济情况不太好，所以他们放出去的贷款，经常会有收不回来的状况。所以你也知道，他们经常会从贷款人哪里收回一些抵押品，而那些抵押品你也知道，他们不喜欢拿到拍卖会上去拍卖，所以就经常会参加这样的古董展销会上什么的来卖掉换钱。”

　　神木说的有点吞吞吐吐，还好这家伙的英语还算过得去，金沐晨这也才听得明白。

　　原来是这么回事，感情这住友社和他们的堂哥住友银行一样，都是专门干放贷生意的，只不过他们的规模和人家住友银行比起来，差的可是天差地远。

　　人家住友银行可是日本国内的八大财团之一，而他们不过就是吉春社下面的一个小型社团而已。

　　这帮家伙平时刚高利贷，有坏账的时候，肯定就会用一些手段，到贷款人家里那东西，拿了东西因为见不得光，所以就会来这样的展销会上卖掉，这还真是有点意思。

　　搞清楚这两个家伙的来历之后，金沐晨就转移视线，开始看他们这摊位上的东西。

　　他琢磨着这些东西，应该也是这帮家伙，从他们的“客户”家里抢来的“古董”或者是工艺品，因为来路不正，所以价格应该不会很贵。

　　这样的话，自己到不妨好好看看，说不定就能捡到什么便宜呢。

　　这个摊位上的东西很杂，和其他古董摊位上的东西不太一样，其他的洋古董的摊位，上面摆放的东西都比较专精。

　　比如最前面那几排来至英法美德等几个国家的古董摊贩，他们的摊位上的东西，并不庞杂，有人专门卖瓷器，有人专门卖古董钟表，还有人专门卖银器，又或者有人专门卖烟具，还有人专门买家具什么的。

　　反正是一个萝卜一个坑那种，买的东西都比较专业。

　　至于后面的来至南美和亚非拉的那些摊主，他们摊位上的东西，虽然不如英法美德那些国家摊主贩卖的那么专业，但是这些人摊位上摆放的东西也都非常有特色，很多都是带着明显他们自己国家风格的古董，或者工艺品。

　　但是这个摊位上的东西可就不一样了，可以说是包罗万象，什么都有。

　　摊位的最前面摆放着银器，这些银器也是乱七八糟什么都有，有银餐刀，银叉子，银勺子，后面还有银盘，银壶，最上面则是成套的银质茶具，咖啡壶套装什么的。

　　反正是乱七八糟，什么都有。


第685章 有趣的油画

　　再往后则是几件西洋家具，而西洋家具的旁边，居然还有两座老式的留声机，和座钟，再往后居然还放着一家不知什么年代的钢琴。

　　这个摊位还真是有点意思，和其他家的摊位还真是不太一样。

　　人家都是专精一样，他这家就跟开万国博览会一般，不光是东西驳杂，而且还是来至世界各地的都有。

　　金沐晨逛着展示会也有几天了，可是这样的摊位还真是第一次看见。

　　以日本人好扣细节的习惯来看，这跟摊位能够把生意做成这样，还真是不容易，如果非得用一个词来形容，那就是不够专业，非常的不专业。

　　不过在一想神木对这个摊位的介绍，也就释然了，毕竟摆摊的这几个，可不是什么专业的古董行家，而是那种捞一票就走的社团分子。

　　他们来这里摆摊可并不是专门为了买古董而来的，他们的目的就是尽快的把眼前的东西变现而已。

　　在看他们摊位上这些东西的标价，也非常符合金沐晨之前的判断，确实是比别家的摊位低上几层，但是他们这摊位上的东西价格虽然低，但是来这摊位前看货，甚至说买货的人却寥寥无几。

　　之所以出现这样的情况，倒也正常，这个展示会毕竟还是非常讲究口碑的，这里面的东西，虽然也有假货，但是最起码有一点人家是可以保证的，那就是即便是假货，人家也明摆着给你说出来，假货人家就标称工艺品。

　　就比如昨天他打交道的那个塔塔尔，虽然他虽然玩的是擦边球性质的手段，但是最起码他买的痕都斯坦玉器，也确实是出自于痕都斯坦。

　　虽然年头不对，可最起码人家给你用的料，也是真材实料，虽然不是真正古代的痕都斯坦玉器，可是人家的东西也确实没辱没了痕都斯坦玉器的名头，最起码加工工艺和用料都还是实实在在的。

　　哪怕最后买了他东西的人回去，知道这东西是假的痕都斯坦玉器，也可以感到欣慰的是，虽然自己没买到真的痕都斯坦玉器，但也买回来一件顶级的奢侈品。

　　可是和那些摊位相比，这个摊位上的东西可就不一样了，虽然价格是比其他摊位上的东西低，可是开这个摊位的人，可是雅库扎成员。

　　这帮家伙的名头，日本人可是都了解的，一帮坑蒙拐骗无所不用其极的家伙，和他们打交道，有时候连怎么被人家给吞了都不知道。

　　而且如果你从他们这里买了假货，回头你在想找他们理论，人家可根本就不和你讲理。

　　再者说了，这帮家伙是混黑出身的，他们的东西谁知道是哪里来的？万一要是脏货怎么办？花了钱，买回家里去，还没把玩上几天，到时候失主，警察就找上门来怎么办？

　　打官司要花钱，还要花费精力和时间，就算最后官司打赢了又能怎样？

　　普通的消费者，谁愿意去做这样浪费精力的事？

　　所以正因如此，虽然他们家摊位上的东西价格比较低，可却也没多少日本人愿意光顾。

　　而愿意光顾这家摊位的，恐怕也就是金沐晨这样的外国人了，有钱，还有眼力，能够保证自己在这个摊位上卖的东西是真品，而且生意完成之后，就离开日本也不怕日本警察和失主找上门来，更不用担心打官司。

　　所以这样的人，才是这个摊位的主要面对顾客群。

　　虽然那小田和田中并不知道金沐晨的身份，不过看这家伙身边的美女，还有人家那热情奔放的洋气的做派，也估摸出这家伙应该不是日本人。

　　既然不是日本人，而且又不差钱的样子，那倒是一个不错的推销对象。

　　“吉姆桑，您尽管看，看上什么招呼一声就好，到时候东西我们会给你一个八折的折扣。”

　　叫田中里卡多的混血儿，是一个很会做生意的家伙，脑子转得快，人也很机灵。

　　他们这摊上的东西，可以说全都是没本买卖弄来的，他们社团平时主要以放贷为主，九出十八归那一套，玩的很溜，所以绝对是一个暴利行当。

　　这两年日本的经济情况不是很好，很多中小企业举步维艰，这样的企业面临激烈的市场竞争，而自己又没什么研发创新能力，想去银行贷款也非常困难，最后只能找到他们这些B社会这边来借钱。

　　而他们在借钱给这些企业之前，也是讲好了规矩了，一旦对方要是还不上钱，他们可是要去对方家里拿走最值钱的东西的。

　　那些中小企业主，一般都是二三十年前，日本经济的黄金时期发展起来的，那时候的日本企业，以几大电器企业和汽车企业为龙头，可以说发展的是风生水起。

　　而这些中小企业，就以这些大企业为中心，做转向配套也混得不错。

　　可到现在日本的这些大企业，除了那几家大型汽车公司之外，连他们最引以为傲的电器企业偶读已经是江河日下，濒临破产了，这些中小企业又如何能混得过去？

　　中小企业的日子不好过，业主一个个濒临破产，这就给了这帮B社会的吸血鬼们，有趁之机。

　　其实按照他们的借款规模，他们巴不得那些企业最后都挺不过去，然后一一破产呢。

　　那样的话，光是从那些企业主身上，他们就能捞回来不少东西，比如那企业主家的地产，厂房，二手生产线，还有那些业主的其他一些家底。

　　这些东西，如果是正规银行拿去，走流程的话，时间慢，成本还高，所以银行大多都看不上，但是对于他们这些不怎么讲规矩的B社会而言，这些可都是变现的好东西。

　　房子什么的都好说，他们自己就有地产公司，怎么弄都能卖得出去，卖不掉也可以租出去。

　　二手生产线就更简单了，那些大银行什么的拿了这些东西，只能干瞪眼，国家方面有规定，即便这些二手生产线是落后一代的东西，可是也禁制拿出去出口。

　　所以银行拿了也不好卖，但是这些B社会就不一样了，国家的法律规定，在他们眼里看来就是屁。

　　那些二手生产线虽然技术不是国内最顶尖的，但是对于一些中国和东南亚企业而言，也一样是好东西，所以他们当然可以把那些生产线转手走私卖到国外去。

　　至于那些债主家里其他的东西，尤其是古董艺术品什么的，那就更好不过了，这东西对于这些最擅长销赃的B社会而言，是他们最喜欢的硬通货。

　　这也正是小田和田中他们今天摊位上的主要货源，金沐晨摸着下巴，看着这个摊位上的东西。

　　主要是以银器为主，大多都是十八世纪，英国维多利亚时期的银器餐具，茶具之类的。

　　不得不说日本人还是挺懂西方古董的，尤其是在这银器的选择上，欧洲的银器，目前最受市场欢迎的就是这种十八世纪，维多利亚女王时期的银器。

　　这主要也是和当年英国强大的国力，以及特殊的世界地位有关，而那些关于英国国力的体现，几乎在这些银器上都能看到，雕工精美的花纹，天马行空的造型，这样的银器，是欧洲其他国家难以望其项背的。

　　日本人看来当年也专门了解过这段历史，所以他们是没少买这些东西回来。

　　不过这样的银器，金沐晨自己就有好几套，甚至他手里还有英国当时最顶级的银匠制作的咖啡壶，所以对于这些银器，也就是看看，虽然还勉强能入得他的法眼，可却也并没有太强的想要购买的欲望。

　　就在他觉得没什么东西值得自己在这摊位前旧留的时候，突然在那摊子的后面的一个纸箱里，随随便便摆放在哪里的一张油画，引起了他的兴趣。

　　那张油画年代看起来很新，最长也就不超过三十年，但是却不断的闪耀着一道道难以掩饰的红色光芒。

　　金沐晨对这幅画不由得更加兴趣浓厚，他抬手指了指那只纸箱子，小田和田中很配合的把那只纸箱子抬到了他的面前。

　　“你这家伙，眼睛还真是够毒的，我在那边看了半天，都没敢下手呢，没想到你这家伙，一上来就看到了这样好东西，也难怪，你这家伙会发家这么快。”

　　小田和田中把那只箱子，抬到了金沐晨的面前，而杰西这时候也是在他耳边轻声耳语嗔怪说道，说完还妩媚万千的冲着他翻了个白眼。

　　金沐晨心里嘿嘿一笑，有了杰西这番话，看来自己还真是选对东西了呢。

　　箱子被抬到了面前，不过金沐晨却并没急着把那幅油画拿出来，只是蹲下身来，装作在纸箱里翻找东西的样子，其实大半的精力，却都放在了面前这幅油画上。

　　按理说鉴定一幅油画，可是需要非常长的时间的，尤其是这种没来头的油画，首先得确定它是什么风格，然后才能通过风格，初步断定是出自那位画家之手，最后想断定出自哪个年代，那更是难上加难的事。


第686章 MJ的油画

　　可眼前这幅油画，金沐晨只一搭眼，就能断定的出，这幅画最长时间也不过就几十年而已。

　　他能够这么精确的断定出这幅油画的时间，并不是他对西方油画的鉴定知识，有了大幅度的提高，完全是因为这幅画，只要有正常日常知识的人都能断定的出来。

　　而之所以会这样，完全是因为这幅画是一副人像画，而出现在这幅油画里的人物，正是前两年刚刚去世，曾经风靡全球一时的那位美国黑人国际巨星，迈克尔·杰克逊！

　　油画里的迈克尔·杰克逊上身穿着红色的天鹅绒上衣，下面穿着一条牛仔裤，很自然的坐在一把椅子上，双手叠加，收的下面压着一本书。

　　而油画里的其他背景，则是迈克尔，杰克逊那赫赫有名的梦幻庄园。

　　光是看这时迈克尔·杰克逊的面容，以及他的发型，就知道这幅画，年代不会太久远，肯定是他成名以后，别人专门给他画的油画。

　　想想也是，如果他还是一个无名小卒的时候，又有哪个画家，愿意花费那时间和精力，却给他画肖像画？

　　再者说现在的摄像技术那么发达，谁又愿意去给自己画这么费时费力的油画自画像？

　　要知道给油画家当模特，几个小时穿着正式的衣服，就那么一动不动的坐在那里，可不是一件好差事。

　　所以这幅画，看样子肯定应该是迈克尔·杰克逊的自画像，而且还是他自己当模特的自画像，这样的一幅画，按照目前的市场行情而言的话，应该不算低。

　　这幅画在市面上没什么名气，也没多少人听说过这幅画，而这幅画的作者，也没什么名气，要不然这幅画肯定已经宣扬的天下皆知了。

　　不过即便如此，这幅画还是非常具有收藏价值的，毕竟迈克尔·杰克逊已经死了，而像他这样的一位划时代的艺术家，在他死后越久，和他相关的周边东西就越值钱，这一点是可以肯定的。

　　更何况之前杰西，也曾经看上过这幅画，这样一来就更加坚定了金沐晨拿下这幅油画的决心。

　　不过虽然心里已经打定了主意，但是表面上却不能表露出来，越是想要得到一样东西，你就越是不能让卖家知道你的心思，这一条准则在世界各地的古董市场几乎全是通用的。

　　金沐晨装作漫不经心的样子，翻动这那个纸箱子里面的东西。

　　这箱子里面大概有十套银质的西洋餐具，样式都很简单，都是英国十八世纪的出品，不过应该不是特别值钱。

　　唯一两件比较像样的东西，一件是一只十八世纪的地球仪，保存的品相还算不错，不过也是大路货的那种，另外一只则是镶嵌着绿宝石的十八K金的都彭打火机。

　　“这些东西什么来路？”

　　既然已经决定要买，金沐晨当然像深度了解一下这东西背后的故事。

　　田中和小田也没什么好隐瞒的，更何况这金沐晨可是神木他们吉春社的贵客，所以在这方面也不好糊弄。

　　“这些东西是我们的一个曾经的顾客的，那家伙叫佐伯宇通，以前是一个电子游戏开发商。早些年的时候做进出口的，和我们社长关系一直不错，后来改行做电子游戏开发商的，十几年前的时候，这家伙还风光过一阵子，赚了不少钱。可是最近几年市面行情不太好，他转作电子游戏开发商之后，接连推出了几个不太成功的电子游戏，把家底给赔了各干净，欠了银行一屁股债，最后没办法为了保持自己公司的运营，就找到我们的老大来借钱。可惜他的运气实在太差，借到钱之后，却依旧没能盘活自己的企业。前些日子他的游戏公司倒毙了，而这家伙最后也因为欠的钱实在太多，无力偿还，最后选择在家里用一根绳子了结了自己。这些东西，都是从他家里拿出来的。”

　　小田切让很是仔细的给金沐晨解释道，说的很明白，生怕金沐晨误会，这只箱子里的东西是他们通过不法手段得来的。

　　而站在他旁边的田中里卡多则是不断的再给他查缺补漏，敲边鼓：“是的，我们得知这家伙自杀的时候，就急忙赶到了他的家里，结果我们去的还是完了。这家伙以前有钱的时候，可收藏了不少好东西呢，比如那些十八世纪的前膛枪什么的，就挂了整整一个墙面呢，结果那些东西都被三菱银行的那帮家伙给查封了，还有他们家的房产地契什么的，也都被住友银行的家伙们给拿走了。我们没办法，只能把这家伙家里厨房的那些东西全都给拿了出来，不过即便这样，我们也亏了不少呢。这纸箱子里的东西，就都是我们从他们家厨房里找到的呢！”

　　看着两个家伙的样子，倒也不像在说假话，既然那个倒霉的家伙已经死了，那金沐晨也就不怕这些东西会给自己找来官司，于是挥了挥手。

　　“那好吧，这箱子里的东西，我都要了，你们开个价吧！”

　　他说的很是豪气，而小田和田中对视了一眼，两人都难以抑制心头的狂喜，玛德，在这个展示会已经摆摊两天了，还没卖出去多少东西呢。

　　如果月底的时候，不能卖掉这些破烂，到时候在老大哪里可不知道怎么交代才好呢。

　　“就两万美……额……不……一万五千美元吧……”

　　小田报价的时候，最开始是想把日圆来着，可是后来再一想，最近几天日圆的币值不太稳定，而且政府那边好像还吵吵着要再度调整经济政策，所以一琢磨干脆报美元算了。

　　原本他还想报价两万美元来着，可是再一抬头看到站在对面的神木猛地冲着他一瞪眼，到了嘴边的价格，就立马调整成了一万五千美元。

　　毕竟还要在人家吉春社的地盘上混饭吃，吉春社的面子还是要给的，反正这箱子里的东西也不怎么值钱。

　　那套餐具他们也找人鉴定过，不是什么名家作品，只能算作是一般的古董，而油画也就是一般西洋家庭餐厅里挂着的普通餐厅油画，一箱子的东西，也就是那只地球仪还有那只都彭打火机还值点钱，不过如果卖二手货的话，这些东西加一起撑死也就是一万美金的东西。

　　报价一万五已经是有点大胆了，报完了价，小田满怀忐忑的站在那里，等着金沐晨给他回价。

　　哪想到金沐晨根本头都没台，直接就点头答应了下来：“那就这样吧，一万五就一万五好了。”

　　金沐晨开口答应了，神木只能铁青着脸，给那俩家伙转了账，在他看来这些破烂，那值什么一万五千美元，也就是五千美元都要不了的破烂货而已。

　　哼！你们两个给我等着，回头再让我碰上，肯定要你们的好看。

　　而这时候金沐晨则是笑着拍了拍神木的肩膀，他的笑容很是意味深长，神木原本挺生气的，可是看到他这样的笑容，心里突然不由得迷惑了起来，吉姆桑可是个精明人，难道他会愿意为了这些破烂，而被宰吗？

　　拿下了这些东西，金沐晨很是满意，也就不想在这市场继续逛了，今天最大的收获不是这些东西，而是碰上了杰西。

　　刚好已经中午了，金沐晨就让神木开车带着他和杰西，以及其他几个手下，到附近最好的一家日式料理店，美美的大吃了一顿。

　　最顶级的金枪鱼做出来的寿司，还有生鱼片，以及贵的吓死人的和牛，金沐晨根本都不看价钱，直接让店家随便上，在配上顶级的清酒，以及法国红酒，可是把这帮平时根本吃不起这些好东西的日本小弟给吃的舌头都快吐出到嘴巴外面来了。

　　其实对寿司或者生鱼片这样的东西，金沐晨到是并不太特别喜欢，也就是一般。

　　可是杰西却很喜欢这样的食物，至于那几个平时只听说过这样的顶级料理，但却肯定不敢自己掏腰包进来吃的日本小弟，这可是天大的恩赐哈。

　　这样高级的餐厅，这样高级的料理，按照他们的食量，哪怕支持个半饱，都能花掉他们一个月的薪水。

　　现在人家吉姆老板这么大方，让他们甩开膀子吃，吃完之后，还给他们一人打包几分，让他们带回家去给家人尝尝，这样的老板，可是让他们直接就感恩戴德了。

　　要知道他们跟着渡边那么长时间了，可他们的渡边老大也从来不曾对他们这么好过。

　　在几个日本小弟的心里，刷满了忠诚度，金沐晨就让他们开车送自己回酒店了。

　　到了酒店，直接就让酒店给自己在楼上开了一间最顶级的豪华套房，然后就带着杰西一起上了楼，贝琳达还没睡醒，刚好他能有时间和杰西好好聊聊。

　　进了房间，东西先放一边，金沐晨就开始了和杰西的聊天模式，这一聊就是地动山摇，天塌地陷……


第687章 The-Book

　　“说说吧，这油画到底怎么回事？”

　　聊完天之后，杰西躺在金沐晨的怀里，金沐晨伸手轻轻的抚摸这她的肩头，然后问道。

　　今天在那古董市场里，他也就看出了那副MJ的油画是一件宝贝，可具体到底宝贝在哪里，他也说不清，毕竟他在西方的油画鉴定方面，也就是个二把刀，连专家的影子都摸不着。

　　可是杰西在古董市场里的时候，好像对这幅油画非常的看重，当时自己出现在哪里的时候，她好像已经盯着那副油画看了好半天了。

　　如果不是自己出来搅局的话，估计这幅油画肯定会落在她的手里了。

　　所以现在他对这幅油画很是好奇，到底为什么杰西会看中这幅油画。

　　西方油画虽然他不算很了解，但是也大概学习过一段时间，油画这东西在西方的收藏界里可是非常受欢迎的东西。

　　尤其是那些古典名家的画作，那更是不得了，随随便便一副能拍出几百万甚至上千万，甚至上亿美元都是常有的事。

　　总之这东西在西方无论是在收藏界，还是在资本世界都是硬的不得了的硬通货，尤其是在现在这样全球经济都不景气的情况下。

　　很多资本为了追逐安全的效果，更是疯狂的涌入到收藏界，所以那些名家的画作，更是被炒作到一个难以想象的天价。

　　而且不光是那些古典名家的画作大受追捧，就连一些现代油画家的作品也是在疯狂的升值。

　　不过今天这幅油画就有些奇怪了，它绝对不能算是什么名家之作，但是却依旧闪烁着红色的光芒，这就很是能说明一些东西了。

　　所以这时候金沐晨有些迫不及待的想要搞清楚这幅油画的来头。

　　“这幅画吗？其实最开始的时候，我看着也不是很肯定，所以才迟迟没敢下手。但最后你拿下了这幅油画，却坚定了我对这幅画的判断，毕竟你的眼光我还是相信的。你能看得上的东西，肯定不是假货，如果是真东西的话，那么这幅画可就来头大了。”

　　杰西的话，让金沐晨是一阵汗颜，他真是没想到，杰西居然会这么相信自己的眼光，要知道他买下这幅画，可并不是因为自己的什么眼光，完全是因为他的那双黄金眼能够看到这幅画上闪烁的红光。

　　但这些话，他可不敢和杰西说，只能硬着头皮在哪里硬撑。

　　“嗯，我也是觉得这幅画有点意思，所以才出手的，而且你也看到了那个卖家和我的几个日本朋友也算认识，最后的成交价也是不贵。如果很贵的话，我是不会出手的。”

　　他只能打着哈哈的找了个借口，而杰西则是抬头看了他一眼。

　　“就是以为你感觉不错，我才确定这幅画是真的。沐晨你不知道，其实有时候在古董这个圈里，直觉是一种很重要的东西。有很多古董，大家都是判断不准，最后就是靠胆量和直觉才下手的。而有些人则是会因为他的直觉，一朝暴富，而有些人，则会一夜破产。这样的故事，在这个圈子里屡见不鲜，但是那些拥有敏锐而准确直觉的人，可并不多见，这样幸运的家伙的故事有很多，但我却认识的不多，而你却恰好是我认识的一个。所以我也相信你的直觉。”

　　杰西的话让金沐晨是心里一阵恶寒，不过他可不敢在这方面的问题上和她纠缠过多，毕竟很多事情是他也说不清的。

　　“好吧，不说那些了，快给我说说，这幅画到底什么来头？”

　　“其实在回来的时候，我也仔细的看了那幅画，越看越是觉得没错了，尤其是在那画作的后面，我看到了Brett Livingstone Strong的签名，那这就错不了了，这家伙的签名还是挺有特色的。而且他的画作并不多。”

　　杰西这时候也说出了自己的判断，金沐晨听到这个名字也是一愣。

　　“这个Brett Livingstone Strong是谁？他很有名吗？”

　　“嘻嘻，你这家伙？”

　　杰西白了他一眼，然后扭过头说道：“这人是个画家，在油画界并不算特别有名，但是他有一个好朋友，他的好朋友就是那位大名鼎鼎的迈克尔·杰克逊。”

　　“原来是这样啊！”

　　金沐晨伸手摸了摸下巴，这就好理解了，据说那位迈克尔·杰克逊可是一个出了名的有个性的人，而且在成名之后，为了提放那些记者什么的，他交朋友什么的可一贯非常谨慎，就是因为以前他交友不慎，有些人经常会对那些记者出卖他的消息，让他很是恼火。

　　所以他在成名之后，尤其是名满全球之后，交友更是谨慎的不得了，这幅油画可以看得出，是他本人做模特，让人画的，如果要不是他的亲密朋友的话，可很难能让他一动不动的坐在那里几个小时给人当模特。

　　杰西这样一说，这就好理解了，这幅画如果不是迈克尔·杰克逊非常亲近的人，还真难有机会能画得出来。

　　“其实这个布莱特·斯特朗和迈克尔·杰克逊早在上世纪八十年代的时候就认识，他们是在一个艺术画展上认识的。杰克逊那时候刚刚建设完成了他的新家梦幻庄园，而布莱特则是一个不太出名的艺术家，但是他在慈善方面非常有名气。而那时候迈克尔也非常关注非洲的贫困儿童问题，于是两人就成了好朋友。后来两人经常一起讨论如何从艺术方面来做慈善，在后来这布莱特就说服迈克尔给他做模特，让他来创作一幅油画，然后拿去拍卖，拍卖出来的款项全部作为善款，去资助那些非洲的贫困儿童。迈克尔同意了他的请求，于是就在1990年的时候，他们一起联手创作了这幅油画，这幅油画当时创作出来之后，就引起了轰动，虽然布莱特在油画界没什么名气，但是迈克尔·杰克逊的名气，我想就不用我多说了吧！”

　　杰西开始给金沐晨说起了这幅画的来历，而金沐晨听到这里也是点了点头。

　　确实迈克尔·杰克逊的名气不必多说，虽然后来有过很多关于他的不太好听的事情，但这并不影响他在音乐和艺术方面的成就。

　　他可是即猫王之后，世界上有一位对全世界流行音乐影响如此巨大，以至于得到全球公认的音乐天才。

　　而在1990年的时候，也正是他如日中天的时候，那时候的迈克尔·杰克逊不管是在美国，还是在欧洲，亦或者是在亚洲，非洲，都有着无可匹敌的影响力。

　　那时候只要是随便一条关于他的小道新闻都能登上各大报纸的头条，由此可见当时他的知名度，以及人们对他的关注度。

　　所以他自己做模特的一幅油画，那自不必说，肯定是相当受欢迎的作品。

　　“这幅画就是在迈克尔自己的梦幻庄园里画的，创作出来之后，名字就叫做《The-Book》，而布莱特在完成了这幅画之后，也遵守了他和迈克尔之间的承诺，把这幅画拿出去拍卖了。当时这幅画在纽约的一个画展上拍卖的，一经亮相就引起了人们的追捧，后来被一个日本人以210万美元的高价给买走了。后来到了2000年的时候，著名的贝格尔书画鉴定和修复所，还在他们定期出版的杂志上描述过这幅画，而且当时还给出过一个评估，说如果在那一年这幅画上拍的话，他们会给出550万美元的评估价呢。”

　　杰西说起这些历史来是如数家珍，看来她对这幅画还真的是挺有研究的，而金沐晨听了之后也是恍然大悟。

　　原来这幅画的来头居然这么大呢，只可惜了那个佐伯宇通居然放着这么大的一个宝贝在家里都不知道，真是个笨蛋。

　　想到这，他心里不由得又泛起了一丝疑问。

　　“嗯，这么说就有点奇怪了，今天我买画的时候，还问了那两个家伙，他们说这幅画是从一个游戏开发商叫什么佐伯宇通的家里拿出来的。那家伙可是因为欠了不少钱最后上吊的，难道他不知道这幅画的艺术价值吗？”

　　“这个我估计他是不知道，因为我知道的当年在纽约买下这幅画的那个日本人，好像名叫佐藤佳吉，后来这幅画到了日本之后经历了什么我就不知道了，而且具体是怎么到的那个佐伯宇通的手里，我也不知道。不过有一点我可以肯定，那就是那佐伯宇通肯定是不知道这幅画的价值，要不然他肯定不会那么简单的把这幅画挂在他们家餐厅的墙上，也不会最后因为欠钱被人家给逼死。”

　　杰西的这番话很是有道理，如果那佐伯宇通要是知道这幅画的价值的话，肯定也不会就那么选择上吊了。

　　不过那两个混混也说了，这家伙以前和他们老大是好朋友，说不定这画也是他勾结哪俩家伙的老大，通过什么不法手段弄来的呢。

　　反正那家伙现在看来，就是个不折不扣的倒霉蛋而已。

　　这幅画2000年的时候就估价550万美元，现在十几年过去了，这价格肯定不止那点钱了吧？


第688章 那画面太美

　　“考虑到现在通货膨胀的因素，这幅画现在的估价，肯定比2000年的时候，还要高出一倍。”

　　杰西的话让金沐晨精神一振，这下可真是赚翻了，一万五千美元买回来的东西，一转手就能翻到一千万，这笔买卖可真的值的不能再值了。

　　恐怕当年迈克尔·杰克逊也不能想到，这幅画会这么值钱吧！

　　“这幅画的画家布莱特，可不是什么名人！”

　　金沐晨还是有点不放心，又问了一句，毕竟油画这东西可是非常讲究出身的，所谓出身就是到底是出自谁的手。

　　有时候一幅画工精美的油画，可是因为画家没什么名气，所以也就只能买个几十块，被人买回去挂在家里厨房或者走廊的墙上当装饰品。

　　可有时候一幅画，明明画的是乱七八糟，让人觉得这简直就是一个三岁小孩的涂鸦制作，可就因为画家的名其大，这幅画的价格就一纸万金，随随便便都能卖出几百万甚至上千万的价格。

　　而这就是油画界的常态！

　　所以金沐晨还是很担心这幅油画的最终价格到底能值多少，毕竟这幅画的创作者那个什么布莱特·斯特朗可不是什么有名的画家。

　　而听了他这个问题之后，杰西则是微微一笑。

　　“这个你就不用担心了，我的估价肯定是错不了的。没错这布莱特，在油画界没多大的名气，可是你可不要忘了，这幅油画里的模特是哪个？要知道西方油画，和很多西方古董一样，都是非常讲究传承的。很多画作，并不一定要画家的名气大，但只要画作里面的人物有名气，那也是一样。你看在西欧的那几个国家里有很多贵族，他们的家里都有很多上年头的油画，那些油画并不一定是什么知名画家画的，但是如果把那些油画拿出去卖的话，却一样会很值钱。因为什么，就是因为那些油画里面的人物很出名，甚至有很多都是历史名人。而迈克尔·杰克逊的这幅油画，就和那些画一样。虽然不一定是什么有名的画家画的，但是迈克尔·杰克逊实在是名气太大了，最关键的是，他现在已经死了。现在全世界范围来讲，他自己做真人模特创作的油画，好像就这么一副，而他在艺术和音乐方面取得的成就，足以让他被载入到美国的历史了，所以这幅画绝对值我说的那个价。而且时间越久，这幅画的升值空间就越大，所以你放心好了，这幅画如果你在放个十年，它的价格比现在还要翻上一番。”

　　杰西的这番话算是让金沐晨吃了颗定心丸，这次算是捡了大漏了，他也是心满意足，这次日本果然是没白来一趟。

　　该了解的东西也都了解了，这时候天色也还算早，还没到吃晚饭的时候，而且两人这时候也不是很饿。

　　趁着有时间，当然要在继续好好的交流一番……

　　这一番交流就直接交流到了晚上六点多，直到接到贝琳达打过来的电话，两人才停了下来。

　　贝琳达这一觉睡到了中午才起床，起床之后就自己一个人洗漱了一番，然后去逛街去了。

　　和金沐晨来日本好几天了，可是却一直陪着金沐晨在古董市场里转悠，还没抽出时间自己去逛逛，今天总算是有时间，可以好好的自己出去逛一圈，她也没有错过这个机会。

　　一个下午的时间，她是收获颇丰，可是当她在酒店晚餐的餐桌上看到杰西的时候，也是吃了一惊，要知道金沐晨在电话里可没告诉她，杰西来了。

　　“嗨！贝琳达好久不见啦，你和沐晨一起来的日本吗？”

　　看到拎着大包小裹，看到自己目瞪口呆的贝琳达，杰西很是自然的笑着站起身，过去给了她一个拥抱。

　　贝琳达的表情她都看在眼里，至于她为什么会这样，杰西当然是一清二楚，这肯定与金沐晨那家伙有关。

　　不过她到并不怎么在乎，毕竟她之前可是和金沐晨约好的，两人都不会去管对方的私生活。

　　再者说了，她也从来没有把她自己当做是一个可以围绕男人来转的家庭妇女，所以金沐晨身边出现几个女人又算得了什么。

　　而且她也早就知道这小子可是个花心大少，人长的帅，又有钱，身边又怎么会少得了女人？

　　她认识金沐晨之前，可是给纽约的上层社会那些人当投资顾问的，那帮有钱人的生活她见得多了，哪个不是家里红旗不倒，外面彩旗飘飘的。

　　这是人的本性，尤其是有钱男人的本性，他们几乎都走不出这个怪圈。

　　就算他们自己又定力，可是那些对他们心怀叵测的女人呢？主动送上门的，又有几个男人能拒绝的了。

　　而且她也早就知道，金沐晨除了她之外还有一个非常不错的女朋友，那时候她都不觉得怎么样，现在在多出一个贝琳达来，她同样是没觉得有什么大不了的。

　　杰西不觉得有什么大不了的，可贝琳达可就没那么自然了，毕竟她认识金沐晨还是通过杰西的关系，而且她也早就知道杰西和金沐晨的关系非常不一般。

　　甚至她也知道金沐晨除了她们两个之外，还有一个在纽约的女朋友。

　　不过那个女人，她没见过，也没多少感觉，可是杰西就不一样了，毕竟她们可是大学同学，而她则是“偷”了杰西的男朋友，这让她面对杰西的时候，或多或少都会有那么一点不自然。

　　“嗨！杰西，你什么时候来日本的？”

　　“哈哈，我也是这两天刚到，今天上午的时候，在古董展示会上意外碰上了沐晨的。”

　　杰西特意做了个说明，表示自己不是故意来找金沐晨的，不知道为什么这话听进贝琳达的耳朵里，让她好受了许多。

　　被杰西拉着坐下，饭店的服务生也很快就陆续送上来了各种美食，几个人开始吃喝了起来。

　　刚开始的时候，贝琳达还有那么一点生涩，但是很快就被主动的杰西给带起了话头，然后也不知道怎么回事，就放开了。

　　其实这也是和她自然而然的放下了心里的防线有关，毕竟和金沐晨待得时间越久，她就越是觉得自己离不开金沐晨。

　　而她也早就知道金沐晨和杰西的关系，甚至金沐晨还有其他女人的事情她也知情。

　　只是一直不知道该怎么处理这样的感情而已，金沐晨不提起的时候，或者那些女人没出现的时候，她也就装傻，装作不知情。

　　可是今天是实在躲不过去了，杰西就坐在她的对面，而人家居然看着自己还能谈笑自如，一点都没有表现出任何的不愉快。

　　刚开始的时候，贝琳达还有些别扭，那是一种非常奇怪的情绪，有着些许的愤怒，又有着些许的矛盾，还有这些许的愧疚，而更多的则是那种“偷”成功的小兴奋。

　　可是当和杰西一起越聊越多，互相诉说最近一段时间自己碰上的各种事，再加上杰西不断的暗示，她并不在乎她和金沐晨之间的那点破事的时候，贝琳达在不知不觉之间也就放开了。

　　人家都不在乎，那自己还在乎什么，而且看杰西的样子，好像也并不打算就因为自己而和金沐晨分手，这一点从他们两人之间不断亲昵的表现可以看得出。

　　而且她也看出来了，他们两人之间有着一种说不清的默契，他们对彼此之间的感觉都很满意，也没什么打算调整的意思，也并不介意，自己的存在。

　　那自己还有什么好矫情的，人家都不在乎了，自己又有什么好在乎的。

　　金沐晨就不多说了，无论从家庭，还是样貌，抑或是身家上样样都不弱于自己，而杰西也不用多说了，她更是比自己强。

　　能够加入到他们的圈子里，应该是一件值得高兴的事，那还有那么多的牵绊做什么？

　　而贝琳达的突然放开，也让金沐晨和杰西都察觉到了，杰西很高兴，最起码这样她不会因为男女之间那点事，而失去一个朋友。

　　而金沐晨则更加的高兴，贝琳达放得开，那嘿嘿，是不是就意味着，自己以后有尝试三人行的机会呢。

　　尽管他也知道，自己这时候的想法很是邪恶，也很是龌龊，可不知道怎么回事，他就是控制不住自己的脑袋。

　　脑子里不断的闪过，那些香艳，刺激的画面，贝琳达和杰西两人是各擅胜场，这样两个大美人，如果能够同时出现在自己的床上，嘿嘿，那就算自己当一回那累死的牛，自己也乐意。

　　一想到那样美丽的画面，金沐晨感觉自己的老弟，就有点不受控制。

　　脚面上突如其来的一阵刺痛，把他唤醒了过来，再一扭头刚好看到杰西翻了个白眼，果然是心有灵犀哈，这个女人显然是知道自己刚刚在想什么了！

　　不过哪有怎样？那画面太美了，找个机会一定要试试……不知道从什么时候开始，这家伙是越来越没底线了。


第689章 深度合作

　　虽然心里有着那样的想法，但金沐晨可没胆子当面和杰西还有贝琳达提这样荒谬的要求。

　　尽管他知道，如果自己和杰西说了，杰西也许并不一定会反对，因为这个女人的血管里留着的是充满了疯狂和冒险因素的血液，可是贝琳达毕竟是受传统正宗的教育长大的女人，如果自己和她提了那样的要求，谁也保不齐她会有什么样的反应。

　　所以这件事最好还是润物细无声的好，一餐饭到后来越吃，气氛是越愉快，大家都不提感情的事，那就说明两个女人是已经在心里默认了这样的关系，而最高兴这样结果的当然是金沐晨。

　　吃过晚饭之后，杰西就拉着贝琳达上了楼，两个女人好像有很多话题想要聊，金沐晨虽然也想掺乎掺乎，但是最后却被人家拒之门外，只能一个人在楼下独守空房。

　　还好白天的时候已经和杰西很深层次的沟通了一番，所以这一晚倒也并不寂寞。

　　再加上这两天在日本收获不错，所以这一晚金沐晨睡得很是香甜。

　　第二天一早，金沐晨起了床，来到楼下吃早餐的时候才发现，渡边淳一居然来了。

　　这两天这家伙一直在忙着处理他们家的生意的事情，没有陪着他一起去逛古董展示会，原本还以为他会忙上几天，没想到他今天居然出现了。

　　杰西和贝琳达早就已经来到了楼下，而渡边淳一因为认识贝琳达，这时候倒也和她们两人聊得正欢，看到金沐晨下来的时候，这家伙更是满眼的崇敬之情。

　　“吉姆桑，果然是了不起啊！”

　　趁着两个女人不足以，这家伙小声的和金沐晨说了一句，说话的同时还冲着他竖起了大拇指，看来他是很羡慕金沐晨这家伙的艳福。

　　杰西和贝琳达可都是一等一的美女，这样的美女，任何一个男人能拥有一个，那都是天大的福气。

　　可是金沐晨这家伙却好，一人就搞定了两个，而且看着两个女人的样子，可是半点隔阂都没有，这泡妞把妹的本事，怎么能不让人佩服？

　　在看到金沐晨一屁股坐下，就把两个女人一把搂紧怀里的样子，而两个女人居然一点反对的意思都没有，这样的好事可是把渡边给羡慕坏了。

　　“对了，渡边桑最近你那边的生意做得怎么样啦？”

　　金沐晨笑着问渡边淳一道，他最近两天在收购古董之余，也是一直在琢磨着怎么和渡边拓展生意呢。

　　几天在日本逛下来，金沐晨的体会可是非常的深，这个国家虽然对外宣称是迷失了二十年，可那也是对他们的政府而言，其实对于普通的民众而言，他们的生活还是不错的。

　　虽然这两年日本政府是频频靠货币贬值的办法来刺激经济，可是对于普通日本人而言，生活倒也并不像传说中的那么难过。

　　尤其是那些年纪大一点的日本人，都有着些许的家底，这一点从古董展示会上的那些家庭主妇们就可以看得出。

　　如果真的生活拮据的话，又哪里会有那么多的家庭主妇去采购古董来让家庭财富保值和升值呢。

　　所以他觉得他和渡边拓展一下生意渠道，还是有非常的必要的。

　　四号生意虽然来钱，可这东西可是被上面严禁的，渡边虽然是一个好的马前卒，可万一要是因为这一点被人盯上呢？

　　万一要是牵扯到自己身上，那可就不太好办了。

　　所以借着这次的机会，帮渡边在日本站稳脚跟，然后发展一条长期的生财之道，这才金沐晨看来才是正事。

　　而什么是长期的生财渠道，在他看来搞点假古董来日本贩卖倒是不错。

　　既然日本的民众有这么好的收藏基础，如果自己要是能够提供一条稳定的供货渠道的话，这到是个非常不错的办法。

　　尼玛的，你们日本人不是喜欢收购我们中国的古董吗？老子就让你们收个够！

　　“嗯，真是脱了吉姆桑你的福气了呢，最近生意一直不错。”

　　渡边淳一很是客气的点了点头，这次他可没说客气话，最近一段时间，他们吉春社的盈利暴增，连他那一贯刻板的老爹，最近一段时间在社团开会的时候，都是频频说出夸奖他的话，这可非常的不容易。

　　要知道日本的社团可是等级非常森严的，他们家的吉春社能发展到今天，可以说真的是费尽了数代人的心血，从他爷爷开始进入这个世界之后，他们家就一直在这个世界里打拼，这才有了今天这样的地位。

　　而在这个过程中，他们家当然也吞并了无数中小社团，才有了今天这样的规模。

　　到现在为止吉春社也并不是他们渡边家一家说了算，在下面还有两个比较上规模的社团的。

　　而他老爹年纪已经大了，在过几年可能就要进行权力交接了，而之前他老爹还一直担心渡边淳一不上道，另外两家实力派会对他上台不服气的。

　　可是这次渡边淳一居然搞来这样一条货源渠道，让吉春社赚的是盘满泊满，这让渡边老头非常的高兴，其他的两家实力派也没话说了，这对未来的权力交接可是一件难得的好事。

　　所以渡边淳一也非常高兴，现在和金沐晨的合作状态。

　　“嗯，那就好，对了之前，我听渡边桑你说过，你们家之前就是做古董生意的，怎么样？现在还有做吗？”

　　金沐晨这个问题让渡边淳一一愣，他不太明白金沐晨葫芦里到底卖的什么药，还有他怎么会突然对自己家的过去突然来了兴趣。

　　金沐晨一看他的神情，就知道他在想些什么，于是又继续说道。

　　“渡边桑是这样的，其实最近两天我一直在想，既然我们都已经是合作伙伴关系了。那我们为什么不能拓展一下渠道呢？最近两天我在古董展示会上看到，日本人好像特别喜欢收藏古董，而且你之前也说了，尤其是中国古董，在日本那一贯是高级货的代名词。所以我就琢磨着，我们能不能在古董方面有所合作呢？”

　　金沐晨的开门见山让渡边一愣，旋即脸上就是一阵无论如何也掩饰不住的狂喜之色。

　　要知道他们吉春社虽然现在是占据着新宿一代，可其实他们家也老早就意识到了做这行生意的危机。

　　别看他们家也算是在雅库扎里排的上号的成员，可谁不知道这个世界的危险程度。

　　也许你今天还春风得意呢，但明天那边换个大佬，看你不顺眼，开口你就得多交几倍的会费，就像现在一样。

　　而且下面还有无数等着冒头的年轻人，对他们社团的地位虎视眈眈呢。

　　所以这一行的压力可是非常大的，而他们渡边家也一直在谋求这转型的道路，这些年来他们家人也从来不曾忘记当年他们家发家的老本行，就是古董行！

　　可这门生意却也不那么好做，首先就是货源的问题，而现在金沐晨竟然提到了这方面的合作，这让渡边淳一如何能不喜出望外？

　　毕竟在他眼里看来金沐晨，可就是神通广大的代名词。

　　“哦？吉姆桑你指的合作是哪方面的呢？”

　　渡边压下了心头的狂喜，尽量控制住自己的情绪，然后问道。

　　“我想说如果你们家在这边要是有合适的渠道的话，那我倒是可以在中国那边搞到一些货，然后拿到日本来买，你看怎么样？”

　　“嗯？吉姆桑你说的货，是指？”

　　“哈哈，当然不是真货啦？要知道真古董可是出了名的不好搞的，而且这世界上哪有那么多的真货。我说的是一些高仿货，足以以假乱真的高仿货……”

　　“哦？原来是假古董啊！”

　　渡边淳一听金沐晨这样一说，不由得有些失望，原本他还以为金沐晨是想搞一些走私古董出境来日本贩卖呢。

　　不过高仿的假古董吗？好像倒也不错，要知道如果这生意做得好的话，那可是一点都不比那四号来钱慢的。

　　而且他们渡边家以前也不是没做过这门生意，如果东西好的话，在包装一番，假的当成真的卖，倒也不是什么大问题。

　　“那么吉姆桑，你的高仿古董能做到什么程度？”

　　渡边觉得这门生意很可以做，于是就继续问道。

　　“这样吧，过两天，我让人带东西过来给你看看。”

　　“那好，就这样！到时候看了货，我们再决定。其实这方面，我们还是很有些门路的。”

　　渡边说话留了三分，其实以前他们家这生意就一直没断过，不过那时候他们做的并不是高仿古董，而是从中国大陆走私过来的真古董。

　　二三十年前的时候，中国人还没有完整的文物保护概念的时候，他们家就大把的从中国收购古董了，不过最近十年以来，好东西是越来越难找了，以至于这生意的规模是不断的萎缩。

　　如果金沐晨那边要真的能提供一些高仿的古董的话，那以他们家的渠道，那些东西倒也并不难卖得出去。


第690章 甜头

　　“哈哈，那好就这样，过两天我先让人带些高仿货，你先看看再说。”

　　金沐晨笑着点了点头，前些日子和桃姐分手以后，桃姐并没有急着去美国。

　　而是留在了国内，继续走访她以前结识的那些“朋友”，到处在淘弄高仿货呢，那些东西反正卖到美国去也是卖，那卖到日本又何妨。

　　日本人既然那么喜欢咱们中国的古董，那就好好让他们高兴高兴好了。

　　更何况金沐晨手里，就有不少日本人喜欢的东西呢，比如在东都那个小村子里，那吕正国交给他的那些曜变天目碗。

　　当时吕正国可是把日本人恨得咬牙切齿，但是因为他的身份已经曝光，别说亲自来日本了，就是想在国内市面上露面都不是那么容易的事，所以他才会把报仇那件事委托给自己。

　　让自己把他做的那些曜变天目碗，弄到日本来，好好的坑日本人一把呢。

　　原本金沐晨还琢磨着，到底该怎么在这边找渠道呢，哪想到后来就碰上了这个渡边淳一。

　　而现在他和渡边淳一之间已经展开了合作，随着合作的深入，他已经获得了这家伙的信任，那他今天就故意试探了一下这家伙的渠道。

　　尽管这家伙并没有当即就答应自己合作的邀请，不过看他这德行，还是很动心的，而且他话说了半截，看样子他手里应该是有销售渠道的。

　　这样的话，那就好做的多了，不过在展开合作之前，看样子还是要先给他一点甜头才行。

　　金沐晨暗自琢磨着，这段时间这小子家里靠着自己给他们提供的那些四号，应该已经赚了不少钱了吧。

　　虽然他们从开始的时候就是全额付了自己货款，可是自己那批四号给他们的时候，可不过才是按照市面上的批发价来的，为了能够维护关系，自己并没给他们要高价。

　　所以这段时间这渡边家应该是靠着那批货赚了不少了吧，也该死给自己“回馈”一些了呢，金沐晨暗自琢磨。

　　“吉姆桑对那东京湾古董展示会可还满意？如果要是不满意的话，我也还有几家非常不错的店，您可以去逛逛，放心有我带路出面的话，只要是你看上的东西，那些店主肯定会给你最优惠的指导价的。”

　　渡边这时候笑着说道，他也看出来了，这个叫吉姆的美国人，看样子对古董也是非常喜爱，而且又研究的。

　　既然这样，那就从这方面讨好这家伙好了，哪怕今后他们在高仿古董生意方面合作不成，也不至于会让这家伙不高兴，最后翻脸。

　　“嗯，这也不必了，这几天我对这东京湾古董展示会非常满意，收获也是不小。至于你说的那几家店，看看我这几天有没有时间吧！”

　　金沐晨笑着回答道，确实这几天他收获颇丰，对于渡边介绍的店铺，他没什么兴趣。

　　“这样啊！那好吧，不过我还是要说吉姆桑您的眼光真的不错，那两尊铜佛的事情，最近一段时间，在地下世界闹得可是沸沸扬扬呢。条子们已经连续几个月了，都在找那些朝鲜人的麻烦，可即便如此，也没见那帮笨蛋能够从那些朝鲜人的老窝，把那两尊铜佛给找出来，到时吉姆桑您，真是慧眼独具，只是那么一看，就能够把那两尊铜佛，从那么一堆铜像里挑出来，您这找宝贝的眼力，可真是不一般哪！”

　　渡边笑着边说边冲金沐晨竖起了大拇指，其实那天回去之后，最开始他也没怎么多想，可是事后却越想越是奇怪。

　　那个朝鲜人的摊上如果说好东西的话，前面也不少，可是金沐晨是怎么就盯上了那一堆看似不起眼的铜像里面的两尊铜佛的呢？

　　一想到那，他也忍不住好奇，就找了几个专门做这方面生意的同行打探了几句。

　　后来从那几个同行嘴里得出的信息，再加上前段时间的那条新闻，这才让他断定，原来金沐晨选中的居然是在对马市那边的神社里丢失的两尊朝鲜铜佛。

　　所实话当他得知这样的消息的时候，心里是怪怪的，一方面是因为惊诧于金沐晨的眼力，要知道从始至终金沐晨对那两尊铜佛的态度就很坚定，当时他还奇怪，他怎么就看上那两尊铜佛了呢。

　　现在一琢磨才知道，感情人家是早就看出来了，那两尊铜佛肯定是有来头的。

　　而另外一方面，也是因为这两尊铜佛毕竟是日本的宝贝，虽然也是通过不光彩的手段从朝鲜那边掳掠而来的，但毕竟放在日本也已经有将近百年的历史了，这样的东西在他看来，那就是属于日本的。

　　虽然并不能算是顶尖的国宝级宝贝，可毕竟那玩意的意义非凡，尤其是现在韩国人嚣张的不得了的时候，那意义就更加不一样了。

　　可这么两件宝贝，居然通过自己的手，转到了吉姆这个美国人的手上，这就让他感觉心里有点怪怪的。

　　如果金沐晨要是个纯白皮的美国人那也就算了，可他毕竟是个香蕉人，而且还是个华裔香蕉人，所以渡边淳一的心里一直感觉有些怪怪的。

　　还好这两天因为四号畅销，带来的大笔利润，让他忘记了心里那种乖乖的感受，管他呢，管他什么黄皮白心呢，反正只要他能给自己带来利润就好了。

　　而金沐晨这时候才懒得理会这家伙在想些什么呢，想要把这家伙绑上自己的战车，让他安心替自己卖命，那就让他尝点甜头才好。

　　“怎么？最近警察找你麻烦了吗？”

　　“嗯，那到没有，那帮笨蛋现在还在围着那些朝鲜人转呢。他们连朝鲜人把那东西摆到了古董展示会上去卖都还不知道呢。之前也不过就是有几个关系比较熟的，来我这里试探着问了一下，后面就没消息了。”

　　“哦，这样啊！对了，我最近也听说你们家，以前就是靠和高官们走得近，所以才在新宿这边站稳脚跟的？这样的话，你们家政界和商界的朋友一定不少吧？”

　　金沐晨这番话很是直白，听在渡边的耳朵里可是有点别扭，可是他也不敢多辩驳什么，毕竟他们家在道上站稳脚跟，靠的就是跪舔政商两界高官，出卖队友才有今天的地位的。

　　而他们家之所以能够和那些政商两界高官搭上线，靠的就是古董这东西。

　　日本的高官或者大富豪们都有收藏古董的习惯，而他爷爷当年就是靠着自己对古董的认知，帮政商两界的人搜罗了不少好东西。

　　所以在历次警方针对B社会的扫荡当中，才能安然无恙的存活下来，并且每次都能在警方扫荡之后，他们家最先抢到别人留下的地盘。

　　正式靠着这样的特殊关系，他们家才能在短短几十年时间里，从当初只有父子两人的小团体，反震到现在独霸新宿市区的一个中型社团。

　　要知道新宿地区在东京地区可是出了名的繁华，可也是出了名的乱，早在上世纪八十年代的时候，在这里混饭吃的社团，就有大大小小上百个。

　　可是到现在就只有吉春社为代表的那么五六家，而吉春社能够在这么几十年的时间里，不断的发展壮大，并且最后把这块肥肉吃紧嘴里，这可是有原因的。

　　靠的全都是渡边家能够讨好上面政商两界高官的关系，这可一点都不是虚言。

　　当然这话自己家人关起门来说也没什么，但是如果被别人知道，那可就不太好听了，所以渡边和他的家人，平时在外面很是忌讳，有人拿这件事来说事的。

　　可现在也不知道为什么，金沐晨就这么当着他的面，大大咧咧的这么说，渡边也不过就是最开始的时候，心里有点不快，可是这情绪很快就一闪而过了。

　　“嗯，是有那么一些朋友，怎么吉姆桑，您有什么需要我们帮助的吗？”

　　“哈哈，还真是有呢，事实上我有一件好东西，想让渡边桑你帮忙看看，联系一下你的那些朋友，看看有没有人愿意买的。”

　　金沐晨笑眯眯的冲着渡边说道，渡边一听这话顿时就来了精神，原本靠在沙发上的后背一下就直了起来。

　　“哦？是什么东西呢？”

　　“你等等，我上楼一趟。”

　　金沐晨说着站起身，而渡边则是紧跟着站起了身：“还是我跟您一起上去吧，有些好东西，不方面再这样的地方露面。”

　　这家伙想的还真是周到，金沐晨笑着点了点头，然后就上了楼。

　　一行人来到楼上，贝琳达和杰西再加上渡边跟着金沐晨进了他的套房，然后金沐晨有进了自己的房间，神神叨叨的在里面鼓捣了一会儿，然后才端出一只不太起眼的盒子。

　　渡边接过金沐晨手里的盒子，伸手打开了盒盖，等看清楚里面的东西的时候，渡边的手猛地一抖。

　　“曜变天目碗？八嘎！”

　　渡边的脸色陡然就变了，端着盒子的手竟然也开始抖了起来。

　　“嗯！你什么意思？”

　　听到这家伙居然骂了一声八嘎，金沐晨的脸色猛然就变了，他这一变脸，那股子肃杀之气，立马就扑面而来，而原本还有些迷糊的渡边立马就感受到了他身上那股肃杀之气，双膝一软，竟然直接跪倒了地上……


第691章 碗中三宝

　　渡边也是刚刚一时激动，才出口成脏的，而他之所以如此失态，也是因为面前的这只碗。

　　这碗在中国人眼里，也许不过就是一只不怎么起眼的茶碗罢了，但是在日本人眼里，那可就意味太深远了，这碗可是他们的国宝啊。

　　在日本这样的碗他们有不少，可是其中大部分，都不能被称之为曜变天目碗，只能被称之为普通的宋代建窑斗茶黑瓷。

　　可是其中有三只那地位绝对是无与伦比的，也只有这三只才可以被成之外曜变天目碗，他们早在上世纪七十年代，就被评定为日本的顶级国宝，而这三只碗更是被称之为碗中三宝。

　　其中最精美漂亮的一只，是被放在东京静嘉堂文库的一只，号称曜变天目只最，这只也是最漂亮的一只，当年从宋朝东渡到日本之后，就立刻引起了轰动，成为了诸多王宫贵族们争相争抢的决定珍宝。

　　当时到日本的一共有两只，可惜后来在本能寺之变当中毁掉了一只，后来剩下的一只，就成了德川家的传家之宝，在明治年间这只碗最后成了三菱家族的掌舵人岩崎小弥太的私人收藏，后来被他存放在了东京的静嘉堂文库，平时的时候，根本不轻易拿出来示人。

　　这只碗的经历非常传奇，可以说它经历了日本大半部分的历史，所以当年德川家在得到这只碗之后，甚至一度把这只碗当成了他们将军家权利的象征。

　　而普通的日本人对这样的看法也颇为认同，甚至有很多人都觉得这碗，当年在日本的地位，就和天皇的玉玺差不多。

　　用咱中国人的话来讲，这碗在日本的地位就和当年咱们老祖宗的和氏璧差不多，得和氏璧者得天下，所以这碗在日本就是天道，权利的象征。

　　而另外两只，也都来头不小，一只被存放在京都龙光寺的大德院，而这只碗也是碗中三宝里面最朴素的一只。

　　另外一只则是收藏在大阪的藤田美术馆，也是当年日本名人的收藏。

　　至于在日本其他各地，也有很多号称是曜变天目碗的收藏，不过那些曜变天目碗，其实都是借着曜变天目的名号再打擦边球而已，毕竟这曜变天目碗可是非常难以烧造的。

　　即便是当年的宋朝人，也大多都是在机缘巧合的情况下，在烧制建窑的黑瓷茶碗的时候，才能烧制出这样的瓷器。

　　而到了科学技术如此发达的今天，无数的制瓷大师们耗费了无数的心血，使用了无数的先进技术，可却也依旧难以复制出这样精美的茶碗的。

　　而这也正是这曜变天目碗最珍贵之处，到科学技术如此昌明的现代都无法复制出来的东西，当然要被列为是国宝之中的顶级国宝！

　　至于日本其他各地美术馆收藏的那些所谓曜变天目碗，其实不过就是曜变天目碗的堂兄弟，纯正的宋代建窑黑瓷而已。

　　虽然是一宗所出，但是这两种碗的身份和地位，那可是天上和地下的区别。

　　建窑黑瓷虽然存世量也不是特别多，可毕竟这东西在宋朝的时候就不是主流，到了中国后面的几个朝代，就更是销声匿迹的。

　　黑漆漆的粗瓷，也就是那个年代，人们因为喜欢斗茶的缘故，才烧造了一批而已，到元朝，明朝和清朝的时候，这钟碗基本就灭绝了，并不受后来的中国人喜欢，也同样不太受外国人的待见。

　　毕竟瓷器这东西起源于中国，外国人的口味，也或多或少都会受到中国人的影响的。

　　不过这建窑黑瓷当中衍生出来的这曜变天目碗，那可就不一样了，虽然造型普通，但是碗口内部瑰丽的图案，赋予了这钟碗非同一般的哲学意义，再加上存世量稀少，所以这种碗几乎每一只，都是稀世珍品。

　　尤其是日本人曾经一度把这钟碗奉为权利的象征的缘故，这就更是让这钟碗的身价倍增。

　　现在日本人更是明目张胆的把那几只曜变天目碗，当做了他们本国的国宝，所以这时候渡边淳一看到这碗的时候，那种激动的情愫，也就可以理解了。

　　这碗太不一般了，正因为这碗背后那些神神叨叨的故事，以及碗口内的图案特有的哲学性质的图案，以至于后来日本人侵华时期，曾经一度疯狂的在这碗的原产地，寻找这种碗。

　　但是最后却白白做了一场无用功而已，毕竟已经是几百年前的东西了，而且这碗当年也就在南宋朝廷时期，火爆了一段时间，但是很快就衰退了下去。

　　而中国后面的几个朝代的主流人群，根本就不喜欢这东西，所以在后来建州黑瓷根本就没有产出，所以再想找这钟碗又谈何容易？

　　后来日本战败，势力退缩回到本土，也就再也没有了寻找这种碗的机会，直到改开之后的七十年代默契，日本当时有个烧造瓷器的学徒工名叫小林恭助的，这家伙也不知道通过什么路子，在中国境内居然找到了不少曜变天目碗的碎片。

　　他把那些碎片带回到了日本国内，然后精心钻研了好长一段时间，居然给他修复了几只曜变天目碗出来，这一下就让这个原本不怎么出名的瓷器烧造学徒成了名，成了当时日本国内数得上号的瓷器烧造大师。

　　而他修复出来的那些曜变天目碗，更是在当年引起了一阵轰动。

　　好多日本的大财团，都愿意花大价钱，从他的手里买下那些曜变天目碗，结果却都被那家伙一一的回绝了。

　　那家伙就是靠着他的哪门手艺，成为了日本的陶艺名家，不光是广开门庭收了不少学生，以至于后来他亲手烧制出来的每一件瓷器，都能在日本卖出一个高价。

　　而他也正是靠着自己赚来的那些钱，在东京地区开了一家陶艺博物馆，那些修复好的曜变天目碗，现在就摆放在他的那家博物馆里。

　　这样的顶级国宝，作为一个日本古董商人世家出身的渡边淳一，如果要说不知道，那他完全可以找块豆腐一头碰死算了。

　　而他现在是无论如何也不能接受，自己面前居然出现了一只曜变天目碗的事实。

　　这东西当年我们日本人花了多少心思，也没能从中国找到啊，现在到特么好，人家这个香蕉人，随手就从身上拿出一只来。

　　这怎么可能？这可是日本的顶级国宝啊！

　　难不成这家伙去光顾了东京的静嘉堂文库？又或者他去了大阪的藤田美术馆？要不就是他光顾了京都的龙光寺？

　　在想想这家伙的出身，渡边觉得倒也有这样的可能，一想到这家伙可能偷盗了日本的国宝，他就是一股热血上头。

　　虽然他和这吉姆先生是合作关系，可毕竟他还是一个日本人，而且作为一个日本的B社会，他们这帮人，可是出了名的“爱国”的，当年喊着天诛的口号，他们这帮人的祖辈，那些浪人们，干出了多少惊天动地的大事？

　　俄国的皇太子，还有日本的政要，都曾经是他们的刺杀对象。

　　现在在一想到这东西是日本国宝，可居然被外国人给偷了，渡边淳一当然生气啦。

　　可是他这才生气不过半秒钟，那边的金沐晨就怒了，虽然不过才简单的问了一声：“你说什么？”

　　可就这么简单的一句话，却让渡边淳一感觉好像是一盆冷水，兜头泼在了身上。

　　也就是这个时候，他才想起了对方的身份和地位，这家伙背景神秘赞且不说，就说说这时候他身上所散发出来的这股杀气，原本还挺和煦的一个人，可是猛然间脸色一下冷了下来的时候，渡边都能感觉到他那目光瞬间就变成了一把小刀，在自己的脸上不断的刮来刮去。

　　渡边混黑也有段时间了，这点眼力可是有的，能有这样眼光，散发出这样杀气的人，他导线也见过不超过五个。

　　而这五个人，几乎都是雅库扎各大出名的汤口里出了名的狠人，据他所知，那样的家伙，每个人手上都不止有十条人命。

　　在想想这家伙那神秘凶狠的手段，以及人家是现在自己头上顶级的供货商的背景，渡边淳一的双腿一下就软了。

　　冷静下来的他，在仔细一想，忽然有觉得，这碗不可能是人家从日本那几大博物馆里偷出来的，且不说那几家博物馆戒备森严，就说这碗如果真是从那几个地方偷出来的，那日本的媒体，恐怕早就把这新闻给炒破天际了。

　　而自己作为一个消息灵通人士，又怎么可能没听过这样的消息？

　　所以在这时候他后背上的冷汗一下就冒出来了，跪在地上然后就是一个响头磕了下去。

　　“对不起，吉姆桑是我太激动，口不择言了，请你见谅。我之所以会说那句话，也是因为我太激动了，这曜变天目碗对我们日本人的意义，吉姆桑你可能还不太知道。所以我会有那样的反应，还请吉姆桑你见谅……”


第692章 关系变化

　　渡边淳一脑袋已经贴到了地面，态度非常的谦卑，道歉的态度也是极为诚恳。

　　而金沐晨之前之所以王八之气乱射，也是因为这家伙口不择言有点生气，其实倒也不是真心的想要和这家伙决裂，只是借着这个机会，给这家伙一点颜色看看。

　　毕竟双方虽然是合作关系，但是主次关系可一定要分清，这渡边居然敢在自己面前这样口不择言，这简直就是有点登鼻上脸哈！

　　所以关键时刻，立威还是很必要的！

　　还好这渡边倒也分得清轻重，而且脑子转的也够快，这道歉态度也很是诚恳，金沐晨也就不再继续为难他了。

　　“嗯！关于这碗在你们日本人心中的地位，我倒也听说过……不过渡边君，有时候人说话，最好还是要注意一下自己的嘴巴，饭可以乱吃，但是有些话绝对不能乱说。你一定要知道，可不是什么人都像我这么好说话。”

　　虽然是在做戏，但是对渡边这样的家伙，金沐晨还是要好好的敲打一下，日本人骨子里都是又奴性的，只有面对绝对的强者的时候，他们才会表现的一场乖顺贴服。

　　所以金沐晨就是要给渡边留下一个印象，深刻到可以印刻在他DNA里的印象，那就是自己可不是他能得罪的起的，老子就是你的祖宗。

　　而渡边这时候则依旧没有从地上爬起来，只是乖乖的趴在地上喊了一声：“哈衣！我为我刚刚的态度，像您表示抱歉了，吉姆桑，请您务必不要往心里去。”

　　“好了，站起身吧渡边君，不要再这样在地上趴着了。”

　　金沐晨浑不在意的挥了挥手，而渡边这时候才乖乖的从地上爬了起来，不过这才一起身，他才留意到自己的后背竟然已经湿透了。

　　在抬头看看那脸上没什么表情的年轻人，渡边心里陡然升起一股毛骨悚然的感觉，不知不觉之间，金沐晨在他的心里，竟然已经积威到了如此地步。

　　他越看眼前这个年轻人越是感觉一阵阵的后怕，他背景神秘，而且神通广大，能够在中国联系上南蛮小王的王子，随便一张口就能搞到成吨的四号，这样的人能是普通的人吗？

　　更何况这曜变天目碗，可不是什么普通的古董物件，这可是日本人穷尽人力而不得的宝贝哈，人家随随便便就能拿出来，这样一来，金沐晨的背景，在渡边的眼里就越发的神秘了起来，也更加的高大了起来。

　　人对未知的人或事物，总是会有一种莫名的恐惧感和尊敬的，而现在金沐晨在渡边心里的地位就是如此。

　　金沐晨越是这样拿腔拿调，在渡边的心里就越发的神秘，越发的高大，越发的深不可测。

　　“吉姆桑，这只曜变天目碗，我冒昧的问一句，请问您是怎么得来的呢？”

　　关于这曜变天目碗的真假，这渡边淳一是半点都不曾怀疑，毕竟这碗当年日本的那些陶艺大师们，可是想破了脑袋，用尽了无数的手段，可最后也没能复制成功的。

　　从当年这碗出现在日本开始，一直到科学技术昌明发达如斯的今天，无数的日本陶艺大师们是前赴后继，各种手段，各种想法用尽，就是想复制出一只漂亮的曜变天目碗来，可他们最后的结果，无一不是以失败而告终的。

　　所以当现在一只曜变天目碗出现在渡边淳一的面前的时候，他是半点都没有怀疑这碗的真实性，开什么国际玩笑，我们日本现代的科学技术何等的发达。

　　我们国内的那些陶艺大师们，花费了那么多的心血和手段，可也没能成功的复制出一只这样的碗来，所以现在自己手里这只碗，又怎么可能是假货？

　　这么漂亮的碗，唯一的可能，就是出自于宋朝建州的瓷窑，很有可能是散落在了中国的民间，而这吉姆桑有不知道是通过什么渠道，把这只碗找到的。

　　至于说中国的陶艺师们，烧制出来这只碗，那肯定是天方夜谭。

　　渡边淳一也去过中国不少次了，那些制假造假的行家他也接触过不在少数，不过那些人的技术，在他眼里看来，不过就是一群只能制造一些粗制滥造的破烂货的家伙而已，他们能烧造出这样精美的瓷碗？

　　那是根本不可能的事情，而且就算他们能够烧制出这样的曜变天目碗的话，那恐怕早就被炒作成国际新闻了。

　　要知道日本人对曜变天目碗可是有着一种特殊的情愫的，如果要是中国那边传出消息，有人能够复制出这种曜变天目碗的话，恐怕早就有无数的日本商人东渡到中国，去抢购这钟碗了。

　　而目前市面上根本就没有半点这样的消息传出来，所以这碗的真实性就根本不用存疑了，它根本就不可能是假货。

　　而金沐晨则根本就没有理会这渡边淳一的试探，开什么玩笑，难道老子能告诉你这碗就是在东都附近的一个专门制假造假的小山村里的一个泥头师傅做出来的吗？

　　所以这时候他的态度很明确，就一个字，装！

　　“渡边君，有些事情不该知道的，你最好不要问，你只要做好我吩咐你做的事情就行，有钱赚不好吗？好奇心有时候是会害死人的！”

　　金沐晨这番话有点阴阳怪气，可是听在渡边的耳朵里，却让他猛地不由得打了一个寒战。

　　他一下就想起了，前段时间在海上和金沐晨的手下交接那些四号的时候，看到的那些黑白都有的米帝鬼畜。

　　渡边虽然没去过米国，可却也听他那些在美国混过的兄弟们说过，那边虽然口号喊着平等，可其实歧视还是无处不在的。

　　就比如B社会亦是如此，白人永远愿意和白人一起玩，黑鬼永远会和黑鬼在一起，至于黄种人，最好还是留在自己的社区里自己玩的好，和那些白皮或者黑鬼可是很难能玩到一块去的。

　　可是眼前这家伙，手下居然又那么多的黑白相间的战士，那帮人虽然他没怎么太深的接触过，可是身上那股子铁血彪悍之气，可是无论如何都掩藏不住的。

　　想想金沐晨的那些手下，再加上眼前这高深莫测的家伙，渡边又是情不自禁的打了个寒战，金沐晨说的一点都没错，有些事情还是不知道的比较好。

　　“哈衣，是我太鲁莽了，吉姆桑请不要往心里去。”

　　“好吧，不说那些了，渡边我就问你，这只曜变天目碗你能想办法在日本出手吗？”

　　金沐晨随口问道，他现在想要拉着渡边上他的船，那自然要给渡边一点好处，刚开始他不过是琢磨着，拿出这只曜变天目碗来震慑这渡边一下，可哪想到这效果居然好的完全出乎了他的意料。

　　如果没拿出这只碗之前，这渡边还有那么一点和自己平起平坐的意思，两边完全是合作伙伴关系。

　　可是现在在看到这只曜变天目碗之后，这渡边对自己的态度可就完全变了，现在是变得越来越恭谨了，看来他已经把他摆到了低自己一个级别的地位，这让金沐晨很是满意。

　　要知道这渡边别看看起来很是圆滑，更像个商人而不像个B社会，可是如果一旦要是涉及到他自身的切身利益的时候，他可立马就会变得非常强硬。

　　而在双方的合作关系中，金沐晨如果想要掌握这主导的地位，可是非常难得，但是现在这只碗不过一亮相，这渡边就自动将他自己降了一级，这样的效果，可远远比通过其他手段达成目的要圆满的多。

　　看来这曜变天目碗，果然是在日本人心中有着非同一般的地位哈！

　　“吉姆桑，这……”

　　听到金沐晨这样一问，渡边淳一的态度很是有些迟疑，金沐晨也有点迷糊，怎么个意思，难道你还不愿意吗？

　　这碗你不是说在你们日本人心里的地位非同一般的吗？老子让你帮忙找门路，又不是不给你提成……

　　“怎么？很难么？”

　　“额……不……不但不难，事实上如果要是我把这只碗拿出去的话，肯定会在日本各界引起轰动，如果拿去上拍的话，那么最后的成交价，很有可能会拍出一个天价。但是吉姆桑，这只碗，我们渡边家想要自己留下！”

　　说到这里的时候渡边淳一更是一咬牙，然后干脆就是有一个跟头，趴在了金沐晨的面前。

　　“还请吉姆桑成全！”

　　看到趴在地上，脑袋紧紧贴着地面的渡边淳一，金沐晨这时候唯一的感觉就是无语。

　　特么的，怎么就忘了这家伙就是玩古董出身的这一说了呢，要知道但凡是玩古董的人，对于本国的国宝，都会有一种莫名的情愫的。

　　这曜变天目碗是日本人心中的顶级国宝，哪怕这渡边淳一是B社会成员，可这见猎心喜的心思，可是人人都有的哈！

　　“渡边君，你的心情我能理解，可是这只宝贝到底能值多少钱，我想你应该比我更清楚的吧！”


第693章 指路

　　金沐晨的问话，让渡边淳一脑袋上又不由得冒出一股股的冷汗。

　　是啊，这曜变天目碗可是日本的顶级国宝，这得值多少钱？

　　渡边家虽然也家底颇丰，可是想要拿下这么一只碗，恐怕那也是天方夜谭吧。

　　日本人对古董的态度是很奇怪的，尤其是对待本国出产的古董，他们一般都是采用不回购，不高价购买的态度的。

　　因为日本人以前的时候也吃过哪些洋鬼子的大亏，早在六七十年代的时候，日本的经济腾飞之后，日本诞生了一大票的有钱人。

　　而当时欧美的那些古董拍卖公司，就为了赚这些日本人的钱，专门组织过不少日本古董的专拍。

　　那时候的日本有钱人，大部分都有着非常浓厚的爱国心，当时他们的想法就和现在的中国人一样，只要是本国的宝贝，那就是要不惜花大价钱，让这些古董回流到日本国内的。

　　所以那时候日本的那些有钱人，可没少在国际拍卖会上被欧美的那些古董商人们痛宰，以至于当时国际上都流传着日本肥羊的传说。

　　可是被痛宰了那么几次之后，日本人也学精了，也知道这样下去不是办法，索性干脆就在自己国内召开了一个古董爱好者大会，把大家组织起来，制定了一个纪律。

　　那就是但凡那些欧美古董商在组织日本古董专拍的话，他们就不去参加了，就算参加也不在出高价了，免得以后在被人当成肥羊来下刀。

　　而没了日本人的参与，那些在欧美古董商手里的日本古董，自然也就卖不出高价，到时候在花个极低的价格把那些东西买回来，岂不是更加划算？

　　于是就从那时候开始，日本人也就不再国际上对本国的古董疯狂的追逐了。

　　但那也是有个先决条件的，那就是上拍的那些古董，并不是对日本有着特殊意义的顶级古董，如果要是那种对日本有着非凡意义的古董，那就自然另当别算了。

　　就比如之前金沐晨搞到的那只法国枢机主教用过的木头箱子，那箱子还是以前日本幕府将军的用物，这样的东西，对于日本的历史而言，有着非常重要和特殊的意义，所以日本人当然愿意不惜代价的把那东西带回到日本国内。

　　而现在渡边手里的这只曜变天目碗，那就更是弥足珍贵了。

　　要知道这东西可是从十二世纪开始，就伴随着日本历史发展的重要文物，德川家可是把这东西一度当成了传家宝的。

　　这样的宝贝，在日本甚至有着传国玉玺一般的地位，所以它在日本人心里的地位，有如何能等同于那些普通的日本古董？

　　所以这就注定了这只碗，只要在日本一经亮相，那肯定就会成为日本商政两界大佬疯狂追捧的对象。

　　这样的宝物，可不是人人都能得而收之的，一个搞不好这东西不但不可能成为传家之宝，反而还会成为破家的祸事。

　　渡边也是聪明人，很快就想起了那匹夫无罪怀璧其罪的典故，一时间更是冷汗直流，可是就这么把这只宝物让出去，却又实在是心有不甘啊！

　　“这样的宝贝，对你们日本人而言，意味着什么，我想你比我更清楚吧。如果这只宝贝要是上拍的话，能拍出多少钱？十亿日圆？二十亿？甚至五十亿，一百亿，恐怕都有可能吧？这么多年，你们渡边家能拿得出来吗？”

　　金沐晨的话犹如是连番的炸弹，把这渡边淳一炸的是头晕眼花。

　　确实这曜变天目碗，因为它的身份和地位实在是太特殊了，所以只要是出现在拍卖市场上，那肯定会引起日本那些有钱人的疯狂的。

　　别看现在日本经济不景气，可即便如此，对日本国内的那些有钱人也同样是影响不大。

　　按照现在的汇率，一亿日元也不过就是五百四十多万人民币而已，一百亿日元也不过就是五个多亿人民币而已。

　　不过就因为这曜变天目碗在日本人心中的特殊地位，这只碗最后拍出一百亿日元，还真不一定不可能。

　　最关键的是，只要这曜变天目碗上拍的消息要是传出去的话，那最后恐怕引来的可不光是日本的有钱人，还会引来韩国的，欧美各国的，以及中国那帮暴发户的关注。

　　如果要是这些人也来搅局的话，那这碗最后的成交价，肯定只会更高。

　　最后拍出一亿美元都不是不可能的事，毕竟这碗因为以前日本人的宣传，在国际上的名气可实在是不小。

　　而且全世界一共就四只，日本三只，中国一只，另外就算现在科技已经发达如斯，却也依旧没办法复制出同样的碗来，种种的噱头加在一起，最后只能是把这只碗的价格炒的更高。

　　渡边淳一虽然非常想留下这只碗，可是考虑到这只碗最后的市场成交价，立马也就绝了那个心思。

　　虽然他们渡边家也经过了几十年的积累，也算是有不少家底，可让他们一次性的拿出一亿美元的先进来，那肯定也是不可能的。

　　所以尽管是心有不甘，可是在经过一番心里挣扎之后，渡边还是很快就下了决断。

　　“哈衣！吉姆桑，确实这只碗，我虽然非常的喜欢，可是以我的财力，现在却也根本就拿不下来。”

　　“嗯，渡边君你能想明白这一点，那就好！不过即便你拿不下来，但是你还是可以从这只碗的拍卖上得到不少好处的。”

　　“哦？吉姆桑这话怎么说？”

　　“呵呵，渡边君，你们家在东京是怎么起家的，这些我最近也做过了解。在东京地区，你们和警局的那些大佬们，以及地方的那些知事，还有国会里的议员们好像关系都非常不错吧。而且你们好像和东京地区不少的大富豪，都或多或少的有些关联吧。”

　　金沐晨的话让渡边心里开始是一怔，不过很快就是泛起一阵恶寒，原来人家也是一直在调查自己的背景哈。

　　不过再一想倒也正常，这吉姆桑可是一个神秘的米国人，而且现在看来，肯定是来头不小，背景通天的那种。

　　他现在和自己展开合作，以米国人的性子，有怎么可能不去调查自己的底细？

　　“不过我想，那些人虽然和你们平时都有些关系，但恐怕并没几个真正的把你们放在心上吧？B社会对于他们而言，不过就是夜壶而已，想用的时候，就从床底下拽出来撒尿，可是等不用的时候，他们却又嫌弃这夜壶实在是太臭，恨不得扔的远远的不见，才干净。难道渡边桑你就心甘情愿的，愿意被他们这样看到和操弄吗？难道你就不想洗白上岸吗？”

　　金沐晨可不管这时候渡边淳一在想些什么，直言就说出了自己的想法。

　　其实关于B社会是夜壶这一说法，并不是起源于宝岛的B社会，最早就是起源于日本的。

　　在二战之后，日本重建社会，在美国爸爸的“帮助”下，他们是建立了民选体系，可在最初的几十年里，他们的那民选体系其实就是一个摆设。

　　那时候可是自民党一家独大，集权了几十年，而日本也正是在自民党的威权统治之下，才开始了经济腾飞的。

　　这样的情况，一直到广场协定之后，日本经济下滑之后，才开始出现了改变，几个其他的党派，才开始对自民党形成了威胁，日本的国家元首，才开始真正的进入了民选时期。

　　而其实从二战之后，自民党还有后来多方纷争的时代开始，日本政客和B社会之间的关系，就一直是错综复杂的。

　　很多的日本政客，和B社会都有着千丝万缕的联系，剪不断，理不清的，而宝岛的黑金政治那一套，其实就是全部袭承于日本的。

　　所以老早的时候，日本的B社会就说过，B社会对于政客而言，就是夜壶。

　　只不过日本的B社会并不用像宝岛的B社会那么悲催，毕竟B社会在日本是合法的，他们不用为了洗白上岸而头疼。

　　而金沐晨的这几句话，也刚好触痛到了渡边心里最不愿意碰触的伤疤。

　　当年他们家不过就是一个规规矩矩的经营古董生意的小商家，可那时候正是因为东京的一家房地产公司，要收他们家的屋去搞房地产，而派B社会的人上门捣乱，警察最后又视而不见，他的祖父，最后才毅然决然的带着他老爹走上了混社会的道路。

　　虽然这些年来混得很成功，但是他们家却一直都知道，这B社会都是表面看起来光鲜而已，那些大商人和政客，还有他们的上线组织，谁都不能得罪。

　　尤其是那些政客，虽然每次见了他老爹好像都客客气气，可背后骂他老爹什么，他们又哪能不知道？

　　如果能走阳光大路，又有谁愿意在这一条路上走到黑？

　　原本他们家也不是没尝试过想要洗白，可惜都没有成功，而这一次金沐晨的一句话，却好像给他突然点上了一盏指路明灯。


第694章 翻身之路

　　是哈，这混黑的虽然表面风光了，可是谁不想真正的洗白上岸，成为受人尊敬的商界大亨，而不是被别人表面尊敬，可是暗地里却指指点点的B社会成员。

　　一想到这些，渡边淳一心里立刻就热乎了起来。

　　金沐晨虽然接下来的话没明说，但是渡边淳一不是蠢蛋，他马上就明白了金沐晨的意思。

　　想想看那个小林恭助，在没找到那些曜变天目碗的碎片之前，在没有修复这些曜变天目碗的时候，谁知道他是谁啊？

　　那时候他给人留下最深刻的印象，恐怕也就是一个瓷器厂的学徒工罢了，可是一旦等他修复了那曜变天目碗之后，那他的身份地位可就和以前有了天壤之别了。

　　不但一跃成为受人敬仰的陶艺大师，更是靠着自己的手艺，成了日本最有钱的人之一。

　　现在这家伙靠着他自己的名气，更是成了日本为数不多的国宝级大师了呢，走到哪里那都是受人追捧的艺术大家。

　　如果这次自己渡边家能够利用好这个机会的话，那说不定就能在社会上打个翻身仗，成为真正的社会名流，到时候谁还会拿自己家曾经混黑那点破事来说事？

　　这样看来的话，这曜变天目碗的生意，好像到成了一桩好事，虽然自己家错过了收藏这样宝贝的机会，但却可以和无数以前想都不敢想的那些真正日本社会里最顶层的那些大鳄搭上线。

　　到时候如果能入了那些人的法眼，只要那些人伸伸手指头，就能让自己家翻身。

　　到时候还什么弘道会的友田简史，什么山建组的井上邦雄，自己根本就不用鸟他们，什么特么的组织会费，老子一个子都不交，他们又能把自己怎么样？

　　有了那些大佬罩着，这两个就算在凶，也不敢动自己半根手指头。

　　要知道日本真正最凶恶的那些人，并不是雅库扎的这些大佬，而是那些在社会上道貌岸然的政客们和那些商界大亨，他们才是日本的真正顶级掠食者。

　　想通了这些，渡边淳一原本心里的不快，立马就散去了许多。

　　在看看手边这只曜变天目碗，虽然心里还是有点遗憾，不能把这碗收入囊中，可是心情也是好了许多。

　　如果今后他们渡边家能够洗白上岸，那这么一只碗有算得了什么。

　　他转过头看着金沐晨，脸上渐渐的露出了笑容，金沐晨看到他这样的笑容，就知道这家伙想通了。

　　“哈哈，渡边君你能想通那是最好，其实有时候你根本无需对这样的东西有非常的执念，毕竟如果今后你们渡边家有了身份和地位，那么这只碗有能算得了什么，以后好东西多得是。”

　　“哈衣，多谢吉姆桑今天的教诲，之前是我钻了牛角尖了，我现在已经想通了，这件事我一定会帮吉姆桑办的漂漂亮亮的。请吉姆桑你放心，虽然我们渡边家不在正当的古董行里有些年头了，但是这只碗，我保证最后一定给你交出一个让你满意的价格来。”

　　渡边这次脸色很是凝重，看来是下定决心，要好好的利用他们家的渠道，帮金沐晨热炒一下这只曜变天目碗了。

　　当然这热炒的过程中，他们家也是少不了好处的。

　　想想看如果要是他们家有一只曜变天目碗的消息传出去，那以前那些对他们家爱答不理的政客，还有大商人们，还不得把他们家的门槛都踩破了啊。

　　要知道三菱财团的大佬家有那么一只曜变天目碗，可不知道羡慕坏了多少有钱人呢，而日本有实力的大财团，可绝对不止他们三菱一家。

　　什么三井啊，住友啊，这些可都是和三菱其名的大财团，这些财团的老板，那个不想能得到一直曜变天目碗？

　　如果给他们知道自己手里有这么一只的话，那肯定是会把自己当成坐上贵宾，请过去做客认识的。

　　要是以前，自己在他们眼里，不过就是一个不上道的B社会而已，人家恐怕平时根本都不愿意沾染自己一下，生怕认识了自己，会污了他们家的名声。

　　但是现在不一样了，自己手里有他们想要的东西。

　　而且只要是认识了这些人，搭上了他们的线，那接下来该怎么办，他渡边淳一自然会把握的。

　　就算这只碗最后只能落入到他们其中一家的手中，那其他家也并不会记恨自己的，毕竟他们能记住的就是，只是个神通广大的家伙，自己手里能够搞到他们一直渴求但是却得不到的好东西。

　　那时候他们就会奉自己为上宾，而到时候渡边家想要咸鱼翻身，跻身真正的日本上流社会也不是什么难事。

　　而这些事情，就算金沐晨不交，他也自然之道该怎么运作。

　　金沐晨对渡边的态度很是满意，想要狗听话，那自然就要给人家肉骨头，看来渡边对自己给出的这根肉骨肉很是满意。

　　嘿嘿，不过你以为这肉骨头你能白吃吗？

　　你吃了老子丢给你的肉骨头，那后面你就要乖乖的听话，要不然的话，老子分分钟就可以在日本找个佐藤啊，金田啊，什么的替代掉你这渡边家。

　　渡边心满意足的去了，他才一走，杰西和贝琳达就猛地从金沐晨身边跳了起来：“沐晨，那只是真的曜变天目碗吗？”

　　“那么好的东西，你为什么舍得拿出去卖掉，自己留着不是很好吗？”

　　“是啊，这样的宝贝，可是可遇而不可求的，而且你也并不缺钱的啊！”

　　刚刚因为一直是金沐晨在和读编交流，她们也没什么机会能够真正的接触到那只曜变天目碗。

　　虽然她们两个并不是专门学习中国古董出身的，可是这曜变天目碗的名头，她们可是都听说过的。

　　谁让这碗的名头，被日本人宣传的那么大呢？

　　全世界就那么几只，漂亮非常，带有特殊的哲学意义的碗，而且以现在的科学技术，根本就无法复制出来这样的碗。

　　这钟碗哪怕它不被日本人列为国宝，也会被国际上的藏家们疯狂追捧的，毕竟这碗身上的噱头实在是太多了。

　　而她们对金沐晨也是了解的，金沐晨不缺钱，而且对宝贝一向是有着嗜宝如命的态度，这家伙见了任何宝贝，都恨不得收入到自己囊中。

　　而现在他又怎么会，把这种稀世珍宝拿出去卖给日本人呢，这可真是让人想不通。

　　所以两人才会有这么大的反应，这时候金沐晨则是嘿嘿一笑：“怎么？你们也想好好的看看这种稀世珍宝吗？”

　　贝琳达和杰西这时候脑子都是蒙的，这家伙这么说是什么意思，为什么嘴角还带着这样的坏笑？

　　不过这并不影响她们两个，冲着金沐晨频频点头。

　　“好吧，你们在这等着！”

　　说完金沐晨又转身进了卧室，不过一转身的功夫，他就又拿出了两只曜变天目碗出来，往贝琳达和杰西的手里，一人塞了一只。

　　“给，拿去好好看吧，喜欢的话，就送给你们啦！”

　　而这时候贝琳达和杰西的脑子都已经麻了，这什么情况？

　　不是说这碗，世界上就只有那么几只的吗？怎么在金沐晨这，就跟大批发似得，一只接一只不停的冒出来呢？

　　难不成这家伙找到了什么作假的方法？

　　可这不太可能吧？要知道自从这曜变天目碗成名之后，可不光是日本的陶艺专家，在想尽了办法复制这种瓷碗。

　　就连欧美也有不少瓷器专家，绞尽了脑汁，想要复制这种碗出来呢。

　　只可惜他们最后的结局，都和那些日本的陶艺专家一样，花费了无数的时间，和精力，以及金钱，最后得出的却是失败的结果。

　　所以很早的时候，就有欧美和日本的专家宣称了这钟碗，按照目前的工艺是无法复制出来的，这也正是这曜变天目碗在世界范围名气如此大的原因之一。

　　可现在金沐晨这一下就拿出三只来，这家伙到底从哪找到这些碗的？

　　难不成他是去挖了那南宋皇帝的古墓吗？不过好像南宋皇帝，并不太喜欢这种花里胡哨的碗吧，那位南宋的皇帝在斗茶最风靡的时候，好像也就让建州窑给他进贡了一批黑瓷碗而已，至于这曜变天目碗，好像并不在进贡之列。

　　那这家伙手里这些碗又是哪来的？

　　两人呆呆的看着手里的碗，不过只看了一会儿，就都陷了进去，这碗确实是太漂亮了。

　　尤其是碗口内的结疤之处，虽然大家都知道那是流釉产生的效果，可却依旧禁不住的陷进去。

　　因为这流釉实在是太漂亮了，果然是如同日本人所说的那样，这真的就是碗中宇宙啊！

　　看着那些斑斑点点，就好像在这碗口内看到了一个不同于以往的宇宙星辰一样，这碗真的是太神奇，太漂亮了，难怪日本人愿意为了这钟碗而疯狂呢。

　　而金沐晨看着她们俩的样子，则是一阵心头暗笑，我才不会告诉你这东西是一个叫吕正国的家伙在小黑窑里烧出来的呢……


第695章 春风得意

　　最近的渡边淳一可谓是春风得意，因为最近一段时间，他频频接到了很多原本想都不敢想的人的邀请。

　　就比如东京千代田地区的知事，成田一港就在昨天刚刚请了他去吃饭，这特么的以前可是想都不敢想啊！

　　以前别说千代田区的知事了，就是新宿区的知事，他渡边淳一想主动上赶着找人吃顿饭，人家都是爱答不理。

　　就算答应了他一起吃个饭，也要他来安排地方，而且地方不够豪华，吃完饭要是没礼物的话，人家是根本都不会来的。

　　可现在却不一样了，以前那个他要上赶着来巴结的新宿区知事铃木藏本就算想找他吃个饭，他都要看看自己有没有时间。

　　因为最近一段时间，他实在是太忙了，忙的可以说一整天，不是在某个地方和人会面吃饭，就是在去某个地方和人碰面吃饭的路上。

　　他老早就知道，如果他拥有曜变天目碗的消息爆出来的话会不得了，可是也无论如何也没想到会不得了到这般地步，看来吉姆桑果然预测的没错，这新的曜变天目碗只要一现身，就会引起日本人的疯狂啊。

　　还好那天自己在他的提醒下，是收了自己的贪心，要不然的话，要是给那帮家伙知道，自己居然收藏了一只这样的碗，恐怕自己最后怎么死的都没人知道。

　　这一个多星期以来，自从他通过他们家的渠道，把他手里有一只曜变天目碗想要出手的消息散发出去之后，他渡边淳一就成了东京都地区最红的红人。

　　无数的政商名流，都变着法的排着队的邀请他吃饭，而这些政商两界的名流，以前他也就只能在电视上或者报纸上才能认识人家。

　　而现在他却成了这帮家伙的座上宾，而且不得不提的是，这帮家伙即便知道自己流氓的底细，可是那个见了自己不是客客气气？

　　当然渡边也知道，这帮家伙之所以对自己这么客气，无非就是冲着自己手里那只曜变天目碗来的，可那又如何？

　　就算这只碗出手之后，他们今后在见自己的时候，又有几个敢把自己当做真的流氓？

　　就经过这一次，他渡边淳一算是咸鱼翻身了，已经在那些政商两界的名流心里，留下了深刻的印象了，渡边当然也没有错过和这些政商两界名流接触的机会，见面的时候当然是大吹特吹，把他们家好好的包装了一番。

　　也幸好当年他上过大学，虽然不是日本国内知名的大学，但好歹也算是大学生呢，这身上的素质，和气质和那些普通的流氓，还是有区别的。

　　而那帮迂腐的家伙，还就是吃这一套，看着自己的眼神，也和平时对那些普通的流氓不太一样呢。

　　不过不管怎么说，自己神通广大的印象，算是在那些政商名流的心里植根了。

　　其实这帮家伙也都知道，这只曜变天目碗其实他们是没什么机会了，这样的宝贝，最后只可能是落入到日本的那几个最顶级的家族的手里。

　　但这却并不妨碍他们和自己结交一番，因为对他们而言，自己这样的人物，也是不常见的。

　　要不然这曜变天目碗，这么多年来，多少日本人到中国去搜罗，可除了三十年前的那个小林恭助搜罗了一对碎片回来，还有谁搜罗到一只完整的碗了？

　　由此可见，这就是我渡边淳一的能耐，那些喜欢古董的政客或者老板们，今后如果想要入手一些古董的时候，恐怕第一时间想到的就是我渡边淳一呢！

　　嘿嘿，这样看来，以后这吉春社的买卖，自己渡边家还真的是要少参与呢，虽然这玩意来钱快，但是名声确实是太不好。

　　这生意嘛，到时可以交给佐藤家，毕竟佐藤也算是自己的师叔，当年爷爷起家的时候，作为爷爷的学徒的佐藤晋三，可是爷爷身边为数不多的跟班。

　　即便到现在，他们家也是渡边家在吉春社的左膀右臂之一，是他们家在吉春社里最强有力的打手呢。

　　如果这次真的能够洗白上岸成功的话，这吉春社的生意，不妨就交给他来做吧。

　　就算交给他也不用怕，他会甩了我们渡边家单干，毕竟他想要那些便宜四号的话，就只能来找自己，谁让自己才是真正掌握进货渠道的人呢。

　　想到这些，他觉得自己还真得好好的感谢一下那个神秘的吉姆桑，那家伙可真是我们渡边家的吉星啊！

　　晃了晃脑袋，这时候渡边手下的心腹毛利传武推开他办公室的大门，走了进来：“大佬，刚刚小贵子接了个电话，说是涉谷的知事，大木乔任知事想请您今天晚上一起吃饭，请您务必要赏光呢。”

　　“嗯，好吧……嗯……等等，那个地方的知事？”

　　原本渡边还并没太当回事，毕竟最近一段时间请他吃饭的知事，甚至是国会议员都有不少，所以他对知事这个名头都已经麻木了。

　　“是涉谷的知事，大木乔任知事！”

　　毛利传武又重复了一遍，作为一个粗人他对于什么知事什么的并不太感冒，而渡边淳一就不一样了，他强自按下心头的冲动，然后冲着毛利传武挥了挥手。

　　“好吧，我知道了，把我原来预定和今井商社老板的晚饭约给推了吧，晚上你在歌舞伎町那边找个好点的餐厅，最好隐秘一点的，然后去吧那位大木乔任知事接过来，记住整个过程一定要小心，不要因为无关人员的注意。”

　　毛利传武听了渡边淳一的吩咐，一个大鞠躬：“哈衣！”

　　然后就弯着腰退出了房间，而渡边淳一则是在他退出去之后，猛地从沙发上蹦了起来，用力的在空中挥了挥拳头。

　　实在是太棒了，终于住友家的人也坐不住了吗？

　　看来这次自己是真正的入了那帮大佬的法眼了，而这一切可都要归功于那只曜变天目碗啊，难道这只碗的魔力就真的有这么大吗？

　　在现代的日本，虽然这里号称是民主民选社会，可其实这不过就是一套假象而已，真正的日本，其实还是过去的那个财团门阀所控制的日本，只不过这一次，他们控制的手段更加高明而已。

　　在日本普通人想要从政，充其量也不过就是能在某个公务单位混个公职也就了不得了，而真正的想要做到高层，比如做到议员，又或者是某个区的知事的地位，你没有族谱那是根本就不可能的。

　　知事这个职务，就相当于国内某某地区的首席执政长官一样，说白了就是市长或者区长一样的位置。

　　东京有二十三个区，而这二十三个区的知事，每一个都来头不小，绝大多数都是来至于那些统治着日本的最顶级门阀。

　　当然他们平时并不会都会和那些门阀一个姓氏，毕竟那样一来，会让普通民众对那些门阀增加反感，所以这些政客，大多数都是那些门阀的代理人，或者女婿什么的。

　　而且这些知事所掌管的各个区，那可都是和他们背后门阀财团的规模，等级密切相关的。

　　就比如昨天和他一起吃饭的那个千代田去的知事，成田一港，那家伙就是三井家的女婿，才不过三十几岁，就已经当上了千代田去的知事。

　　千代田区是什么地方，哪里可以说是日本的政治心脏，东京最核心的地区。

　　皇宫，国会，首相官邸，警视厅可都在哪个区呢，所以能够当这个区知事的，那个能是普通人，这个成田作为三井家推出的头面人物，渡边估摸着他再过几年，就肯定能当上东京地区的知事，再过几年能成为日本首相亦未可知。

　　而今天邀请自己吃饭的这个涉谷区知事大木乔任也同样非常了不得，要知道涉谷可是东京地区金融最发达的地区，很多日本和国际大型银行都把总部设在这里。

　　所以这里称之为日本的金融中心也一点不为过，这个大木乔任就是住友家的女婿，至于住友家是干什么的，那就不用多说了，他们在日本有个外号，那就是日本的摩根……

　　这么两个日本顶级门阀的代理人，都纷纷邀请自己去吃饭，这是以前渡边想都不敢想的，所以他对这个机会也是非常重视，只要能够给人家留下好印象。

　　嘿嘿，说不定几十年后，自己的后代，也能当上东京某个区的知事也说不定呢，虽然自己到也并不期望自己的子孙后代里能出个首相什么的，但是最起码不用被人打上B社会的标签，这总是不错的吗。

　　一想到这里，渡边淳一就是心头一热，赶紧走进了办公室旁边的浴室，开始沐浴更衣，为晚上的晚宴做准备，虽然距离晚上还有很长的时间，但是他可不想给人留下什么不好的印象。

　　三井家的那位对自己感觉不错，那住友家的这位就更是要结交的住，一旦要是和他们成了朋友，那自己今后飞黄腾达就指日可待喽。


第696章 强硬

　　渡边走进浴室，原本想冲个凉就算了，可是在一看时间，好像离晚上吃饭的时间还早着呢，不如索性来个泡浴好了。

　　那要不要叫小贵子进来呢？一想到最近才刚刚雇佣的那个前台接待，渡边就感觉到下腹部一阵火热，那可是个难得的美人。

　　兵库县来的小姑娘，刚刚大学毕业没多长时间，还不知道自己这家渡边事务所的背景，就是应聘了进来，要是知道自己这家渡边事务所是新宿区最大的B社会团体中心的话，恐怕小姑娘早就吓跑了吧。

　　嘿嘿，还好自己前段时间一直在潜心的培养这个小姑娘，现在要是把她叫进来的话，也不知道这小姑娘到底会不会遂了自己的心意。

　　就在渡边琢磨着到底要不要把前台那小妞叫进来的时候，突然外面传来了一阵鸡飞狗跳的声音，大声的嘈杂声，还有打碎东西的声音，渡边不由得眉头紧锁。

　　八嘎，那个不开眼的王八蛋，居然感到老子的地盘上来捣乱？

　　他草草的穿上衣服，然后就从办公室里钻了出来，可是一进到外面事务所的会客厅就傻了眼。

　　他这渡边事务所就位于新宿区，千阳町的一所民宅里，五层高的楼房，可全都是他们家的地盘。

　　平时佐藤他们还有大友那帮家伙，可都是要来这里开会的，交个会费，或者决定一下未来吉春社的走向什么的，都是在这里做决议的。

　　而新宿区的混混们也都知道，这里就是新宿区最大社团的总部，可没多少人敢来这里捣乱的，今天是哪个吃了熊心豹子胆的家伙来这里捣乱，难不成他的脑子坏掉了吗？

　　可是等他从自己的办公室里冲出来看到外面的情形的时候，就傻了眼。

　　小贵子被两个染着黄毛的家伙拽着，正在上下其手，而小姑娘则是吓得眼睛里全是泪花，但却不敢喊出声，雪白脸上那黑黝黝的巴掌印，已经说明了她刚刚遭遇了什么。

　　而他的其他几个手下，这时候都已经被人打趴下在地上，而他最凶狠的头吗毛利传武这时候，则是被人用枪顶着脑袋，站在门口满脸郁闷，却又不敢出声。

　　几个混混，这时候正在会客厅里来回扫荡，但凡是挡在他们面前的东西，统统被他们打翻在地。

　　看着那些摔的粉碎的高仿中国古董花瓶，还有掉在地上摔的粉碎的液晶电视，渡边感觉自己的心都在滴血，特么的，这可都是钱啊。

　　在一转头，这才看到了那个大喇喇的坐在沙发上的家伙，这家伙身材不高，但是却非常的粗壮，一张方块脸，满脸的凶恶，眼角处又一块疤痕，更是让这家伙平添了几分狰狞。

　　这时候看到渡边淳一从办公室里冲出来，那家伙更是冷冷一笑：“呦西，渡边君，我还以为你听不到外面的动静呢，怎么最近听说你发达了，看不起我们这些老朋友啦？”

　　“哎呦，那怎么会呢？大久保你可知道，我不是那样的人。”

　　渡边脸上变了几次颜色，最终才强压下心头的怒火，面无表情的对那人说道。

　　这个家伙名叫大久保一翁，是他所在的雅库扎目前的大佬友田简史手下最能打的手下之一，原本是名古屋那边弘道会里的一个小头目。

　　不过前段时间，被友田简史派来了东京，他来东京的目的很明确，就是帮友田简史盯着渡边他们这样的东京地区的本地派。

　　最近一段时间，友田简史和井上邦雄之间的争斗已经越来越激烈，甚至已经到了公开化的阶段。

　　双方之间是各种手段都用上了，从最基本的抢地盘，到帮派之间的争斗，仇杀更是层出不穷。

　　而井上邦雄他们从雅库扎里面分裂出去，自立门户的倾向已经是越来越明显。

　　而友田简史和他的弘道会，则是也在集中精力的拉拢雅库扎内部的其他二级成员组织，生怕他们上了井上邦雄的船。

　　目前已经有明确说法，要和友田简史分道扬镳的二级社团就已经有十三个之多了，友田简史生怕分裂出去的二级组织更多，也是常情。

　　更何况东京地区可是弘道会和山建组谁都不愿意撒手的肥油地区，所以两边最近都派了不少人过来这边拉拢人。

　　东京地区一共有二十三个区，这些区里，几乎每个区都有一个帮派，这些帮派在弘道会和山建组眼里看来，各个都是肥肉，那个都想争夺到自己手里。

　　所以最近一段时间，东京也不是很太平，尽管这里没有发生太多的帮派争斗，那也是因为警视厅强力弹压的结果。

　　一旦山建组和弘道会要是正式决裂，在东京地区，难免会发生一次腥风血雨的大洗牌。

　　这大久保就是弘道会那边派过来的先锋，不过平时一直都驻扎在弘道会的盟友，江川社团所在的江户川地区，很少到新宿这边过来，而吉春社和江川社团也一贯是井水不犯河水，渡边没想到今天这大久保居然打到了自己门上，到底几个意思？

　　难不成是逼着自己表态的吗？

　　“哦？是吗？那可能是我听错了，不过最近我受到一些消息，说渡边你这边的新宿区，突然市面上多出来不少货呢？我就顺带着想过来问问，你们吉春社需不需要帮助，是不是哪些不开眼的家伙，从外面搞来一些货来扰乱市场呢？要是有人敢来我们雅库扎的地盘上浑水摸鱼的话，渡边你可不用和他们客气哦！”

　　大久保说话的同时，眼睛死死的盯着渡边淳一，而渡边淳一尽管心里已经掀起了一阵惊涛骇浪，但是表面上却依旧是不动声色。

　　调整了一下情绪，他依旧是面无表情的看着大久保说道：“大久保你说的事情，我可都没听说过，不过即便是有人偷偷在市场里放货出来，扰乱市场的话。我们也会自己处理的，毕竟这新宿区可是我们吉春社的地盘。还有你来的时候，就不能提前打个招呼吗？虽然咱们都是雅库扎的同门，可是你也用不着把我的公司打砸成这样吧？”

　　反正已经下定决心，要脱离这个行当了，玛德，还用得着和你大久保客气什么？

　　再者说了，这里可是东京，可是新宿，把老子惹急了，老子还用得着在乎你什么狗屁的弘道会。

　　你们这帮名古屋的乡下泥腿子，最好还是回去耕田吧！

　　渡边在心里暗骂道，他这番回应可是相当的不客气，而对面的大久保也是神色一愣，他没想到这渡边居然这么硬气。

　　要知道前几次见到这家伙的时候，这家伙可是见了自己就点头哈腰的，乖得更一条哈巴狗一样，现在这是怎么了？难不成是威哥吃多了不成？

　　“八嘎！你这混蛋……”

　　大久保猛地从沙发上蹦了起来，要知道他本来就不是一个脾气好的人，更何况他来东京的目的，就是要铲除那些对六代目和弘道会有二心的二级社团的。

　　原本就听说最近这吉春社这边有猫腻，好像不知道从哪里搞来了大批的四号，在新宿区这边是疯狂的散货，这让弘道会那边已经很是不爽了，要知道现在控制着日本进口四号渠道的组织，就只有那么几个，一个是弘道会，一个是山建组，还有一个则是南边的一个蛮子帮派。

　　其他的组织，全都得从他们的手里进货，然后再出去散货，这也是他们这些大型社团，控制下面这些二级社团的一个重要手段。

　　这吉春社私自从外面进货，这已经破坏了他们的规矩，更何况最近他还听说，这个渡边居然不知道从哪里搞到一只曜变天目碗？

　　昨天六代目可是亲自给他打了电话，让他无路如何都要把这只碗搞到手上，所以他今天才气势汹汹的带着人马杀了过来。

　　原本他是想，这渡边淳一要是识相的话，就放他一条生路，可现在看来，这家伙好像不太上道啊！

　　可是他这才翻脸站起身，就察觉出了不对劲，原来不知道什么时候，这间小房子的外面，已经爬满了人，而这些人手里可都端着黑黝黝的家伙呢。

　　八嘎，这个渡边淳一果然是良心大大的坏啦，早就存了不轨之心啦！

　　“渡边，你知道你这是在干什么吗？”

　　“哼！我当然知道，不过我这么做也是迫不得已。大久保桑，是你先到我门上找麻烦来的吧。我们吉春社虽然没有你们弘道会那么大，可也不是那么好欺负的。我问你以前六代目交代下来的规矩，我吉春社破坏过规矩没有？”

　　渡边这么一问，大久保想了一会儿，然后摇了摇头。

　　“既然我们没有坏过规矩，可你为什么要打上我的门来？你们和山建组之间有矛盾，我们不过就是小虾米而已，根本不像参合进去，对我们来说，谁当老大都是一样，但是如果你真的以为这样我们就好欺负的话，那你可就错了。”

　　渡边这么硬气，大久保还真是没想到，难不成自己真的想错了？


第697章 撕破脸

　　渡边也是豁出去了，对现在雅库扎盟主弘道会的不满，终于在这一刻得以爆发了。

　　以前的时候倒也还好，以前的五代目渡边芳则在位的时候，这位出身关西山建组的大佬，可是深受下面二级组织的爱戴的。

　　那时候大家每个月虽然也交会费，可会费也不过才每个月八十万日圆，可是自从这六代目友田简史上位之后，会费已经调整到了壹佰壹拾伍万日圆。

　　这还不算，每个月个二级组织的头目，还要从这家伙手里买上二百万日圆的日用品，这钱也不算多，可最让大家头疼的是，这家伙每到了各种节假日，或者他生日的时候，对下面这些成员明目张胆的盘剥。

　　动辄上亿日圆的礼物，一年下来就要送上七八回，赶上年头不好的时候，要送上十几回，这已经给中下游像吉春社这样的组织带来的严重的生存压力。

　　毕竟大家也要过日子，而且吉春社下面也有上千号的成员要养活，谁能这么大方，天天割肉给弘道会吃。

　　而且这友田简史在组织内部是任人唯亲，很多社团里的关键位置，都让他弘道会的手下来担纲，这就让其他的二级组织更加的看不到出头的机会了。

　　最关键的是，这家伙还要把总部从关西搬到他的老窝关东的名古屋，而且看他的意思，居然还想让他弘道会的人继续连任他的位置。

　　如果真的让他这么搞下去，那吉春社这样的组织就不用活了。

　　另外一边的山建组已经明目张胆的扯起了反旗，最近一段时间正在不断的联系组织内的其他帮派，据说已经有十几家二级社团有意和山建组绑在一起脱离雅库扎。

　　既然这样那他吉春社还有什么好犹豫的，反正在这么在弘道会的压榨下，不吭声的话，早晚都会被弘道会吞并，还不如这时候就旗帜鲜明的站出来。

　　而最最关键的是渡边觉得现在自己终于找到了一个更强大的靠山，一个就是神秘的吉姆桑，还有另外一点就是，他现在已经和东京的很多大人物搭上了线。

　　有了这么两个强力的奥援，他还真就不怕弘道会来找他的麻烦。

　　虽然他的吉春社才不过一千来人，但是有了吉姆桑提供的货源，他就能源源不断的从市场上搞到钱，而有了钱就意味着有人有枪。

　　和东京的那些商政两界的大佬搭上线，就意味着警察不会来找他的麻烦，甚至有时候还会给他们打掩护。

　　那还有必要在继续忍受弘道会的盘剥吗？去你妈的吧！

　　这个大久保，渡边是老早就看他不顺眼了，什么个东西，不过就是北海道来的一个渔夫而已，当年就是友田简史的司机而已，也正是因为那时候替友田简史挡过一枪，才有了今天的地位。

　　这样一个粗鄙不堪的渔夫，能当上弘道会里的组长，真是任人唯亲到了一定程度哈。

　　和他相比，渡边认为自己的出身可要高贵的多，好歹自己也是正经人家出身，还上过大学，凭什么就要面对这样一个粗鄙不堪的家伙低声下气。

　　再者说，今天这家伙带着这帮手下到自己的总部来打砸，如果自己依旧忍下去的话，那还怎么混？

　　要知道现在得人心可是很乱，弘道会和山建组已经来开架子准备开片了，这样的场景也不是没发生过。

　　三十多年前就有个一光社曾经闹过从雅库扎里面脱离出来自立门户的事情，那时候的一光社不过才两千来人，而雅库扎可是有四万多成员的庞然大物。

　　两边爆发了三个月的战争，可后来又如何，不过就死了二十几个人，伤了七十多人而已，最后一光社还不是从雅库扎里面分离了出去？

　　现在有山建组在外面挑大头，如果自己要不好好的把握这个机会，那自己这么多年的江湖，可就真的是白混了。

　　所以渡边对于自己今天的行动，可以说是早有预案了，而吉春社里另外两家组织，好像对他的计划也都采取的是默许的态度。

　　毕竟大家都不甘心，在那么被弘道会盘剥了。

　　渡边的强硬，让大久保有点不知所措，虽然他外形长得非常凶恶，可这家伙却绝对不是那种满脑子都是肌肉，没有脑浆的家伙。

　　他来之前，其实也主要是想来恫吓一下渡边淳一，一来是想利用这家伙来在东京地区立威，二来也是为了能顺利的把那只碗，从这家伙手里抢去。

　　因为这渡边淳一和他的吉春社以前在弘道会面前表现的都非常乖顺，所以他也没太把这家伙和吉春社当回事，柿子总是挑软的捏，所以他才会选择他和吉春社来当立威的对象。

　　哪想到这家伙居然跟吃了枪药一样，上来就给自己来个下马威，而自己对这一切可是毫无准备。

　　如果要是当面就这么和渡边淳一翻脸的话，很有可能今天自己是走不出去了，这可不是大久保想要的结果。

　　“哼哼，渡边，你很好，你的态度我知道了。那好，今天我为我的鲁莽，像你道歉了。现在我就带着我的人从这里走出去，如果你要是敢动手的话，我想什么后果，你是知道的。”

　　大久保果然是见过场面的人，能屈能伸的道理他还是懂的，现在当场翻脸，最后倒霉的肯定是自己。

　　所以他要赌一把，赌的就是渡边不敢在这里干掉自己，而他这一铺还真的就赌对了。

　　虽然渡边已经下定决心要和弘道会翻脸了，可是他还真就不敢在这光天化日之下，在他吉春社的总部，干掉大久保，毕竟弘道会的凶名他可是知道的。

　　如果在这里，这么敏感的时候，干掉了弘道会的重要干部，那到时候人家的报复，肯定也不一定是他能招架的住的。

　　大久保带着他的人灰溜溜的从吉春社的总部滚了出去，而渡边则是脸色凝重的拿起了电话，先后告诉了他的老爸，和吉春社的另外两个重要干部，要他们都做好准备。

　　放下电话他手下的头号打手毛利传武来到了他的身旁：“大佬，接下来怎么办？那大木乔任先生的晚宴，我们还去吗？”

　　“去，为什么不去，就在新宿我们自己的地盘上，如果我连那里都不敢去的话，以后还怎么出来混？你通知下面的弟兄们，都提高警惕，做好准备，另外各个场子都给我看紧了，还有一定要留意最近一段时间，出现在新宿的生面孔，如果有弘道会的人出现，立马就要给我们发出警报。还有派两个人悄悄的跟着大久保他们，看看这帮混蛋，到底住在哪里，回去之后是去干什么。”

　　“哈衣！”

　　……

　　晚上十二点，渡边淳一晃晃荡荡的从那家高级酒家里走了出来，今天的晚宴非常成功，涉谷知事大木乔任先生，对他今晚的招待非常的满意。

　　高档的日式料理，最新鲜的西洋三文鱼生，还有肥厚的和牛，再加上那些漂亮的姑娘，这帮政客啊，果然都是一个德行。

　　平时在选民面前是一个个西装革履，道貌岸然可是等到了没有外人的时候，还不是一个个都原形毕露？

　　而且那大木乔任对最后他送上的那块金表也非常的满意，虽然自己并没有答应他，那只曜变天目碗一定要卖给住友家，但是大木乔任先生也表示能够理解。

　　嘿嘿，能够有这样的觉悟，总是好的。

　　别看你们住友家财雄势大，可这东西却也一样不能就那么轻易的交给你们，毕竟这东西可是人家吉姆桑的，再者说这好东西，还不是争夺的人越多才越好么？

　　不过不管最后那只碗花落谁家，反正这大木乔任先生是已经和自己认识了，而且对自己的印象也非常的不错，还说什么以后有什么需要的话，会联系自己，嘿嘿，只要有这句话，那就好办。

　　有了这帮大人物的支持，那自己还用得着去怕弘道会吗？

　　渡边淳一心满意足的上了自己的那辆丰田埃尔法，其他的社团老大们，大多喜欢凌志，或者皇冠，可渡边却并不喜欢那样的老爷车，埃尔法这样空间更宽大的车，才是他喜欢的类型。

　　毛利传武上了驾驶位，车子刚刚启动，才走到正街上，突然就从两边钻出来两辆黑色的丰田轿车，一下夹住了这辆埃尔法。

　　然后两个枪手从车窗里探出半个身子，手里的冲锋枪，对着这辆埃尔法就是一通猛扫。

　　弹壳叮当坠地的声音，还有弹头不断撞击车身的声响响彻了整条街道，周围的人群不断的尖叫飞奔，四散逃串，而渡边淳一则是抱着脑袋趴在了沙发上，脑子里就一个念头：“玛德，弘道会的人来的还真快……”

　　这一晚吉春社在新宿区的四个重要单位，全部遭到了袭击，有两名重要的干部，被刺杀当场，但是少当家渡边淳一却很幸运的活了下来……


第698章 微妙的变化

　　“玛德，要不是我老早就给我的车子做过改装，我现在可能就不能坐在这了……”

　　脑袋上缠着绷带的渡边淳一，这时候正坐在金沐晨的面前口若悬河。

　　虽然他的车子经过了防弹改装，让他得以逃过一劫，但是渡边少主，却还是在最后逃生的过程中，受了些轻伤，脑袋撞在了车门上，留下了一条缝了十针的大口子，出了不少血。

　　至于那些来袭击他的枪手，则是一个都没能逃得出去，毕竟新宿可是他们吉春社的地头，他们渡边家在这块地盘上可是经营了二十年，养的一千多号手下，可不是白养活的。

　　而且渡边也老早就有了准备，别看他出入的时候，好像就那么一辆车，可其实在他这辆车的前后两边，都有七八辆车，几十个小弟跟在后面的。

　　在遇到袭击之后，除了最开始的慌乱之后，他的手下很快就做出了反应，来搞突然袭击的十几个弘道会的枪手是一个都没能跑出去，全部命丧当场。

　　这次的动静闹得可不小，要知道新宿可是东京最繁华的地区之一，尤其这里可是有油水最丰厚的歌舞伎町所在。

　　虽然袭击发生在午夜时分，可当时街上的人流也都不小，但万幸的是这些行人都没有遭到什么人身伤害。

　　而警视厅方面对这次案件的反应就有些奇怪了，居然根本没什么警察找上门来，也没人给渡边淳一发出什么警告，甚至在事后，他还接到了一个神秘的电话。

　　电话里直接就告诉了他，关于那大久保和他的队员躲藏在江户川的某某地区的详细地址，这可是让他非常的意外。

　　不过事后他估摸着，给他打这个电话的人，应该是警方的人。

　　事实上日本的警察，对于他们这些B社会的态度一直很是暧昧，有时候会和他们走的很近，甚至可以说是蛇鼠一窝，只要月月按时给这些警察送上一定的好处费，他们就能帮这些B社会遮风挡雨。

　　有时候，他们也会对那些B社会进行狂风暴雨一般的打击，不过他们的所有行动，都离不开一个目的，那就是维持稳定，维持B社会之间的一种平衡。

　　他们既不希望，有些社团一家独大，也同样不希望，地下世界每天都有血案发生。

　　所以他们最主要的目的，就是维持一种微妙的平衡，但是现在弘道会和山建组已经是分裂在即，他们也知道血战是不可避免了。

　　虽然他们没想到这第一枪，居然是吉春社这个原本一直籍籍无名的小帮派打响的，但是现在有一点可以肯定，他们肯定是受到了上面的人的意思，那就是要保护好吉春社的存在。

　　看来那只曜变天目碗果然是发挥了作用，渡边当然知道，那些警察为什么会给自己通风报信。

　　无非就是上面的那些人，不希望看到自己在这场帮派大乱斗当中就这么死去，自己活着对他们还是有作用的。

　　而且弘道会的霸道行径，看样子也是让上面的人很是不满了，所以他们才会在这时候拉偏架。

　　而接到了那个神秘电话之后，渡边淳一在第一时间就派自己手下最能打的毛利传武带着一帮人出发了。

　　来而不往非礼也，在日本的地下世界，可没什么以德报怨的说法，有时候如果你表现的太老实，反而会被人轻视。

　　所以只有你表现的足够强硬，人家才会正眼看你。

　　对于弘道会的挑衅，渡边淳一当然不会客气，反正已经撕破了脸，那就不妨让自己给山建组那帮家伙做个表率吧。

　　自己站出来成了扯旗的第一个，相信很快山建组和其他的帮派就会跟上，六代目哼哼，我看你还能安稳多久。

　　别以为你们弘道会人多，我们就不敢反抗啦！

　　不过在派出了自己最强有力的打击群体的同时，渡边就偷偷的坐着车跑到了金沐晨下榻的酒店，也不知道为什么，他觉得现在只有这里才是最安全的。

　　吉姆桑的背景实在是太神秘了，现在东京马上就要掀起一阵阵的腥风血雨，而他背后的组织，总不可能会让他在这里孤身返现吧？

　　只要吉姆桑不离开东京，不离开新宿，那么和他在一起就是最安全的，雅库扎这帮家伙，一贯都是欺软怕硬的，他们的德行，渡边淳一可再清楚不过了。

　　对付下面的二级社团和那些没根底的本国社团的时候，他们非常凶狠，可是一旦要是面对有外国背景的社团的时候，他们可就没那么强硬了。

　　这也是为什么这么多年来，雅库扎虽然凶名在外可却一直走不出日本本土的主要原因，要知道在美国，欧洲，亚洲人的社团，三合会可一直是名声赫赫的。

　　虽然他们只在唐人街里玩，可那些国外的B社会，却也没几个敢不拿他们当回事的。

　　哪怕是那些凶名昭著的本地帮派，也没几个敢不拿三合会当回事的，这也是雅库扎的影响力没有人家三合会大的主要原因。

　　关于这位神秘的吉姆桑，渡边对他的背景可是猜测了很久，可却一直没能猜得出来，不过他估摸着，这家伙肯定和米国的三合会有关，雅库扎就算再凶狠，也不敢轻易招惹这样背景的家伙的。

　　要知道雅库扎的那些大佬，可有不少人的子女，老婆都在米国，或者欧洲。

　　如果他们要是在日本动了吉姆桑的人，恐怕他们的子女和老婆，很快就会在国外遭到凶狠的报复的。

　　关于三合会，或者华人黑帮在欧美地区的新闻，渡边可是没少听说过。

　　那帮家伙可是最喜欢灭人满门的，就连那些本地的帮派，也最害怕他们这一点。

　　平时这帮家伙好像看起来很温驯，可是如果你真的激怒了他们，这帮家伙可真的是敢杀你全家的。

　　就比如前些日子在米国，不就是有几个警察，在马路上强行拦截了几个华人妇女的车，然后把人家给脱个精光强干来着吗？

　　后来新闻就没怎么报道了，原因很简单，参与了这个案子的几个警察，后来都纷纷死于“意外”了，而且不光是他们，就连他们的家人也是一样。

　　而且就连当时偏袒这些警察的那个法官，也是一样，出门开车居然做了火箭，放了好大的烟花呢。

　　最后米国那些新闻媒体又怎么样？还不是一个二个的闭口不提了。

　　就连一贯最讲究团结的米国警察，对这个案子不也一样睁一眼闭一眼么？

　　什么特么的，不可以杀警察，那特么都是狗屁，不能杀警察，也得看看警察遇上的是什么人。

　　如果是那些本土黑帮，警察们可能就要下死手了，可是碰上这些动不动就要杀你全家的疯子，而且办完事就逃到国外去的家伙，警察也不能拿他们怎么样。

　　所以在渡边淳一看来，这时候和金沐晨待在一起才最安全，而金沐晨在听了渡边的陈述之后，也是嘿嘿一笑。

　　“看来前面的工作还是有效果了哦，这曜变天目碗的吸引力果然是够大啊，渡边！”

　　“哈衣，吉姆桑，你说的一点都没错。”

　　渡边一个大鞠躬说道，如果这次不是因为他手里有那只曜变天目碗，警察恐怕早就找到他的门上，把他的得力手下给抓走了。

　　这就是那帮日本警察的一贯办事规律，一般遇上这样的案子，他们都会选择落井下石，毕竟他们只想最快的平息事态。

　　所以如果按照以前的规矩，他们肯定会紧盯着吉春社，虽让他们的规模小，实力弱呢，所以警察们会自然帮助弘道会，来吃掉吉春社，然后尽快的平息事态的。

　　而他们的手法也很简单，也许他们按照法律条文，没法把渡边淳一抓进去，但是他们却可以把渡边淳一手下的得力干将全部抓走，把他变成光杆司令，任由弘道会的人来对他进行屠杀。

　　而弘道会那边的人对这套路也很熟悉，在干掉自己之后，肯定会毁尸灭迹，然后自己最后就会成为一个不起眼的失踪人员，案子最后会不了了之，而新宿地区也很快会换个主人，恢复平静。

　　警方和弘道会都能达到自己的目的，这就是原本警察们办案的套路。

　　但是这一次，他们可是明目张胆的选择站在了自己这一边，可以说这绝对不是因为渡边的人格魅力，而最终的原因，无非就是他手里那只曜变天目碗。

　　所以说起这一切，还是真的感谢眼前这位吉姆桑呢！

　　“所以你要把这次的机会利用好，和那些大人物们处理好关系。虽然这次不知道是谁在帮你，但是具体怎么做，我想你应该知道的吧！”

　　“哈衣，这一点请吉姆桑你放心，我已经让人准备的丰厚的礼物，分别去拜访了新宿区的知事，还有涉谷的知事，以及千代田区的知事……”

　　听渡边这么一说，金沐晨也就放了心，这个渡边果然是够机灵，很会办事嘛，看来选他合作，还真没选错。


第699章 首战告捷

　　“这曜变天目碗的魔力就有这么大吗？”

　　坐在金沐晨身后的杰西忍不住问了一句，她对地下世界那一套也是比较了解的，只是她想不明白。

　　就因为这么一只碗，日本那些商政两界的大佬，居然就愿意出手帮渡边淳一这么个人？

　　一个小型社团的领导，规模也不大，在日本也没什么影响力，可那些大佬们居然就愿意为了那一只碗，而再这样的紧要关头，伸手拉他一把，这实在是太不可思议了。

　　在美国她也见过不少这样的事，可有这样的事情的时候，那些大佬们往往不会伸手救人，反而是落井下石的人更多，所以她很是有些搞不清这个状况。

　　“没错，就是因为这只碗，你不知道，这碗在日本人心里的地位到底有多重要呢。呵呵，这碗对于日本人而言，真的是太重要了。当年这碗是德川家的收藏，后来因为皇族候选之争，这碗被赏给了他们家的一个奶妈阿福。因为这阿福为了德川家独创了日本朝堂，威逼日本天皇让位给了德川家的一个皇妃，在后来这碗被这阿福带到了道叶家，后来更是让道叶家兴盛了数百年。在之后这只碗因为幕府时代的结束，后来落到了小野哲郎的手里，而小野哲郎其实就是一个彻头彻尾的流氓，他也是通过不光彩的手段才得到这只碗的。而他则把这只碗一转手就卖给了后来三菱财阀的掌门岩崎小弥太的手里。”

　　金沐晨开始给杰西解释起这碗为什么对于日本人而言那么重要，当时在得到了这曜变天目碗之后，他还曾经专门研究过一段关于这碗在日本的历史。

　　“吉姆桑果然是博学啊，连这段历史偶读知道呢！”

　　渡边在旁边拍起了金沐晨的马屁，金沐晨也对这个捧哏的很是满意，笑着冲着他点了点头。

　　“当时岩崎小弥太可是花了16.7万日元买下的这只碗，而那时候一日元可是等同于750克黄金的，当时的16.7万日元，可是相当于125.25公斤的黄金，即便是搁到现在也能换成三千多万人民币呢。而那可是在1924年内的时候，这么多年过去了，你说这碗值多少钱？而且那时候的三菱财阀，才不过刚刚成型而已，在购买这只碗之前，还没有三菱，确切的说，三菱那时候的前身叫做九十九商社，而岩崎小弥太在买下这只碗之后，才把他原来的商社改成了三菱商社。而那之前他的九十九商社是生产天水桶的，天水桶是什么东西？就是用来挂在屋檐下接雨水的铁皮桶，而在买下这只碗之后，更名的三菱商社就迅速的扩张了起来，合并了长崎熔体所之后又建立了长崎造船厂，从那之后三菱商社就一发而不可收拾，后来更是发展成了日本国内的顶级财阀。很多日本的商人都说，正是当初岩崎小弥太不惜重金购买的那只曜变天目碗，才给他带来了后来的运气，让他造就了后来的三菱财阀。所以你说其他日本人知道，现在又有一只曜变天目碗会出现在市场上，他们会是什么样的态度？”

　　金沐晨这么一说，杰西大概是有些明白了，原来如此呢。

　　这曜变天目碗在日本那些商界大鳄的眼里，原来还有这么吉祥的象征呢，能够带给人好运气，这也就难怪他们会在这时候，拉着渡边淳一一把了。

　　而渡边淳一这时候也是频频点头：“就是呢，这碗当初刚刚到日本的时候，因为造型太过漂亮，太神秘，所以引起了当时无数人的争抢，最后才落入到了德川幕府的手里。而难之后德川幕府，也成了日本最强有力的军阀，一直统治了日本数百年。所以在很多人看来，这碗可不光能给人带来运气，更是一种权利的象征呢。所以那些政商两界的人，才会对这只碗这么看重呢。”

　　渡边在这么一番补充解释，杰西总算是懂了，日本人为什么会对这只碗这么疯狂。

　　就在这是偶，渡边的电话突然响了，他拿起电话看了看电话号码，然后走到一边开始接听电话。

　　他说的日语，金沐晨和杰西他们都听不懂，不过他的语速很快，而且看他脸上的神色，好像也很是高兴的样子，看样子应该是好事。

　　很快这家伙就放下电话，来到了金沐晨的身前说道：“果然和我之前的猜测没错，那个神秘电话报上来的地址一点错误都没有，大久保和他的手下果然都藏在哪里，他们被毛利传武打了个措手不及，已经全军覆没了，铲除了这帮家伙，也让我松了口气呢。哼，这次也算是给弘道会那帮家伙一个信号，让他们知道我可不是好惹的。”

　　这时候的渡边是志得意满，干掉了弘道会放在东京这边的钉子，他这下在道上可算是扬名立万了。

　　以前他们吉春社，在雅库扎组织里面，名气并不是很大，只能算作是二级组织里，最低端的哪一种，而这次敢第一个站出来向弘道会那帮人叫板，他们肯定是出了名了。

　　“那江户川那边的江川社怎么办？他们可是弘道会在东京地区最铁杆的盟友呢，你这次直接派人到他们的地盘上大开杀戒，而且还干掉了弘道会的人，为了给弘道会一个交代，他们肯定不会和你善罢甘休吧！”

　　金沐晨也大概了解过渡边所面对的情况，于是就问了他一句到，其实也是再给这渡边淳一提个醒，正所谓斩草要除根啊！

　　反正都已经和弘道会的人撕破脸了，那他们在东京这边的铁杆盟友，当然也不能放过，要不然恐怕还没等弘道会的人过来，就会被那些家伙们给烦死。

　　“哈哈，这点吉姆桑你就尽管放心好了，我已经拍出了第二个攻击波，这次就专门是为了对付江川社的那帮人去的。玛德，我看他们已经不顺眼很久了，霸占着江户川那样的地方，却不思进取蠢货。早就应该把他们都灭了，只知道欺软怕硬的一群家伙。”

　　渡边这时候也接着金沐晨的话头说道，看来他是对那个江户川地区的江川社老早就已经不满了。

　　“哦？这个江川社到底是做什么的？好像渡边君，你对他们很不满意呢？”

　　金沐晨笑着问渡边到，东京这边的社团情况，他也就了解个大概，至于这么多社团之间的关系，他还真不是很清楚。

　　“江户川吗，那地方可以说是东京最脏，最穷，最乱的地区。也是新宿之外外国人第二多的地区，不过在那边的外国人，大多都是黑户，而且派系林立。大多数社团都集中在品川地区，哪里几乎在路上你碰到的每五个人里就有一个是社团成员，不过那里的社团情况也非常乱，不光是有雅库扎的成员，还有日本其他帮派的成员，而最多的却是那些外国的黑帮成员，其中以福清最有名……”

　　说到这里的时候，渡边抬头看了金沐晨一眼，金沐晨也没什么反应，那福清的名头他听说过，名声非常的不好，是一帮闽南人组织的帮会，欺软怕硬，崇洋媚外就是他们的代名词。

　　“哪里的社团主要是以走私各种违禁品为主要谋生手段，当然他们还有另外一条谋生的重要手段，那就是走私贩卖人口。在日本几乎被走私贩卖的人口，有百分之八十，都是江户川那边的社团做出来的。而那江川社，主要就是干这个的，我是看他们老早就不顺眼了。一帮下贱的人贩子！”

　　渡边说着，呸了一口，显然很是不屑那江川社团的谋生手段。

　　“那这样的话，他们应该不会很难对付吧？”

　　金沐晨又问了一句，毕竟江户川哪里情况很乱，他不知道渡边的人手，到底能不能把那江川社一口气给灭掉。

　　“嗯，这个应该没什么问题。江川社在雅库扎里面连二级社团都排不上，只能是最底层的四五级社团，他们的人数也就二三百人，其中真正的核心成员不超过一百号，毕竟在那么个形式复杂的地方，他们很难能做大。所以想要干掉他们，也不是什么难事。早之前，我就知道他们和弘道会有勾结，所以早就派人打听好了他们社团里几个干部的家庭住址，还有活动轨迹。只要把这几个干部都干掉，那这个社团就会树倒猢狲散了，不会对我有任何的威胁，铲除了弘道会在东京地区的落脚点，嘿嘿，就算山建组那边没有反应，东京其他的社团，也会忍不住的。毕竟对弘道会和友田简史不满意的人，可不止我们吉春社一家。”

　　渡边说起这些的时候，可是非常的有自信，而看着他这副模样，金沐晨也就放了心，看来这渡边是早有谋划了哈，这家伙老子果然没看错他。

　　干掉了大久保，铲除了弘道会在东京地区的前哨，吉春社是首战告捷，接下来东京地区看样子，可要好一阵热闹啦。


第700章 特殊的战利品

　　渡边半点走的意思都没有，金沐晨也不好赶他走，渡边那点心思，他当然明白，这家伙赖在自己这里，无非就是觉得自己这里够安全而已。

　　可事实上，自己这里又哪里称得上安全？

　　想想也真特么够倒霉的，原本不过想来日本度个假，顺便看看能不能捞点好东西，然后在扶持个代理人而已，哪想到却碰上了日本社团之间的争斗。

　　而现在看来，好像不拉扯这渡边一把也不行，毕竟自己在这家伙身上的投资可不算少，如果就眼睁睁看他被弘道会的人干掉，那自己前前后后可就都白忙活了。

　　算了，还是给卡波特他们打个电话，让他们过来帮帮忙吧，一来是能保证自己这边的人身安全，二来也是给渡边淳一一点信心。

　　这家伙和自己走的这么近，也应该亮一亮肌肉给这家伙看看，让他知道自己也是有实力的人，跟着自己总是有肉吃的。

　　想到这里，金沐晨就掏出电话给卡波特打了过去，刚好这家伙最近一段时间，正带着他的人，躲在泰国那边，闲得都要发霉了，一听说在日本这边有乐子，马上就忙不迭的答应了下来。

　　美国那边的事情，他们还在等风头平息，现在回去可不是什么好时候，而他们这一帮人，平时除了那些黑道上的活计，别的又什么都不会，本来就是一群荷尔蒙过剩的家伙，让他们每天躲在泰国晒太阳，一天两天还行，时间太长的话，他们可是容易憋坏。

　　卡波特满口子答应金沐晨，明天就会带他的人马赶过来，金沐晨这才放心了不少。

　　而渡边淳一这时候也偷听到了金沐晨打电话调集人马来日本，更是高兴的不得了，果然是美国干爹啊。

　　只要米国人到了这里，还用得着怕个屁的弘道会，嘿嘿，到时候趁着乱，一口气把东京的地盘给吞了，都不是不可能的事呢。

　　那自己以后是继续混黑道好呢，还是洗白上岸好呢？不得不说这渡边淳一的脑洞，开得实在太大，卡波特他们还没到位呢，这家伙竟然已经开始YY起今后他的路子来。

　　中午一帮人在酒店下面的餐厅里吃了午饭，然后谁也没出去，就直接回到了楼上，渡边干脆在楼上也开了个房间，打算在这里常驻了。

　　既然已经和弘道会的人开战了，那就要选个好地方待着，这间酒店是他们吉春社名下的物业，可其实却是他们渡边家的产业，外人知道的不多，就算在吉春社里，也只有一些高层干部才知道。

　　今后的一段时间，东京地区难免会有一阵腥风血雨，所以在经常出没于自己原来的那些地盘，那显然是很不智的行为，而躲在这里，在渡边看来才是最安全的。

　　江户川地区，在东京地区的地位，就相当于浦海的南汇的乡下，或者是浦东的下角地带，就是外来人口聚居区，而且还是最脏最乱最差的那种。

　　那地方隔三岔五就会有命案发生，社团直接的街头血拼，也是一个月都能有几场，因为很多都是涉及到外国人的案件，而且还都是那种偷渡到日本的黑户，所以日本警察对那里的案件和争斗一般都不怎么重视。

　　而且那里的争斗也根本就引不起，本地新闻媒体的关注，所以就算那里死再多的人，社团之间的火拼在激烈，只要不闹出什么爆炸案，或者死上上百的大动静，一般警方是根本就不回去关注的，就连新闻媒体都不乐意派人过去。

　　所以渡边把战场选择在哪里，刚好是一个正确的选择。

　　大久保和他的先锋小队已经团灭了，而江川社和吉春社比起来，更是一个不入流的社团，所以不过一下午的时间，渡边就接到了好几个电话，都是来报喜的。

　　他拍出去的第二个攻击波，很快就找准了江川社的那些主要干部的行踪，并且痛下杀手，很快就搞定了那些人。

　　搞定了那些人，江川社就不足为惧了。

　　而且让他高兴的好消息还不止这些，下午快到晚上的时候，他还接到了几个电话，其中最让他高兴的一个电话，就是关西那边的山建组的井上邦雄打过来的。

　　这段时间山建组一直在联络关西的一些组织，打算串联反出雅库扎，而弘道会那帮人虽然也知道山建组的动作，可却不敢打压他们。

　　毕竟山建组可是雅库扎内部，仅次于弘道会的第二大团体，有着四千多的会员，而且一贯有着野蛮凶狠的称号，和弘道会可是不相上下的厉害。

　　那井上邦雄更是人脉身后，作为五代目的养子，他和雅库扎内部很多社团的大佬关系都非常不错，所以如果贸然对山建组动手，很有可能会在社团内部引起强烈的反弹，所以双方虽然关系闹得很僵，但却都忍着没有动手呢。

　　而现在原本籍籍无名的吉春社居然在东京地区，打响了反抗弘道会的第一枪，这让大家都很意外，但却也让山建组的人非常高兴，终于有人站出头了。

　　井上邦雄给渡边淳一打来电话的意思很简单，首先祝贺渡边淳一做出了正确的选择，二来么，就是问问渡边淳一有没有什么需要帮助的地方，如果有的话，他马上会从关西调人过来。

　　渡边受到井上邦雄的电话当然很高兴，但是对于井上邦雄说派人过来帮忙的意见，却只是打了个哈哈，并没有答应下来。

　　开什么玩笑，请神容易送神难的道理老子还是知道的，弘道会的人不好打交道，难道你们山建组就是好人吗？

　　别到时候刚刚打跑了弘道会的人，你们山建组的人却留下来赖着不走了。

　　刚刚挂了井上邦雄的电话没多久，渡边就又接到了和他关系比较亲密的另外几个关西地区社团老大的电话。

　　原来就在他和井上邦雄通过话没多久，山建组的人就在埼玉县，山梨县，群马县的很多地方交火了。

　　看来弘道会的那帮人，肯定是把自己造反的事，归到了山建组的头上，终于是忍无可忍对山建组动手了。

　　而造就蓄谋已久的山建组又哪能任人宰割，两边在东京周边的三个地区，展开了猛烈的交火，听那几个人说，不过才短短一个多小时的功夫，就已经造成了数十人伤亡。

　　现在警视厅那边可以说是如临大敌，把所有的注意力都放到那几个地区身上了，而对东京地区，却并没什么动作，这就已经意味很明显了。

　　东京这边放开口子，你就闹腾去吧，但是动作别太大，别再热闹的地方，别再繁华的地方，也别再人多的时候闹，最后你能打下多少的地盘，那就都算你的。

　　这绝对是得到了上层的默许，要不然就以他们吉春社这点根基，恐怕昨天的枪击案之后，警察就已经找到自己门上了。

　　玛德，看来那曜变天目碗还真是好使啊，多少政商大亨，这时候都因为那只碗，而往自己身上押宝呢。

　　那自己可不能辜负了那帮人的好意哦！

　　晚上晚饭过后没多久，渡边拍出去的两个攻击波就都会来了，留了几十个人，在江户川那边搜索战场，并且把江川社团的地盘吃进肚子里之外，剩下也就死了不到十个人，大概有二十多人受伤而已，这点损失对吉春社而言，绝对是大获全胜的标识。

　　而且带队的毛利传武还带回来不少的战利品，其中哪些财物什么的，渡边就都给手下们分了，不过另外一些特殊的货物，他却保留了下来，然后让毛利带到了楼上的一个房间里。

　　毛利把战利品带上去了，他就悄悄的给金沐晨打了个电话，把他单独叫到了楼下。

　　“嘿嘿，吉姆桑这次我们的江户川之行可是收获颇丰，手下的人带回来不少占林品，并且还专门给您准备了礼物。一起去看看吧，看看您喜不喜欢。”

　　还有这样的好事？金沐晨当然不能拒绝，跟着渡边就一起来到了那个楼层，这个楼层有好几件大的房间，原来都是给准备婚宴，或者特殊庆祝活动的客人们准备的，现在已经完全被清理了出来。

　　来到这一层，渡边带着金沐晨来到了一个房间门前，猛地一推开大门，金沐晨跟着走了进去，这一看不由得呆住了。

　　尼玛，这都什么啊，弄了七八个穿着暴露的女人，这算什么礼物，你这是把老子当奴隶主了吗？

　　诶？这个女人，怎么看着这么眼熟呢？

　　看这那一溜七八个穿着暴露，眼神里充满了恐惧的美女，金沐晨猛地一愣，因为他在这一溜美女中间，居然看到了一个熟人。

　　高挑的身材，栗色的长发，外加上那一双碧蓝接近绿色的大眼睛，绝对的电影明星的派头，这时候神情有些萎靡，眼神里也充满了恐惧，她又怎么会出现在这里呢？

　　金沐晨眉头皱的紧紧，看着眼前这一排好像是货物一般的女人，渡边则是眉飞色舞的看着这些女人，这么多漂亮妞，吉姆桑一个人肯定是忙不过来的，要不自己也留下两个吧！


第701章 意外的熟人

　　金沐晨也没想到渡边淳一这所谓的战利品居然是七八个西洋女人，而最关键的是这里面，居然还有一个他认识的人。

　　而这时候渡边淳一则是在琢磨，等金沐晨挑完了，自己是不是也留几个西洋女人来玩玩，毕竟最近看那金沐晨身边的贝琳达和杰西两个来回晃荡，他也是看的眼热。

　　确实这西洋女人的身材实在是太棒了，和他们那些小短腿，没什么身材可言的日本女人比起来，实在是没什么可比性。

　　江川社那帮家伙，果然是有办法哈，连这样漂亮的西洋女人都能搞得到，而且素质看起来都很不错呢，渡边这时候一边色迷迷的打量着那些女人，一边琢磨到。

　　日本可不光是冰粉这东西的发源地，在世界地下社会的版图里，这个国家还是地下走失人口集团里面的NO.1。

　　风月场所在日本可是最赚钱的行业之一，所以每年都要补充大量的新血进来，而日本的B社会又怎么会错过这样的好机会。

　　所以每年他们都会从东南亚地区走私进来大量漂亮的女人，来给国内那帮好色的男人们当性奴。

　　最近几年他们的胃口，更是大的不得了，已经有点厌倦了东南亚那边的口味，更是把触角探入到了欧美地区。

　　而且因为日本比较有钱的缘故，每年都会有大把漂亮的女孩，从北美，欧洲等地赶到日本来做皮肉生意，想要赚一笔快钱。

　　而这些怀揣着美好梦想的女孩，往往还没搞清楚状况，一落地就会落入到日本那些社团手里被控制住。

　　这样的情况是屡见不鲜，当然日本的新闻媒体可不会对这样的新闻大肆报道，毕竟他们对外宣传他们日本人的形象，可都是知书达理，温文尔雅的，可其实骨子里到底怎么回事，他们再清楚不过了。

　　这些年来，很多俄罗斯女孩，在日本出卖皮肉，甚至到现在还有不少欧洲，和北美地区的女孩，也一样来讨生活。

　　前段时间中东战乱的时候，更是有很多日本的社团，跑到中东地区去买人，一个漂亮女人不过才六百美元就能搞定，那时候可是让日本人赚了不少。

　　这样的状况一直到几年前，连续有一个英国女孩，和一个加拿大女孩，在日本被轮奸致死，才被曝光出来，当时可是闹出了好大一场的国际风波来着。

　　不过随着时间的推移，那些事情也就渐渐都被人们所遗忘了，而日本人的地下人口走私生意，却并没有因为那次的危机而放慢扩张的脚步。

　　根据联合国某个部门的统计，最近几年来，每年被走私，或者偷渡运送到日本国内的妇女数量，正呈快速增加的趋势，到去年为止，被走私到日本国内的妇女人数，就已经超过了二十万。

　　而这些女人被运到日本去做什么，大家就算用屁股想都能想得到。

　　而最后等着这些女人的结果也注定是悲惨的，她们的结局很有可能，会是在某个不知名的房间里，最后籍籍无名的死去……

　　关于日本人的这点黑历史，金沐晨还是知道的，不过这时候他也顾不上关心那些，而是一个箭步就来到了那个他认识的女人的身前，从身上脱下衣服，披在了那个女人身上。

　　而那个女人原本神智还迷迷糊糊的，可等看清楚金沐晨的形象的时候，原本已经充满了绝望的眼神里，居然猛地爆发期一股耀眼的光芒，可是紧接着那股光芒就黯淡了下去，然后身体一软就昏倒了下去。

　　金沐晨一把搀扶住了这个女人，然后回头冲着渡边一声大吼：“还不快点叫人过来。”

　　渡边这时候也傻了眼，他也没想到，会发生这样的事情，看金沐晨对那个女人的样子，他和那个女人的关系好像不简单呢，这特么的到底怎么回事？

　　他的脑子也是一团乱麻，不过他还是乖乖的叫人过来，跟金沐晨一起把那个女人抬到了楼上，至于其他的那些女人，他已经没心思处理了，只是挥挥手，示意毛利传武他们先把人控制好，等以后再说。

　　而当在楼上的杰西看到眼前这个女人的时候，也是神色一愣，然后猛地跳起来一把揪住渡边的衣领一阵怒吼：“你到底对她做了些什么？”

　　“杰西小姐，冷静，冷静，我也是第一次见到她啊，事实上她搞到这样的地步，可不是我的弄的，而是江川社那帮家伙搞出来的。”

　　杰西也知道渡边没说假话，可这时候不知道为什么，她就是恨不得捏死眼前这个混蛋，要不是他们这样的家伙，她的姐姐凯特有怎么会搞成这样？

　　没错，现在这个昏迷不醒的美女，就正是纽约曼哈顿地区第十二分局的警探，凯特·巴恩斯，杰西的姐姐，之前和金沐晨打过几次交到的那个美女警探。

　　一个曼哈顿的美女警察，怎么会沦落到日本成了被人控制的性奴？这让金沐晨和杰西是想破了脑袋都想不通，真正能给他们答案的就只有等凯特醒来，她本人才能回答了。

　　“她现在到底什么状况？”

　　渡边把他们吉春社的专属医生找了过来，给凯特检查了身体，医生才一起身，杰西立刻就跳到了他的身前大声问道。

　　这个医生不太懂英语，渡边刚好可以给他们做个翻译，听完渡边的问题，这个医生叽里呱啦的说了一通，渡边听完脸上的神色这才好了许多。

　　“她只是受了些惊吓，身体也有些虚弱，你们放心，她并没有遭受什么侵害，只是江川社的那帮王八蛋，好像给她吸了些冰粉，所以这时候她才会这样的昏睡。医生说了，多给她喝点水，然后等她醒来之后，带她好好的泡个澡，吃点饭，修养一段时间就会没问题了。”

　　听渡边这么一说，杰西的神色这才缓和了许多，还好姐姐没有收到什么侵害，这让她放下了一直悬着的心，尤其是在听到，她休养一段时间就会好起来的时候。

　　虽然她和凯特并不是亲姐妹，可是她们之间的关系，那可是半点都不比亲姐妹来的差的。

　　当年她老爸被那火烈鸟的老板给黑死了之后，她们家一下就变了样，生活一下就变得拮据了起来，那时候她年纪还很小，生活的巨大变化，可是给她留下了难以磨灭的印象，即便是到现在，有时候做梦，她也会梦到那时候自己的惨状。

　　家里没人照看，在学校里被人欺负，生活也不能自理，直到瑞克·巴恩斯把她领回到自己家，直到姐姐凯特，每天和她睡在一起，给她讲故事，带她去学校，把那些欺负过她的刺头都一一揍过一顿之后，她才渐渐从那个阴影里走了出来。

　　可以说没有巴恩斯一家，就没有她的现在，这个世界上，除了金沐晨之外，对她而言最亲的亲人就是巴恩斯一家了。

　　她决不能容许，巴恩斯一家受到任何伤害，无论是老爹瑞克，还是姐姐凯特。

　　杰西衣不解带的在昏睡的凯特身边照顾着她，金沐晨想帮忙也是无从下手，只能带着贝琳达一起回到了楼下。

　　一夜辗转无眠，第二天早上醒来，也无心吃早饭，上了楼就去看望凯特，当看到凯特醒过来，并且已经能靠坐在床上说话了，他也才放了心。

　　他和凯特虽然接触不过，但是也要承她的人情的，毕竟凯特以前帮过他，而且她还是杰西的姐姐。

　　“你怎么样了？好点了没？我已经让酒店的人送早餐上来了。”

　　“谢谢你，这次可真是多亏了你认识这帮家伙，要不然我就真的要完蛋了。”

　　凯特躺在床上，显得有些虚弱，不过精神状态比起昨天可好了许多。

　　“说说吧，到底发生了什么，你为什么会出现在日本，而且还沦落到那样的地方……”

　　金沐晨开门见山的问道，杰西也伸长了脖子听着，她也想知道姐姐身上到底发生了什么。

　　“其实我也不是特意要来日本的，我之前受人之托，来调查一个案子，所以才导致了现在的局面。”

　　凯特的语气淡淡，但是金沐晨却觉得这里面肯定没那么简单。

　　“哦？是个什么样的案子？”

　　“是个关于人口失踪的案子。而且那个失踪的人，你也认识，她的名字，叫做海伦·赫斯特。”

　　“什么？海伦失踪了？”

　　金沐晨听到这个消息，惊讶的差点没从沙发上跳起来。

　　他和海伦虽然相交不算很深，但是他对那个古灵精怪的女孩，印象一直不错，虽然她和坎迪斯之间的关系很不对付，但是毕竟她对自己中还算不错。

　　自己捞到的真正第一桶金，还是靠海伦帮忙才搭上线的呢。

　　后来因为坎迪斯的关系，自己和她减少了接触，可是以她的身份，她又怎么可能会随随便便的无故失踪？

　　要知道她可是美国豪门的未来接班人呢，这样的事怎么会发生在她身上？


第702章 豪门恩怨

　　对于这个消息，金沐晨被惊得是目瞪口呆，杰西也听了直发愣，虽然她并没见过海伦·赫斯特，但是赫斯特这个家族名字，她总是知道的。

　　贝琳达不太了解情况听得是满头雾水，连带着旁边的渡边淳一也是一样。

　　“所以赫斯特家的人就找你来帮忙？”

　　金沐晨又问了一句，而凯特则是苦笑着摇了摇头。

　　“他们根本用不着来找我，以大卫·赫斯特的权势，只要他招呼一声，就会有无数人在下面为他跑腿办事。但是这件事不能张扬出去，毕竟这样的大家族，最怕的就是这样的丑闻。所以这个案子，他又不方便亲自露面，但是你也知道，即便他不亲自出面，可也有无数人愿意主动找过去帮忙的，这些人里就有我的老板……”

　　凯特说到这里，苦笑了一声。

　　这下金沐晨和杰西总算是明白了，原来是凯特的上级，为了主动向大卫·赫斯特靠拢，所以就给凯特分派了这么个任务，要知道涉及到赫斯特这样家族的案子，可一贯都是最棘手的，很少有警察愿意接这样的案子。

　　除非是真的摊上了没法推脱，一般没多少人愿意主动承担这样的责任的。

　　因为对于赫斯特这样的家族来说，你案子办得好，那是你们警察应该做的，如果你案子办砸了，那就是你们警察无能。

　　而且对于这样的大人物，警察们又不敢像对付普通人那样，随便的敷衍推脱，到时候肯定要推人出来顶缸的，而接手这个案子的人，就是最好的顶缸人。

　　想必凯特也非常不想碰这个案子，但是最后被上级指派下来，她也只能无奈的接受了。

　　“那你又怎么会来到日本，又怎么会沦落到江川社那帮人的手上？”

　　金沐晨紧接着又问了一句，这时候刚好有酒店的人送了早餐上来，杰西示意他先不要提问，让凯特吃完在说。

　　一杯热牛奶，再加上两片煎蛋，和一些燕麦粥下肚，凯特的神色比之前又好了很多，而且经过了昨天一晚的休息，这时候她感觉自己已经开始渐渐的恢复状态了。

　　不过她并没有急着回答金沐晨的问题，而是用眼睛在房间里扫了一圈，金沐晨当然明白她什么意思，转身给渡边一个眼色，渡边也是聪明人立刻带着小弟们从房间里退了出去。

　　贝琳达也被金沐晨劝到了隔壁的房间，这个案子他不想让贝琳达知道的太多，如果估计的没错的话，肯定又是会涉及到一些豪门恩怨的破烂事。

　　果然不出他的所料，凯特后来所说的情况和他的预料一点没错。

　　“大卫·赫斯特就只有海伦·赫斯特这么一个女儿，而这些年来在他的带领下，赫斯特集团已经成了美国国内少有的庞然大物，传媒业界的霸主。而且这个集团可不光是只涉足了传媒界，在其他很多商业领域也是颇有建树。现在据那些财富杂志预计，赫斯特集团可是一个规模过千亿的综合性商业集团，而这只是明面上的估计，如果加上林林总总其他一些，他们隐藏的非常好的生意，这个家族可以说掌控着一个巨大的商业帝国。你想想，这么大的资产，难道有些人会甘心，就最后落入到海伦那个小丫头的手上吗？”

　　听了凯特的话，金沐晨默不作声了，他知道赫斯特家族，在大卫那一辈，可还有好几个兄弟姐妹呢，这些人有的在集团内部任职，有的则是在从事其他行业，还有人干脆就每天啥都不干，就等着家族的基金分钱过日子。

　　算下来从大卫他爷爷那一辈创业开始，好像赫斯特家族目前的直系后背，大概能有上百人了吧。

　　这些人里肯定不乏有一些野心蓬勃之辈，肯定有人不甘心，就这么看着赫斯特家族的财产最后会落入到海伦的手里。

　　大卫虽然现在春秋鼎盛，可是他有一个弱点，那就是他并不像其他的兄弟姐妹那样有着非常多的子孙后裔，他的直系后裔，只有海伦一个。

　　如果海轮发生什么意外的话，哪怕最后大卫能够把集团带到更高的高度，最后也只能为他人做嫁衣裳吧。

　　这样一想，海伦发生意外，也就不那么令人感到意外了。

　　不过想要海伦发生意外，肯定会有很多办法，最直接的办法就是制造意外，把海伦给干掉，但是那帮人并没有选择这样的办法，而是找人绑了海伦。

　　按照凯特的说法，他们搜索了海伦失踪之前最后露面的地方，排查了所有的物证，最后得出的结论就是，海伦是被人绑架走的。

　　看来谋划这件事的人很聪明，他并不选择直接干掉海伦，如果那样的话，会直接激怒大卫·赫斯特，他肯定会想尽一切办法，找出这件事的幕后主使。

　　但如果找人绑了海伦，让海伦失踪，那就不一样了。

　　那样的话大卫肯定会满怀希望，满世界的派人去找她，这样一来，恐怕也就没什么心思来查这事情背后的主使人了。

　　“后来我们查到，有人在那天，从海伦失踪的酒店带走了一个箱子，根据我们的推测，海伦就应该是被装在那个箱子里被人带走的。后来我们又是一路追查，结果却查到这个组织和日本的江川社有长期的合作关系，那帮人在美国国内，通过各种手段欺骗那些离家出走的少女，或者无家可归的女人，又或者从世界各地偷渡到美国的女人，然后把这些女人控制起来，贩卖给江川社，而江川社则是把那些人偷运回到日本，然后在通过各种渠道把这些女人卖出去。长得漂亮的，就弄到他们名下的各种风月场所，让那些女人去出卖肉体，丑的就弄去器官工厂，长得顶级的美女，他们还会搞地下拍卖，专门卖给那些有特殊癖好的富豪。于是我就和我的搭档商量了一番，最后以卧底的身份，混入到那些女人当中，然后被把那个组织偷运到了日本，不过中间出了一点岔子，他们运作的过程，和我想的完全不一样……”

　　没想到凯特他们查的还停息，居然查出了很多的内幕，但是她最后选择用卧底的方法来介入这个组织，看来真的很不明智。

　　这次如果不是金沐晨他们的意外出现，估计这次她就要玩大了，有可能真的会被人家弄去秀场里卖肉。

　　“好吧，你现在这里休息，剩下的事情交给我吧。”

　　金沐晨已经搞清楚了事情的来龙去脉，如果这件事要是涉及到其他人，他可能不会出手相助，但是涉及到海伦，他就不能不出手了。

　　毕竟海伦对他还是有恩的，而且他对海伦的观感也还不错，他不能眼睁睁的看着那个小姑娘，就这么滑落深渊，而不伸手拉她一把。

　　“你行吗？”

　　凯特满脸质疑的看着金沐晨说道，这个家伙，对她而言一直很神秘，他和妹妹搅和在一起，他们之间的那点事，凯特哪能不知道。

　　而且她也同样知道，这家伙虽然表面上做的好看，但底子肯定不干净，说实话她并不像让杰西和他牵扯太多，可毕竟腿长在妹妹身上，她也只能动嘴说说，而且还不能说的太多。

　　他有些能量，她能猜到，但是她不能想象他在日本居然也有渠道。

　　“这你就不用管了，我在日本还是认识几个朋友的。”

　　金沐晨不想和凯特解释的太多，转身就出了房间，渡边和他的手下一直在外面等着。

　　他把渡边叫到了身前：“江川社那边应该会有漏网之鱼吧？”

　　渡边听了一愣，不过马上他就明白金沐晨为什么这么问了，于是马上点点头：“嗯，昨天毛利他们回来说，江川社的二号人物，藤田平太郎前几天的时候，因为生病没到他们的总部去上班，所以这次到时被他躲过去了。”

　　“那好，不管你用什么办法，我要你用最短的时间把那家伙给我找出来。记住我要活的，我有话要问他，这件事很重要！”

　　金沐晨说道最后的时候，语气很重，渡边也能从他的话里感受到那股无形的压力，居然不敢有半点推诿的意思，不知不觉之间，金沐晨在他的心里已经积威到了如此地步。

　　渡边很快就把金沐晨的要求，吩咐了下去，这件事很容易办。

　　现在他的吉春社已经在江户川那边横插了一杠，江川社被他们一下午就给灭了，而弘道会的小分队也被他们给杀了个一干二净。

　　这么狂暴的手段，还真是把江户川那边的其他社团给吓了一跳，根本没人敢来打他们的主义。

　　至于江川社那边的小鱼小虾们，当然不会被殃及池鱼，只不过会被要求转换门庭而已，反正吉春社是没打算放弃江户川这边的地盘，虽然这里挺乱，但是这里的油水也一点不缺啊。

　　想要找江川社的藤田平太郎，那么原来江川社的那些小喽啰出面就正合适。


第703章 斯巴达社团

　　找到这个藤田平太郎，就有可能找到最近一次他们从美国那边“进货”的信息，而掌握了这些信息，才有可能查到海伦是不是被他们从美国搞到了日本，然后才能顺藤摸瓜找到海伦的下落。

　　但是很不幸，才第二天渡边就带来了一条非常不好的消息。

　　那藤田平太郎就在昨天晚上，已经被警察秘密释放了，而被放出来之后，这家伙就已经不知所踪了。

　　“看来有人是不希望你们在江户川地区扩张过快啊！”

　　金沐晨站在酒店的落地窗前，紧皱着眉头对身后的渡边说道，而渡边听了也是一拍巴掌。

　　“应该是这样了，不过吉姆桑请你放心，我一定会尽快的把这藤田平太郎给你找出来。”

　　渡边这话说的很漂亮，要把那藤田平太郎给金沐晨找出来，可其实谁不知道，他并不真的是为了金沐晨。

　　最近两天那弘道会和山建组已经开战了，一上来就是一阵血雨腥风，两边的人马，到并没在东京地区搞出太大的动静。

　　那也是因为这是两边都做出了最明智的决定，东京是什么地方，这里可是日本的首都，日本人的面子所在。

　　如果在这里闹出街头枪战，黑帮火并的消息，那肯定会激怒警视厅，到时候如果真的惹恼了警察，别看他们和警视厅的高层都有千丝万缕的联系，但这帮警察可是属狗的，说翻脸就翻脸，那也是在正常不过了。

　　所以把战场选择在东京意外的地方，就算他们打得在热闹，只要能够控制住媒体，不让那些媒体乱说话，到时候警视厅那边也会睁一眼，闭一眼的。

　　只要不是闹出大规模的流血新闻，不闹得满天下皆知，警方一般是不愿意介入到他们之间的争斗的，他们都明白警方的心思，那就是巴不得他们死人死的越多越好，但是前提就是不能影响社会的正常运行。

　　所以弘道会和山建组最近的争斗中心，都放在东京周边的一些县市里，比如群马县那样的地方。

　　这样一来，东京地区最近就成了一个势力的真空地带，两边都没什么心思关注东京地区，这时候吉春社在东京这边有这么一系列的动作，如果要是不那么激烈的话，在上面的人的默许下，也许还没那么多的阻碍。

　　但是如果太过激烈的话，那恐怕其他地区的大佬们就会不高兴了，哪怕上面有人关照吉春社，可正所谓是阎王好见，小鬼难缠，下面一定会有人搞小动作的，毕竟东京有二十三个区，每个区里几乎都会有一个掌舵的社团，而这些社团的头领，可不见得都乐意看到吉春社在这段时间势力膨胀的太过厉害。

　　所以有人给他们使绊子，那是在正常不过的事了。

　　这次有人偷偷的把藤田平太郎放走，目的就在明确不过了，就是为了给吉春社添堵。

　　这两天虽然时间很短，但是吉春社表现出来的实力，实在是让很多人胆寒。

　　一天的功夫，就把弘道会探到东京的触角给连根拔起，然后紧接着又横扫了江户川的江川社，眼看着就要把他们的势力范围扩展到江户川地区了，这样的行径，肯定会引起东京其他区的大佬的警惕的。

　　江川社已经成了历史，这个社团因为做的生意不太光彩，所以平时在东京地区名声并不太好，但这并不意味着他们社团里没有能人。

　　这个藤田平太郎就是江川社里的干将之一，他是五年前加盟这个江川社的，那时候江川社不过就是江户川地区一诸多社团里，最不起眼的一个。

　　可正是靠着他的出谋划策，江川社才在短短五年的时间里，成了在江户川地区三分天下的大型社团。

　　现在江川社虽然被灭了，可是只要这藤田平太郎还活着，说不定哪天江川社就能够卷土重来。

　　所以金沐晨对于没有抓到藤田平太郎而感到不开心，渡边淳一更是为了这个人而感到一阵阵的心悸。

　　毕竟被躲在暗处的人打黑枪的感觉可不太好，所以他已经给他的手下们下了死命令，三天之内，必须得把这藤田平太郎给找出来。

　　如果不是因为金沐晨要求必须抓活的，他早就想在道上悬赏，要那藤田平太郎的脑袋了。

　　暗花放出去，效果可要好的多。

　　不过还好，渡边的小弟也算是有些能力，并没让他等太久，就查出了关于藤田平太郎的消息。

　　但是这并不是什么好消息，原来那藤田平太郎在出狱当晚，就直接投奔了池袋区的合田一家，得到这个消息之后，渡边傻了眼，合田一家啊，这下可麻烦了。

　　“哦？这个合田一家很不好对付吗？”

　　金沐晨对日本的黑帮了解并不多，主要知道的就是雅库扎里面的代表山口组，也就是现在弘道会和山建组争夺掌舵权的这个组织。

　　而对于日本的其他社团，他了解的并不多。

　　其实在日本一般混社会的都会被称为雅库扎，但是后来因为山口组的规模发展越来越大，以至于到上世纪的七八十年代，山口组已经成了日本道上社团的一哥，于是这山口组也就成了雅库扎的代言人。

　　所以很多不明白日本社团情况的人，只要一提起雅库扎就以为就只有山口组，山口组就是雅库扎，雅库扎就是山口组。

　　其实并不是这样，山口组目前虽然也是日本雅库扎里面最大的联盟社团，但也不过就占日本雅库扎份额里面的百分之五十多一点而已。

　　而真正的雅库扎，除了山口组之外，还有很多分散在全国其他各地的很多中小社团。

　　比如能够和山口组平起平坐的住吉会，还有稻川会这些也都是日本规模不小的社团。

　　至于其他的各种类型的社团也同样不在少数，只不过这些社团并没有像山口组那样形成一个联盟而已。

　　渡边先给金沐晨普及了一下关于日本B社会的常识，金沐晨这才直到，原来之前自己一直认为山口组就是雅库扎，雅库扎就是山口组的常识是错误的。

　　然后这渡边又开始给金沐晨普及这合川一家的知识。

　　“池袋区是东京地区可以和新宿区，涉谷区平起平坐的最繁华的三个地区之一，这里也同样是富得流油的地区，所以这个地区的社团很强。而这个社团在东京地区，也是老牌的强硬社团，曾经有无数的社团，想到池袋区去捞一票，结果都被他们给打出去了。就比如当年山口组扩张的时候，就曾经有他们的二代目带人前往池袋区，想要霸占这个社区，结果就被当时这个区的霸主‘篭寅组’的大佬，一刀给斩成了重伤，差点把小命都丢在东京，从哪以后哪怕山口组已经发展成了全国最大的B社会联盟，可也不敢轻易派人到池袋区去晃悠。而那‘篭寅组’，就是现在合田一家的前身……”

　　渡边这么一说，就连金沐晨也感觉事情好像有些棘手了。

　　难怪这渡边淳一会觉得头疼呢，看来这合田一家很不好惹啊。

　　“岂止是不好惹，那帮家伙简直就是疯子，按理说他们守着那么一块油水丰厚的社区，也应该不差钱，应该好好的享受生活才对。可是我听说，他们那边的家伙，不但每天要锻炼，平时也过得是斯巴达军队样的生活。据说他们这么做是为了保持战斗力，也正因为这样，他们才能靠着一个区区八百多人的小型社团，却一直霸占着东京最繁华的地区之一，很多大型社团，哪怕是口水都掉在了地上，可也不敢轻易去招惹他们。因为那帮家伙，都是打起仗来，不要命的疯子。”

　　渡边这时候已经变成了苦瓜脸了，那藤田平太郎现在投奔了合田一家，自己想要抓他这恐怕是不可能了。

　　可这还不是最关键的地方，最关键的是这藤田平太郎万一要是记恨上自己，找合田一家的人来报复怎么办？

　　合田一家那帮家伙，打起仗来有多疯狂，他虽然没见过，可也听人说过。

　　那帮家伙就好像是几十年前那些动不动就喊着板载，然后冲锋的军人一样，都是一群被洗脑洗到不知死活的家伙。

　　和这样的家伙对上，他手下那帮人手，肯定是不够看的，所以万一要是藤田平太郎带人找到门上，这可怎么办？

　　渡边这时候有些心虚，可金沐晨却并每太当回事，不就是一群B社会吗？在经过斯巴达训练又能怎么样？

　　老子就不信了，这帮家伙，难道真的就那么不怕死吗？

　　今天下午卡波特他们就能到了，难不成那帮B社会成员，还能斗得过自己手下那帮前中东地区的合同工不成？

　　要知道自己手下这帮家伙，当年在中东的时候，可是出了名的战争机器，无恶不作的那种，B社会那点动静，在他们眼里完全就是小打小闹而已，所以自己根本不需惊……


第704章 后援到来

　　下午两点，金沐晨接到了卡波特的电话，他已经带着他的人到了成田机场。

　　不过出于安全的考虑，金沐晨并没有带人去迎接他们，而且卡波特他们还有一批趁手的家伙在路上，不能跟着他们一起坐飞机过来，所以卡波特他们还要去东京湾那边去取货，所以也就没有直接过来新宿区这边。

　　虽然金沐晨没有明说，但是渡边也在电话里听出来了，金沐晨的援手到了，这让他很是高兴。

　　有了这帮家伙，应该不用在害怕合田一家那帮人了吧。

　　不过人家来的那就是客人，而且还是尊贵的客人，当然要好好的招待一番，所以渡边就定了在浅草区那边的一家意大利餐厅，准备晚上给卡波特他们接风。

　　原本是想带着些人吃纯正的日本料理的，不过考虑到那些东西，人家可能吃不惯，所以还是决定在意大利餐厅吃一顿西餐。

　　考虑到要去见卡波特这帮人，这些可都不是什么良善之辈，而自己又不想让贝琳达在这些破烂事里面搅和的太深，所以金沐晨晚上就让贝琳达一个人留在酒店，带着杰西和渡边一起去了浅草那边。

　　贝琳达对于这样的安排，倒也没什么异议，她这么懂事，让金沐晨也很是高兴。

　　因为是非常时期，所以渡边这次也非常小心，带了不少人手一起过来，不过这次他并没有乘坐他那辆埃尔法，而是搞来了一辆改装过的皇冠。

　　一行六辆小车，上了马路直奔浅草区。

　　卡波特他们也早就到了约好的那间意大利餐厅，进了餐厅的时候，金沐晨一眼就看到了那个叼着粗大雪茄的家伙，这时候正大马金刀的坐在餐厅最中间的餐桌旁，身边还坐着十几个人高马大，浑身彪悍气息的壮汉。

　　“哈哈，我的兄弟，你终于露面啦。”

　　卡波特站起身给了金沐晨一个热烈的拥抱，两人上次见面还是两个月前在香江，对付那马家的公子的时候。

　　“你这家伙看起来好像比之前又胖了点，最近在泰国太阳晒得不错吧。”

　　金沐晨和他也算是老朋友了，说起话来也没有太多的禁忌，而卡波特则是笑着摇了摇头。

　　“是啊，是胖了不少，泰国的阳光和小妞虽然不错，可就是太悠闲了，闲得我这身子骨都发痒了，这不你一招呼，我就带人赶紧过来啦。哈哈，也多亏了你能给我这边找点事做，要不然我在泰国都要发霉了。”

　　卡波特笑着回答道，几个人依次落座，渡边赶紧招呼饭店的服务生上菜。

　　今天晚上他已经把这家饭店给包了，大家尽管随便吃喝，服务生很快就流水般的端上来一份份的牛排，意大利面之类的美食。

　　卡波特他们这帮粗人，也是不客气，拿过来就吃，看来这忙乎了一天，他们也是累坏了。

　　“对了，安迪呢，最近怎么一直没听到关于他的消息？”

　　对于自己那便宜大舅哥，礼节上还是要问一句的，好歹也是坎迪斯的亲哥哥，如果他出了点什么事的话，自己也得出面。

　　“他啊，现在还在美国呢，你也知道，他的那个仇家，来头可不简单，而且那帮家伙也不是一个人，而是一个小团体。在说整件事的背后，可是有很多复杂的人和原因的，到现在为止，我们也都还没摸清，那些人之间的关系，所以他就留在美国打探消息呢。”

　　卡波特说道，金沐晨点了点头：“美国那边查的那么紧，他不会有什么危险吧？”

　　“能有什么危险？如果要是能抓到他的话，那帮家伙早就得手了，放心吧，安迪可不是那么简单的人。”

　　看到卡波特对安迪那么有信心，金沐晨也就不再瞎担心了。

　　“对了，这次你要在日本对付什么人？”

　　来都来了，总不能到现在还不知道自己的对手是谁呢吧？卡波特问了一句。

　　“是一个叫合田一家的组织，他们盘踞砸池袋地区，是那一片地区的老大，他们手里有个人，我非常感兴趣。有点消息想要在他的嘴里得到确认。”

　　什么合田一家，尽管对方可是连山口组都不鸟的组织，但金沐晨也没放在眼里，他要帮凯特找到海伦，就必须得找到那个藤田平太郎才行。

　　那家伙现在加入了合田一家，虽然不知道他是靠什么关系进去的，但那都无所谓了。

　　“嗯？有更多的资料吗？”

　　卡波特他们虽然看起来很鲁莽，但却并不是那种无脑之辈，虽然他们并没把什么合田一家放在眼里，可他们也知道，这件事不能硬磕。

　　对方是一个社团组织，而且按照他们对日本B社会社团的了解，这个组织最起码都得有上百人。

　　而他们这次只来了十个人，就算他们再强悍，也不可能靠着十个人就打到对方门上去，逼着对方把人交出来。

　　所以这件事只能智取，而关于这合田一家的资料，渡边知道的当然比金沐晨多。

　　之前金沐晨可一直没给他介绍卡波特他们，而他躲在一旁，看着卡波特这帮家伙可是直眼馋。

　　这帮家伙一看块头，还有那股子彪悍之气，可都是那种武力值MAX的家伙啊，如果有一个人能给自己当手下，那自己的地盘在东京最起码还能扩大一倍。

　　可这个念头也就是在他的脑子里简单的转了转而已，毕竟这帮家伙可大多是桀骜不驯之辈，他可没把握能够像金沐晨那样压得住他们。

　　“你好卡波特先生，我是新宿区吉春社的渡边淳一，合田一家的情况就由我来给你们解释吧。这合田一家在目前的东京地区而言，可以说是最强悍的一个组织，他们是池袋区的霸主社团，社团的成员有八百多人……”

　　果然一听到渡边报上那合田一家的人数，卡波特的脸色就凝重了起来，他带过来这个小队，虽然都是战斗力强悍之辈，可也没自大到觉得自己能够以一当十的地步。

　　对方可是八百人的组织，如果真的干起来，对方一人一把喷子，都够他们好受的。

　　“不过这八百人中，其中五百人是外围成员，他们真正的核心成员，也就只有差不多三百人而已。不过这三百人可不容小觑，这帮家伙大多都是那种传统的老武士道精神的痴迷者，其中还有一部分是退役的自卫队队员，他们平时都进行这斯巴达式的训练，所以战斗力可不是一般的强悍。这也是为什么他们合田一家规模虽然不大，但却能够在东京地区立足的主要原因，也正是因为他们能打，所以就连山口组的人，也不敢轻易招惹他们……”

　　听渡边淳一介绍到这些，卡波特的眉头皱的更紧了，看来果然是一帮棘手的家伙啊。

　　渡边又大概介绍了一些关于合田一家的情况，不过关于那藤田平一郎的情况，他们还没有具体打探到，所以具体的作战计划，也不能制作出来。

　　卡波特他们已经到了，金沐晨也就不打算在继续住在酒店了，毕竟在哪里已经住了好几天，也该换个地方了。

　　渡边也非常认同这个主意，浅草区是东京有名的富豪聚居区，渡边家这边刚好有一幢别墅，而且很隐秘，他今天打算就把卡波特和金沐晨他们带到那边去，至于酒店那边也不用担心，有他的人守着，所以凯特和贝琳达的安全完全不用担心。

　　处于这样的考虑，金沐晨和卡波特都同意了渡边的安排，毕竟他们这一型外国面孔比较多，如果去了新宿，反而不太好，哪里人多眼杂，如果给人看到，反而容易暴露行踪。

　　渡边家的别墅，就在浅草区的浅五町，也就是浅五街，这地方其实是一片填海填出来的地块，以前一直堆放抛荒了将近二十年，等到地壳板块稳定了之后，最近今年才开发出来。

　　浅草区以前就是东京的那些达官显贵们度假避暑的地方，在二战之前这一代可并不对普通民众开放的，即便是二战结束之后好长一段时间，这里也都是那些老式贵族和财阀们的专享之地。

　　这样的情况直到上世纪的九十年代，经济危机爆发之后，才有所改变，一些有钱的平民，才开始被允许在这里买地建房。

　　而渡边家的这块地，可是他爷爷当年用了好几件古董，从一个落魄的政治家族手里换来的。

　　面积很大，隐藏在一片小山包的后面，前后左右都没什么邻居，这也正是当年他爷爷选择这里的主要原因，就是因为够荒凉，只有这样，才能更加方便他们家的一些走私活动。

　　而且这里是富人区，警察也不会随便的来这里乱巡逻，这样的地方才是从事走私活动最安全的地方。

　　他们家在拿到这块地之后三年的时间，就收回的成本，由此可见当年他爷爷投资眼光之准。

　　不过后来那些走私生意，他们已经不怎么做了，毕竟在吞掉整个新宿区之后，这里的油水已经足够了。


第705章 战争机器

　　别墅建的很漂亮，隐藏在一片绿意茵茵的树丛当中，前面就是太平洋了，后面是一片小山包。

　　光看地理位置就能知道，这里肯定是走私的好地方，不过现在已经变成了一处庭院深深的日式别墅宅院，看得出当年渡边家还是花了不少心思在这套房子里的。

　　房子是典型的日式建筑，使用了比较多的木料，榻榻米和纸门板更是凸显了这幢别墅的日式风格。

　　金沐晨一行人跟着渡边进了别墅，也是慨叹了一番这别墅的用心，哪怕是那些跟在卡波特身后的大老粗，都在慨叹当初建设这房子的人的用心。

　　一行人进了别墅之后，就各自分派了房间，卡波特和他的队员们，有的以前来过日本，有的则是第一次来，所以住进这样日式的房子里都还比较新鲜，再加上一个个精力旺盛，所以也没有早早睡下的意思。

　　原本渡边还想从外面搞些女人回来，给这些米国人消遣消遣的，可是最后被金沐晨劝住了，毕竟这样的时候，再去搞些女人回来，动静太大，很有可能会招来仇家。

　　渡边一想也是，也就熄了心思，不过卡波特这一伙人到也不是来的全无准备，他们自己带了不少娱乐工具，于是渡边就给他们安排了一个大的带有壁挂电视的客厅，那帮人很快就拿出游戏机，在电视机前玩了起来。

　　而金沐晨和杰西则是被他带到了后院，到了后院，金沐晨才发现这里原来还有一个别具匠心的小水池，可以泡温泉，对渡边的安排很是满意。

　　渡边很识趣的退了出去，而金沐晨也没客气直接脱了衣服就进了水池，杰西也跟着他进了水池，两人在水池里嬉闹放松了一番。

　　这两天因为凯特的事，杰西心里一直绷着一根线，这时候好不容易找到一个能放松的场所，也就放下了心防，和金沐晨好好的修葺，调整了一番情绪。

　　不过就在两人闹得正欢的时候，金沐晨的心里突然莫名的一阵心烦，金沐晨马上停下了动作，然后很快就疯狂的加速运作了起来，很快就把自己旺盛的精力，在杰西的身体里发泄了出来。

　　因为这次交流的时间不长，杰西倒也还有精力，没有像以前那样每次交流完毕都会变成一摊烂泥，她转过身带着几分疑问的看着金沐晨。

　　“怎么了？这次怎么这么快？”

　　“有人来了！”

　　金沐晨说完就从池子里走了出来，然后穿上了衣服，杰西也顾不上擦干身体，就跟着上了岸，也穿好了衣服。

　　两人进了房间，直奔卡波特他们所在的客厅，客厅里有几个人在玩电子游戏，还有几个健身狂人正在健身。

　　卡波特则是拿着一个弹夹一边在往里面压子弹，一边看着电视屏幕上的游戏解闷，看到金沐晨和杰西两个湿漉漉的进来，不由得猥琐的一笑。

　　“怎么了？天气太冷，不习惯吗？”

　　不过这时候金沐晨可没心思和他开玩笑，脸色严肃的对他说道：“情况不妙，有人找上门来了！”

　　“什么？这么快就找上门来了？”

　　卡波特眉毛一挑，猛地站起身，金沐晨的判断他绝对不会怀疑的，因为他和这家伙可是并肩战斗过，这家伙对危险总是有一种野兽一般的直觉，就比如那次在洛杉矶那次。

　　要不是这家伙先知先觉的话，最后可能他们就要被警察们给一锅端了。

　　所以金沐晨说有人找上门来了，他半点都不怀疑，他的那些手下，一听有人找上门来了，立马就都停下了手里的事情。

　　“快点，把装备穿好，有好朋友要来拜访咱们了，这次可要给他们留下一个美好的回忆。”

　　卡波特冷笑着对他的那些手下说道，那帮家伙也都一个个满脸的狞笑，很快就有人把他们来的时候随身带着的那些大号旅行包从楼上给拽了下来。

　　拉链拉开，里面的东西全都露了出来，金沐晨一看不由的也吓了一跳，尼玛的，你们这是来这里发动战争的吗？

　　军用制式的M4卡宾枪，MP5冲锋枪，各种手榴弹，还有一个夸张的美军专用的制式m32榴弹发射器，外加重型防弹衣，还有头盔，军靴，等等可以说绝对是专业武装到牙齿级别的装备，在这几个大旅行包里是一应俱全。

　　很快这些人就在这里披挂整齐，金沐晨和杰西也掏出了早就准备好的手枪，这时候渡边也睡眼惺忪的从楼上走了下来。

　　紧张忙碌了一天，他也早就累了，从金沐晨哪里告退之后，就会楼上睡下了，可这才睡了没多久，楼下就是一阵稀里哗啦的动静，搞得他是怎么也睡不着了，就下楼来看看。

　　可等他看到这一群披挂整齐，武装到牙齿的战士的时候，也是一愣。

　　“发生了什么事情，吉姆桑？”

　　“嘿嘿，我们的朋友找上门来了，你让你的人早点做好准备。”

　　金沐晨笑着对渡边说道，渡边先是一愣，然后脸色刷的一下就变得惨白一片，虽然他也早就有心理准备，可是被人找上门来的时候还是难免会害怕，不过看到眼前这一群武装到牙齿的壮汉，他很快就文星了情绪。

　　渡边掏出步话机，开始通知院子里的守卫们提高警惕，可是他喊了几声，通话器另外一头却并没有回应，只是一片沙沙的电子干扰的杂音。

　　“没用的，对方已经摸进院子了，他们还用了无线干扰信号，你就算想报警都没用，更不用寻思找人求援了。”

　　对这事非常有经验的卡波特拍了拍渡边的肩膀，不过每一下渡边的身体都会一抖，来的到底是什么人，都没怎么听到动静，自己布置在院子里的警卫就被干掉了？

　　要知道自己安排在院子里那些人，可是他吉春社里最精锐的一帮手下了，怎么就这么不顶用？

　　看来应该是合田一家的人，那藤田平太郎到底什么来头，居然这么快就能说得动合田一家的人，过来帮他报仇？

　　玛德，渡边真的想狠狠的吧手里的步话机摔在地上，不过还没等他有什么动作，房间里就一下暗了下来，灯都灭了，看来来人已经控制了配电房，切断了房间里的电源。

　　卡波特一把拽过渡边，把他塞到了房间的沙发后面：“你就在这等着，没我们招呼，你不要出来。”

　　而金沐晨和杰西则是在卡波特他们的包里，找出两件备用的防弹衣套在了身上。

　　“我们出去，你们不用出来，就在这里等着，没有我招呼，你们千万不要出来。等把他们都搞定，我们会回来找你们的。”

　　卡波特对金沐晨说道，这样的事情，当然用不着金沐晨亲自出去犯险，金沐晨当然也没有主动出去帮手的觉悟。

　　卡波特试了试空气耳麦，和所有的队员都保持通畅的通讯之后，他就笔画了一个手势，然后他带来的十几个人，就两两一组，小心翼翼的从房间里摸了出去。

　　金沐晨一把把杰西拽到了自己的身后：“等下你就躲在我后面，没我招呼别出来。”

　　杰西没多说什么，可是心里却是暖乎乎的，而渡边则是脸色惨白的躲在沙发后面，心里一阵暗骂：“都这时候了，你们还有心思秀恩爱？”

　　不过在看到金沐晨那镇定自若的脸的时候，不知道为什么，心里却安稳了很多。

　　三个人就躲在房间里，不一会儿，他们就听到了房间外面传来的交火的声音。

　　卡波特他们带的大多是自动武器，火力强大还好都装了消音器，开枪的时候虽然声音不大，但是因为是在房间内，所以房子里的回声也不小。

　　就算金沐晨他们躲在半地下的客厅里，也能听到子弹飞舞的啾啾声，而且这房子里很多地方都是纸墙，根本挡不住子弹，当子弹穿透那些纸墙的时候，带来的哗啦哗啦的声音，几个人也能听得一清二楚。

　　秘密潜入的枪手们，显然是没有料到，在别墅里居然还有这么强大的火力群，被他们打了个措手不及，而且他们带来的枪也大多是手枪，在卡波特他们强大的火力面前很快就乱了阵脚。

　　这一点从他们还击的杂乱的枪声里就能听得出来，然后他们那边就不断传来有人中弹后的惨叫声，还有人则是不断的大喊大叫着什么。

　　不过喊得都是日语，金沐晨也听不太懂，到是渡边听了之后是满脸的喜色。

　　“那帮家伙撑不住了，在喊撤退呢，这一下他们肯定是伤亡惨重了呢。玛德，赶来偷袭咱们，这次一定要让他们知道咱们的厉害。”

　　不知不觉之间，他已经把自己彻底的归类到了金沐晨手下的地位，因为这时候他说话，都是小心翼翼的站在金沐晨的身旁的，而金沐晨则是大马金刀的坐在沙发上。

　　吉姆桑带来的这帮米国人果然是厉害啊，嘿嘿，就算合田一家那帮人在凶恶又能怎样，这次还不是要吃瘪？


第706章 落网

　　枪声很激烈，不过这么个荒山野岭的地方，也用不着担心有人听到会报警什么的。

　　和渡边估计的没错，来袭的人几乎有超过百分之八十的可能是来至于合田一家的人，因为其他的日本B社会，绝对没有这么强的战斗力。

　　要知道卡波特这帮人可不是善茬，都是在中东地区经过真正战争锤炼过的一群战争机器，而且他们手里的家伙，也都是火力强大的自动火器，不是那种普通B社会习惯使用的小喷子。

　　一般的B社会成员，面对这么一群杀戮机器的时候，估计也就撑个几分钟就会自动崩溃了，可是外面那群家伙，却都是硬茬子。

　　虽然知道卡波特这一群人不好啃，可还是硬生生和他们扛了将近二十分钟。

　　狂乱的枪声，还有中弹的人的呼喊声，以及手雷扔出去的爆炸声，响彻了整间别墅，这也多亏了渡边的这幢别墅足够偏僻，周围也没什么邻居，要不然的话，肯定早就有人打电话把警察找来了。

　　二十多分钟后，枪声渐渐稀稀落落了起来，而那些还躺在地上惨叫的家伙，也都渐渐没了声息。

　　外面也渐渐的平静了下来，但是金沐晨他们几个却并没有走出去的意思，毕竟外面什么情况，大家谁也说不清楚。

　　金沐晨到是不怎么害怕，枪林弹雨的事情，他经历过不少次了，在意大利，他甚至直接炸沉过一条游轮，直接把那些对头都送进了海底。

　　但是现在他身边有个杰西，这让他不敢轻易出去冒险，万一外面要是没有肃清，还有潜伏的敌人，他这一开门把对方给引进来怎么办，搞不好会害了杰西，那可就追悔莫及了。

　　至于渡边，那根本就不在他的考虑范围之列。

　　而渡边这时候则更是不会轻易出去的，那个凶恶的白人大汉在出去的时候不是说了吗，让他们不要轻易乱动，等把外面的人都搞定了，他们自然会进来的。

　　果然又过了一会儿，金沐晨手里的通话器响了起来，看来来袭的一方已经撤走了，因为无线电干扰已经消失了，这说明对方已经走了。

　　“出来吧，外面已经全都搞定了。”

　　这是卡波特的声音，金沐晨这才站起身，带着渡边往外面走去，杰西也想跟上去，可是金沐晨拦住了她。

　　“外面的场景可能会过于血腥，你真的想去看看嘛？”

　　杰西也是一愣，然后就踯躅不前了，虽然她也见过不少大场面，但是一堆血淋淋的尸体，确实没什么好看的，搞不好看了之后还会发噩梦。

　　渡边也不太想出去，虽然他也见过不少死人，但是他知道这次肯定和以前不一样，但不去也不行，最后还是硬着头皮跟在金沐晨后面出了这间客厅。

　　别墅很大，三层高，他们所在的位置是靠东侧的一个半下沉式的客厅，其实是个多功能间，既可以当客厅，又可以当娱乐室来用的。

　　而他们去的地方则是靠西面的真正的会客厅，这个会客厅是西式格局，地面上全都是地砖，棚顶有水晶吊灯，下面是几排从意大利进口的真皮沙发，墙上还有壁炉。

　　原本是挺漂亮的，可是这次他们走进来的之后，金沐晨到没什么，可是渡边却是在心头滴血，原本装修华丽的客厅，这时候已经是乌七八糟。

　　墙壁上全都是子弹打出来的弹坑，屋顶的吊灯也被打得掉了下来摔得稀碎，那些真皮沙发什么的就更别提了，被子弹打得全是窟窿，地面上全是血迹，还好这地面是地砖，不是地板要不然想要从新清理，可要费老大的劲了。

　　卡波特和他的人，全都站在客厅里，不过人少了几个。

　　看到金沐晨他们进来，卡波特从嘴里拿出那根装逼专用的雪茄，然后露出一口雪白的牙齿：“都搞定了，这就是这帮家伙的下场。”

　　金沐晨看了一眼到没什么反应，而渡边看了一眼，则立马是胃里一阵翻腾，无论怎么忍都没忍住，当场就一口白沫喷了出来……

　　地面上的场景实在是太过血腥了，横七竖八的躺着七八具尸体，不过这些尸体的样子都非常凄惨。

　　有的脑袋直接被轰掉了，还有的直接被打成了筛子，尸体的脸色惨白，想必是血都已经流光了，死的时候连眼睛都没闭上。

　　还有一个家伙更是惨，应该是吃了一颗手雷，直接就被炸成了两段，肠子内脏什么的流了一地。

　　渡边虽然是B社会出身，社团之间的争斗也没少参加，为了抢地盘，逞凶斗狠什么的事情也没少干，血腥的场面也见过不少，可也没见过这么惨烈的。

　　这如果不是墙上那些歪歪斜斜的油画，还有那些日文写的书法，在不断提醒着这里是他家的客厅，他简直都要怀疑，自己是不是来到了中东的战场。

　　尼玛，这也太血腥了吧，以前他和别人为了争地盘打架的时候，最多也就是动动刀子，撑死了也就是把人给砍得浑身冒血，多出七八道大口子而已。

　　和人枪战也干过，弄死人也有过，可无论那一次，都没有眼前这次这么惨烈的。

　　好不容易他才止住了恶心，然后才抬起头问卡波特到：“卡波特先生，这次真是谢谢你了，不过你们在行动的时候，有没有看到我的人？”

　　地上这些全都是生面孔，应该是合田一家的人，可自己的手下却一个都没见，渡边有点担心。

　　“在外面院墙附近的那几个都死了，被人抹了脖子，那边又几个受伤的，我的手下再给他们做简单的处理，问题应该不大。”

　　渡边赶紧往客厅旁边的一个休息室冲了过去，今天带到别墅的这些人可全都是他的心腹精锐啊，如果就这么全都被合田一家这帮人给干掉了，那对他而言可是天大的损失。

　　不过等看到在另外一个房间里，已经被紧急包扎好的毛利传武，和另外几个心腹的时候，渡边这才松了口气。

　　这几个人都受伤不轻，不过还好都没有生命危险，毛利传武这家伙则最幸运，不过是被合田一家的人用枪打伤了手臂，并不致命。

　　看到渡边近来，这毛利传武居然咧开嘴乐了：“大佬，这次还真的谢谢你找来的这些帮手呢，如果不是他们，咱们今天估计要团灭了。早就听说这合田一家的人都是疯子，没想到今天真正和他们接触上，才知道传言不虚啊。还好，还好啊……”

　　也难怪这毛利传武这么高兴，他这是为了自己能劫后余生而感到高兴啊。

　　渡边这时候也是一阵心头庆幸，不过他可不好和毛利传武说，这些人是人家金沐晨找来的，作为老大，他当然也要保持自己在小弟心里的权威性。

　　“对了，老大还有个好消息要告诉你。”

　　“哦？什么好消息？”

　　“那藤田平太郎被我们抓住了。”

　　“什么？在哪？”

　　渡边一听这话，高兴的差点没跳起来，抓到了藤田平太郎，这下可真是得来全不费工夫，再也不用琢磨，去合田一家的老窝去直捣黄龙了。

　　看来今天来袭击自己的人，应该是藤田平太郎亲自带队的，万幸有金沐晨的人在，抓到这家伙，嘿嘿，那可就不能放他出去了，免得以后他在带人来搞自己。

　　想到这，渡边的脸色一下变得狰狞了起来。

　　毛利传武指了指躺在他旁边的一个脑袋包的像粽子一样的家伙，原来这家伙就是来袭的合田一家的带队人藤田平太郎。

　　不过当时和卡波特他们交火的时候，因为是没有灯光的情况下，所以卡波特的手下也没能看清楚这家伙到底长什么样。

　　等把合田一家的人全都赶走了，他们开始打扫战场的时候，就把这家伙从死人堆里扒拉了出来，因为分不清日本人的长相，他们就把这家伙当成了渡边的手下也做了紧急的救治处理，和毛利传武他们放到了一起。

　　卡波特的人虽然不认识藤田平太郎长什么样，可毛利传武认识啊。

　　等他回过神来，开始清点自己手下的时候，突然发现一个陌生人混了进来，而且这家伙长得还这么脸熟，一琢磨也是欣喜若狂，这家伙不正是之前自己一直在找的藤田平太郎吗，这下可真是得来全部费工夫呢。

　　渡边二话不说就把这藤田平太郎从休息室里拽了出来，不过手法可一点都不温柔，之前这家伙可是一直昏迷在毛利传武的旁边的，不过也不知道在怎么回事，就这么被渡边揪着头发拽了一路，也半点醒过来的意思没有。

　　“吉姆桑找到啦，那藤田平太郎找到了。”

　　渡边带着邀功的谄媚拽着那昏迷的藤田平太郎来到了金沐晨的身前，把手里这家伙狠狠的往金沐晨的面前一掼，金沐晨看着面前这昏迷不醒的家伙，笑了笑然后走上前去，抬脚就是狠狠的一脚踢在了这家伙的胸腹之间，立马这个之前还昏迷不醒的家伙，就变成了一只大虾，趴在地上抱着胸口咳个不停……


第707章 陷阱？

　　金沐晨这一脚可没敢用上全力，只用了三分力道就已经把这藤田平太郎给踢得飞了出去，这一幕看的渡边淳一直吐舌头。

　　他虽然不好武斗那一套，但平时因为自身职业的关系也勤加锻炼身体，甚至还学习过一段时间的柔道，主要也是为了防身。

　　所以一些基础的格斗知识他还是了解的，这藤田平太郎在日本人里也算是够大只的，身高一米八，体重也差不多一百八，长得敦厚结实。

　　可金沐晨这一脚却把他直接踢得从地面上滑出去好几米远，由此可知这一脚的力度到底有多大，在看看金沐晨身后那一众凶神恶煞的杀手保镖，这金沐晨的形象顿时在渡边淳一的心里更加的高大起来，毕竟崇拜强者是日本人骨子里怎么也磨灭不下去的本性。

　　那藤田平太郎刚刚也是被爆炸的冲击波给震的昏迷了过去，而这一脚带来的剧痛，则是直接把他从昏迷当中给唤醒了过来。

　　他抱着自己的腰腹，一阵猛烈的咳嗦，那架势简直恨不得把自己的肺都给咳出来，伴随着剧烈的咳嗦，他还不断的往外咳血，剧痛让他原本昏沉沉的大脑渐渐的清醒了过来。

　　在抬头看看眼前这些人，再想想之前的突袭，他不由得一阵苦笑，看来还是失败了哈。

　　可是他怎么也想不通，这吉春社的人怎么会有这么强的战斗力，作为一个混迹东京的B社会成员，东京地区各个帮派的实力他还是了解的。

　　这吉春社一直盘踞在新宿一代，如果说实力也有一点，不过更多是仗着人多势众的优势，可是如果真说够狠，那他们还真就不够看，尤其是和他后来加盟的那合田一家相比。

　　要知道合田一家在全日本都是凶名昭著的硬骨头帮派，当年他们面临人多势众的山口组的时候都未成怕过，更是靠着一股狠劲，把山口组的二代目给砍成重伤，最后更是因为这伤势而不治身亡的。

　　所以如果说起战斗力，他们合田一家在日本那绝对是数一数二的狠角色，所以在来对付这吉春社之前，他还是自信满满的。

　　可他怎么也没想到，最后的结果会是这么惨，看看地上那横七竖八的同伴，看来其他人也可能是凶多吉少了。

　　这到底是怎么回事？

　　还没等他想明白，一个身材高大的年轻人就来到了他的身前。

　　“藤田平太郎是吧？”

　　这人说的是英语，不是日语，在看看他的身形，和他身后的那些外国人，藤田平太郎心里大概有了谱，这家伙不是日本人，而他应该就是在渡边淳一身后给他撑腰的家伙。

　　在看看那些武装到牙齿的白皮鬼畜，他心里大概明白了，看来是渡边淳一这家伙在海外找到了强援，要不然以他的胆量是无论如何也不敢去挑战弘道会的，更加不会是合田一家的对手。

　　“别装听不懂，我知道你听得懂英语，从现在开始，我问你什么，你最好乖乖的配合，那么到最后，我也许会赏你一个痛快。如若不然，嘿嘿，我到希望你不配合，要知道我已经很久没能施展一下我问询的技巧了。”

　　那个年轻人说起话来的时候，好像非常喜欢眯缝起眼睛，也不知道为什么，每当看到他那眯缝起来的眼睛，藤田平太郎就会觉得一阵心寒。

　　要知道他之前可是江川社的狠角色，算是江川社里最强的武斗派，什么样的人都见过，凶狠的B社会也不知道见过多少，可不知道为什么，每当看到那家伙的眼神的时候，他都会觉得一阵胆寒。

　　而且看这那家伙在灯光下熠熠生辉的白牙，他立马就相信了这家伙说的绝对是真话。

　　藤田平太郎倒也光棍，他知道自己今天看来是难以善了了，反正都到这地步了，还不如光棍点，这家伙也许会给自己一个痛快，如果要是不配合，那最后很有可能是吃尽苦头，然后在被对方干掉。

　　两权相害取其轻，反正最后都是死，那还不如死的舒服点。

　　他看着金沐晨点了点头，金沐晨这才露出了满意的微笑。

　　“好吧，我问你，大概一个月前，你们江川社是不是从美国那边运进来一批美人？”

　　藤田平太郎刚刚的神情，金沐晨都看在眼里，他知道这家伙已经是崩溃了，应该不会骗自己，再说这时候他骗自己也没有任何意义。

　　藤田平太郎眼珠子转了转，然后点了点头，心里大概也明白了，玛德，看来是一个月前从美国进来的那批货出了问题。

　　要不然这帮白皮鬼畜轻易可是不会来日本的地头上闹事的，看来应该是那批货里有他们想要找的人。

　　一想到这，藤田平太郎心里突然一动，如果等会乖乖配合的话，也许今天自己能活下去。

　　他点了点头：“是的，没错一个月前，我们从旧金山那边是进了一批货，那批货一共有二十三个人，不过大多数都是从墨西哥偷渡到美国的。有十几个是墨西哥人，还有几个是中北美地区那些小岛上的美人。”

　　金沐晨眉头一挑，然后继续问道：“里面有没有一个白人姑娘，个头不高。”

　　说着他回身看了杰西一眼，杰西拿起电话走了出去，给凯特打电话去了，不一会儿的功夫就走了进来，她直接来到了金沐晨的身边，把她的智能手机推到了金沐晨的面前，屏幕上赫然正是海伦笑容灿烂的照片，应该就是刚刚她给凯特打电话要来的。

　　金沐晨把手机冲着藤田晃了晃：“看清楚了，里面有没有这个姑娘。”

　　藤田平太郎瞪大了眼睛，看着手机屏幕上的那个白人美女，脑子也在飞速的回忆，这时候他可不敢有任何的懈怠，因为他知道接下来将会是他能不能活下去的关键。

　　“嗯……好像是有这么一个漂亮的白人姑娘，不过又有点不太确定，你等等……”

　　藤田想了好一会儿，然后才抬起头，看着金沐晨很肯定地说道：“我想起来了，确实有这么个姑娘，不过她当时是短发，不像是这相片里这样的长头发。”

　　金沐晨听了心头猛然一喜，抬头看了一眼杰西，杰西的眼睛里也是抑制不住的狂喜，不过金沐晨很快就有冷静了下来，这藤田平太郎明知自己必死，谁知道他又会不会耍什么花招？

　　他冷着脸，尽量的抑制住自己的狂喜，看着藤田平太郎说道：“我劝你最好别和我耍花样，你真的确定有这个女孩？如果有的话，那她现在人在哪里，如果你乖乖的配合我找到这个女孩的话，我也许会放你一条生路。”

　　藤田早就在盼着金沐晨这句话了，金沐晨这话一出口，他的心里也是猛然松了口气，之前他那么乖乖的配合不就是为了这句话吗。

　　“我真的没耍花样，这个女孩长得这么漂亮，我肯定是记得的，不过她现在具体人在哪里，我也不好说……”

　　“八嘎，都这时候了，你还耍什么花样？”

　　一直在旁边偷听的渡边淳一这时候主动跳了出来，串到藤田身前，抡起胳膊，噼里啪啦就是七八个大嘴巴抽了过去。

　　现在他可是把自己当成了金沐晨的忠犬一条，主人的烦恼，那就是他的烦恼。

　　藤田被抽了几个大嘴巴，倒也不生气，只是乖乖的低声配合回答道：“真的不是我耍花样，我们平均一个礼拜要从国外运来最少三个货柜的人，每次最少都有二十五人，而且我们还要根据这些女人的长相，身材，以及健康程度，来给她们划分档次，等级，然后在确定价格，以及她们未来的归属地，所以我能记得清这个女孩已经不错……”

　　藤田还真没说谎，毕竟作为世界上最大的人口走私国度，日本每天几乎都会有大量的外来人口过境，而经手的当然都是他们这帮专门干这行的家伙。

　　藤田原来所在的江川社就是专门做这样生意的组织，而他作为一个高级干部，当然不必事必躬亲，但是海伦这么漂亮的女人，他还是有印象的。

　　因为按照他们的规矩，这么漂亮的妞，肯定是要划分到最高等级的，要买个好价钱的，所以他当然会有印象。

　　不过最后海伦到底被买去了哪里，藤田却记不清的，按他的说法，这样的事，已经用不着他亲自去操心了，下面的小弟会做出最好的判断的。

　　不过藤田手下专门负责这个项目的小弟，早就已经被渡边的手下给干掉了，想要找出他们的交易记录，还真的有些困难。

　　“你们不用着急，我哪里还有一份备份的记录在电脑里，不过我的电脑现在在合田一家那边的总部……”

　　藤田看着皱眉的金沐晨说道，而渡边这时候更是跟被踩了尾巴的猫一样：“八嘎，你这是在挖陷阱，等着我们自己往里跳。”

　　金沐晨眼珠一转，渡边说的也很有道理嘛！


第708章 动手了

　　这藤田绕来绕去，最后居然说他的记录居然放在合田一家的总部，这不明摆着是在挖坑让自己往里跳呢？

　　不过在一低头看着藤田的神情，这家伙这时候倒也是一片坦然的样子，不像是在作假，而且在凝神听一听他的心跳，也并没有剧烈的起伏跳动，以金沐晨的经验，他应该是没有在说假话。

　　因为人在说假话的时候，难免面部的表情会有一些细微的变化，哪怕是经受过专门训练的间谍，在微表情方面也不可能严格的控制的住。

　　更何况他还有比测谎仪更加精准的感知，经过他的感知的查探，这藤田刚刚确实是没有太大的情绪波动。

　　因为就算是在厉害的撒谎专家，就算他能够在说谎的时候，控制自己的表情变化，可是心跳也是会加速的，尤其是再这样被严刑逼供的情况下。

　　而这藤田的心跳和情绪并没有什么太激烈的波动，这说明这家伙刚刚并没有说假话。

　　想到这里，金沐晨就能断定这藤田应该是没有说假话。

　　“那怎么能把你的电脑从合田一家那边取出来？”

　　金沐晨笑着问道，而这一刻藤田的心跳终于剧烈的跳动了起来，他知道他赌赢了，这可能就是他唯一的生存机会了，绝对不允许浪费。

　　他尽量控制住自己的情绪，然后抬头看着金沐晨说道：“你们带我到涉谷，到了总部附近，我会给我的小弟大电话，让他把电脑从总部里拿出来，然后交给你们。”

　　“八嘎，吉姆桑绝对不能听他的，我们不能去涉谷，哪里可是他们的老窝，如果我们去了，肯定会掉进他的陷阱的，这个家伙可是出了名的狡猾的。”

　　不过他话才说完，金沐晨就一挥手阻止了他继续往下说下去。

　　“怕什么？不过就是合田一家而已，他们在能打又能怎样？就算他们再凶猛，派过来的人，不也已经躺了一地了吗？涉谷又算得了什么，只要我想去，东京还真没有我不敢去的地方。”

　　金沐晨这番话可以说是霸气十足，而且绝对自信，和合田一家这么交手了一次，他心里已经有了底。

　　这帮合田一家的家伙，就算在厉害，也不过是和日本的那些山口组比起来而已，可是和他身边的卡波特这帮家伙比起来，这帮家伙根本就不够看。

　　就算这合田一家的成员，都是自卫队的退役成员，可也大多都是没上过战场的新丁，平时也就是和日本的这些B社会打打杀杀而已。

　　而卡波特这帮家伙，可是在中东和阿富汗战场上磨练过的精兵，两边根本就不是一个级别的。

　　更何况他还可以从意大利叫人过来，另外卡波特他们好像也不止有这点人吧？

　　他转身看了一眼卡波特，卡波特当然明白他什么意思，他耸了耸肩，然后换下了手里冲锋枪的弹夹，又拍了拍身上的子弹带。

　　“放心吧，波士，只要弹药充足，没有我们不敢去的地方。”

　　金沐晨点了点头，然后说到：“那好，你们做好准备，等下我们就直接去合田一家。”

　　而渡边这时候也不说话了，因为金沐晨之前的话确实没错，合田一家就算再厉害，可他们派来的人，现在不也都躺在地上了吗？

　　再看看卡波特这帮兵强马壮的壮汉，和金沐晨那霸气十足的自信话语，也不知道为什么，一瞬间他的心里，也充满了自信。

　　他转身看了看还抱着肚子大喘气的毛利传武：“你去叫些人手过来，制定好作战计划，我们现在就去抄了合田一家的老窝，他们今天最好乖乖的配合把东西交出来，要不然咱们就一把火点了他的老窝。”

　　刚刚那一瞬间，他也算是想明白了，反正已经是和合田一家的人杠上了。

　　今天他手下有不少人死在了合田一家派来的人的手里，而合田一家也有不少人死在了他的别墅，他和合田一家之间肯定是不死不休的结局了。

　　与其等到后面被人质疑，还不如今天趁着金沐晨和他的强力外援在，去直接把合田一家的老窝给抄了。

　　而且如果真的作战成功的话，那可就不得了了，那他的吉春社今后在东京地区，那就是首屈一指的一霸了。

　　合田一家战斗力这么强悍的社团都被他给灭了，以后东京其他地区的社团，还有那个敢不给他渡边淳一面子？

　　而且有了今天这件事扯旗，就算是弘道会，也不敢轻易来找自己的麻烦了。

　　毕竟合田一家的分量可在那里放着呢，连这样的社团自己都能灭，还会怕他弘道会吗？

　　以后弘道会来找自己麻烦的时候，肯定得那这件事好好的掂量掂量。

　　他也豁出去了，打算今天就跟着金沐晨一起搏一把。

　　金沐晨对渡边淳一的态度还是相当满意的，他笑着冲着他点了点头，然后站起身。

　　毛利传武上前拎起藤田就出门上了车，金沐晨和卡波特他们又大概商量了一下，然后一行人分成了三辆车。

　　金沐晨和渡边淳一一辆车，而卡波特他们则是乘坐另外两辆车，现行离开了这里去涉谷那边踩点去了。

　　很快渡边淳一叫来的人就都到齐了，一行一共二十多辆小车，鱼贯而出直奔涉谷方面驶去。

　　涉谷是东京地区，除了新宿和银座地区最繁华的地区，而且这里可是东京的老牌繁华地带，又是油水最丰厚的地区之一。

　　午夜的涉谷，刚好是最繁华的时候，很多街道都是灯火通明的景象，金沐晨一行人并没有对那些景象展现出更多的痴迷，而是直接横穿了涉谷，来到了涉谷的北面。

　　在那边是沿着东京最重要的山手线一代，合田一家的总部就设立在那边，在山手线涉谷站的南边有一个涉谷公园，而在涉谷公园的南边有一片低矮的建筑群，合田一家的总部就设立在这些建筑群里面。

　　那是一整条的街道，和涉谷其他灯红酒绿的地区不同，这条街是昏黄一片，除了昏黄的路灯之外，并没有其他亮着灯的店铺。

　　咋一看起来，好像街道上住的都是普通的人家，可只有知道情况的人才知道，合田一家的总部就在这条街上，而这条街两边的建筑其实都是属于合田一家的产业。

　　合田一家的很多重要干部，还有高级成员，平时就都住在这条街两边的建筑里。

　　合田一家的总部，就在街道最中间的那幢低矮的五层小楼里，而从街口看过去，也就能看到这条街上现在唯一亮着灯的建筑，就只有这幢五层的小楼。

　　小楼门前的街道上，这时候停满了小车，而小楼的门口，也时不时的有一些穿着黑西装的家伙进出。

　　这些家伙三三两两的聚集在一起，低声的说着话，抽着烟，看样子应该是被大佬们派出来放风的小弟。

　　而那灯火通明的小楼则说明，合田一家的高级会员，这时候应该是齐聚在这小楼里开会。

　　金沐晨他们的车队离这条街老远的时候，就停了下来，然后金沐晨下车，拿着望远镜，站在车顶上，往这条街道里瞭望情况。

　　车子的门没有关，渡边就坐在这门口，手里拎着手枪，顶在藤田的脑门上，等着金沐晨的指令。

　　金沐晨放下了望远镜，然后从怀里掏出一只电话，往藤田哪里丢了过去。

　　“给你的小弟打电话，让他把电脑拿出来，不过我劝你一句，最好别耍花样。因为那样一来，最后受伤害的只会是你自己。而且你要好好想想你在群马县的老婆和孩子，你的儿子哲也好像快要上国中了吧？你的女儿，好像也快考大学了吧？好好想想他们，我这人做事一般不喜欢连累家人，不过如果你不配合的话，那我的手下可不一定会听我的。”

　　藤田一听这话，立刻是面色如土，身体也跟着抖了起来，他还真没想到，对方的动作居然这么快，这么快就查到了他的家人。

　　要知道他老婆孩子这些事，知道的人可并不多，正因为害怕仇家寻仇，所以他从来都没对任何人说过，可这家伙居然就查出来了，这让他很是害怕。

　　他哆哆嗦嗦的拿起了电话，按下了一个号码拨了出去，很快那头就有人接起了电话。

　　“摩西，摩西……”

　　“少废话佐藤，是我，藤田。”

　　“啊？大哥你没死？”

　　电话那头的人听到藤田的声音，明显是一阵惊喜，不过藤田却连忙咳嗦了好几声。

　　“佐藤你小声点，听着不要表现的太过明显，你等会去我在二楼的房间，把我书房的电脑拿出来，拿出来之后，你再给我电话，然后我告诉你怎么做。”

　　藤田连忙教训他那小弟说道，可他这边话音刚落，就听到轰隆一声。

　　连带着金沐晨都吓了一跳，再一抬头，只看到合田一家的总部那边是一片火光。

　　“他吗的，怎么回事？是你的人动手了吗？”

　　金沐晨吓了一跳，冲着渡边喊道，渡边则是满脸的无辜：“没有啊？难道不是吉姆桑的人动手了吗？”


第709章 狗咬狗

　　两人对视了一眼，都看到了对方眼里的疑问。

　　金沐晨拿起电话找出卡波特的号码拨了出去，很快电话就被接通了，而听那边的声音，卡波特他们好像离合田一家的总部很近，因为从电话里都可以听到那边炒豆一般的枪声。

　　枪声很激烈，而卡波特的声音也很兴奋：“什么事，波士？”

　　“卡波特你们和合田一家的人动手了吗？”

　　金沐晨问道，而电话那边的卡波特很快就给出了否定的答案。

　　“没有啊，难道不是那吉春社的人先动手了吗？我们并没有动手，不过就是在这边看热闹而已，嘿嘿，真可惜你不在这里，两边打得可真热闹。”

　　这家伙还是老样子，唯恐天下不乱的德行，金沐晨在电话这边笑着摇了摇头。

　　“不是你们就好，你们在那边小心，千万别卷进去。还有，有什么最新情况，马上通知我们。”

　　说完他挂断了电话，在扭头看向渡边，他这时候也刚刚放下电话，脸上的神情也是充满了疑惑的样子。

　　他又回头看了看身后的车队，这才转身来到了金沐晨的身边：“也不是我的人，我带来的人都在这，其他的人都在新宿那边，并没人去合田一家那边搞偷袭。”

　　金沐晨一听也奇怪了，既然不是卡波特他们，也不是渡边的人，那到底又是什么人，在找合田一家的麻烦。

　　他转身又跳到了车顶上，端起望远镜往那条街上看了过去。

　　在望远镜里，可以很清晰的看到那条街道上的景象，现在那条街上正打得热闹。

　　一群骑着摩托车的人冲进了街道，不断的有人往那合田一家总部的大楼里丢汽油弹，刚刚他们听到的剧烈爆炸声，应该是这帮家伙先丢进去的炸弹。

　　而合田一家的人也够硬气，虽然他们的总部都已经着了火，可却还是有人不断的从窗口边向外面的摩托车队在射击。

　　时不时有几个倒霉的摩托车骑手，会被他们打倒在地，而那帮摩托车手倒也硬气，虽然已经被打倒在地，可是却用摩托车做掩护，掏出枪来，不断的向那些窗口回击。

　　有一些实在忍不住挨烧的家伙，叫喊着从合田一家总部的大门里冲出来，可还没等他们跑上来两步，就被那些骑手们，纷纷掏枪打倒在地。

　　看来这帮摩托车手们是做了精心的准备来进行这次偷袭的，而且这次偷袭也非常成功，最起码是和合田一家的那些大佬都给困在了他们总部的小楼里。

　　按照目前的状态，如果合田一家这帮家伙，要是还没有外来支援的话，恐怕他们今天大部分首脑，就要被一锅端了。

　　“哈哈，我知道他们是什么人了。”

　　一个声音，突然在金沐晨的旁边响起，金沐晨扭头一看，原来是渡边那家伙，不知道什么时候，也跳到了车顶上，就站在他的旁边，而且这家伙的手里，不知道什么时候也多出一只望远镜，这时候正端着望远镜，再往合田一家总部那边在看。

　　“哦？那些家伙是什么人？”

　　金沐晨放下望远镜问渡边淳一到，渡边淳一也放下了望远镜，满脸兴奋的回答道。

　　“是工藤会的人，吉姆桑你看那些骑手的皮夹克的后面，是不是都有鱼的图案？那可是工藤会的标识啊！”

　　渡边淳一指着那条正在发生激战的街道对金沐晨说道，金沐晨举起望远镜又看了过去，果然没错。

　　那些骑着摩托车的骑手们，大多都穿着黑色的皮夹克，带着摩托头盔，穿着打扮倒是非常的统一，不过最显眼的并不是他们这一身装扮，而是他们那皮夹克后面的图案。

　　一般的机车党们都喜欢穿皮夹克，而在他们皮夹克的后面，图案一般也都是很酷炫的那种，这样的机车党在北美非常常见，金沐晨也见过不少。

　　不过他见过美国的那些机车党们，他们穿的皮夹克的后面，一般要么是老鹰，要么就是美国国旗，在不就是骷髅什么的图案，很少会像前面那些机车党那样，在后背上的图案，居然是各种各样的鱼，这样的图案，说实话看着还真是够稀奇的。

　　“工藤会？”

　　他嘴里又念叨了一遍，刚刚渡边淳一告诉他的这个社团，然后好像想起了什么。

　　猛然间他想起了几年前的一则新闻，那好像得是七八年前的老新闻了，好像说是在哪次中国国内爆发反日游行的时候。

　　哪次的反日游行最开始好像是因为日本人的什么SK2化妆品引起的，然后当年又有一系列的日本人的负面消息，比如什么在战败日专门去粤东的某个地方组团反华，之后还在浦海组织了宣传右翼活动的游行什么的。

　　然后国内就爆发了大规模的反日游行，打砸了不少日本商场和店铺，然后也激发了日本国内的反中情绪，其中就有一个家伙专门开着一辆货车撞到了中国驻日本大使馆的大门上，然后还往中国大使馆里面丢了炸弹。

　　虽然那个暴徒是被日本警方当场擒获，可那家伙却成了日本人的英雄，而且日本人不过走了个过场，然后就把那孙子给放了。

　　后来他在网上冲浪的时候，还看过关于那家伙的报道，好像说那家伙不光是日本的极右翼人士，还是一个社团成员，而那家伙所属的社团，好像就叫工藤会。

　　所以金沐晨对这个社团还是有印象的，只是他没想到，今天居然会碰上工藤会和合田一家，狗咬狗的事件，这倒是挺有意思的。

　　“这工藤会的人和合田一家的人有仇吗？”

　　金沐晨一边端着望远镜看着那条街上的战斗，一边随口问渡边到，渡边这小鸡啄米似得不断点头。

　　“岂止是有仇啊，两边可以说是深仇大恨啊！”

　　然后渡边就开始给金沐晨讲解起这两家社团的渊源来。

　　原来要说起日本的B社会里战斗力最强的两个社团，那恐怕就留当属目前正在交战的两派，合田一家和工藤会了。

　　合田一家是当年和山口组一战成名，砍死了山口组的二代目，然后又是东京地区最凶悍的组织，所以名扬日本。

　　而工藤会说起历史来，那可是半点都不比合田一家要差。

　　这工藤会原本是一帮出身九州地区的渔民组织起来的，一贯是以逞凶斗狠而著称，就算是日本势力最庞大的几个大型组织联盟，比如山口组这样的大型社团，也不敢轻视他们。

　　早些年的时候，这工藤会专门是靠走私发的家，再后来就是专门做四号进口的生意。

　　因为地处日本列岛的最下端，和韩国离得近，和宝岛离得也近，所以他们有着近水楼台的优势。

　　正因为如此，他们曾经在七八十年代的时候，一度风光无量，成为仅次于山口组和住吉会的日本国内第三大组织。

　　可也正因为树大招风的缘故，再加上日本国内的其他社团也眼红他们的生意，于是在黑白两道联合绞杀之下，工藤会是接连吃了几个大亏，最后是元气大伤，不在有往日的风光了。

　　不过即便如此，他们也依旧盘踞在九州地区，是当地说一不二的大组织，哪怕他们只有六百人的会员规模，可是山口组那样的大组织也不敢轻易去招惹他们。

　　可前段时间，那合田一家的掌门人也不知道怎么就和原来东京地区的知事石原一郎勾搭上了，这石原一郎可是日本国内著名的反华分子。

　　这家伙就是前两年号召日本买下钓鱼岛的那个孙子，这老家伙虽然现在已经退了休，可是在日本政界却有着非同一般的影响力，因为他当年写过一本《日本人可以说不》的烂书，再加上他那绝对右翼的立场，让他在日本国民心里有着很特殊的地位。

　　这老东西虽然退了休，可却依旧不甘心就这么退出日本的舞台。

　　那和田一家的成员本身大多数就是日本自卫队的退役人员，有着右翼的本色，所以和这老家伙可以说是一拍即合。

　　于是双方就有了初步的合作，石原当初鼓吹让日本政府买下钓鱼岛，其实也并不真的是为了国家，而是看重钓鱼岛那一片丰富的海洋资源。

　　可钓鱼岛虽然是和中国之间还有争端，但是在九州地区的经济利益，他可是放心不下，于是就鼓动和田一家的人往那边扩张。

　　而和田一家的人，也刚好看中了工藤会现在还死死攥在手里的走私渠道，于是和石原是一拍即合。

　　白道上有石原给他们打掩护，于是合田一家就开始疯狂的从东京地区向日本的南部的九州地区扩张，就这样和盘踞在九州地区的工藤会是交手了好几次。

　　两边是互有胜负，不过最终没能成功的拿下九州地区，而石原那老家伙看着干着急，最后更是眼珠子一转给合田一家的人出了个损招，就是让他们出个人去告发工藤会的老大野村悟，然后他在警方那边施加压力，居然还真的把那野村悟给抓进去了……


第710章 意外的女人

　　原来还有这样的事？看来这日本的B社会，也并不像传说中的那么团结吗？

　　“既然这样的话，那帮工藤会的人肯定不会这样善罢甘休吧？”

　　金沐晨笑着说道，说话间用望远镜看着对面的枪战，不由得看的更加来劲了。

　　毕竟这可是真人出演的真人秀，这样的机会可是非常难得的，更何况这还是两个日本社团之间的自相残杀。

　　反正两个社团都不是什么好东西，他们死的人越多，金沐晨才越高兴，这样的好戏他当然不愿意错过，最后甚至还拿出手机，开始录像。

　　“那可不，工藤会那帮老渔民，可是出了名的固执，他们的会员都不是什么善男信女，他们的老大野村悟就这么被人家给告发抓了进去，他们怎么可能会善罢甘休。之前就一直有传说，他们要和合田一家做个了断，可已经有几个月过去了，他们却一直没什么动作。大家都以为，他们可能没精力来这边报复呢，谁能想到，他们原来一直在谋划一把大的行动。他们说不定已经盯了好多天的稍了，终于碰上这次合田一家的各路头目都聚集在一起，他们当然不会错过这样的机会。”

　　站在金沐晨旁边的渡边淳一，这时候根本都不掩饰自己的兴奋之色，看来工藤会和合田一家之间的火并，也让他过足了幸灾乐祸的瘾。

　　反正这两帮家伙，在他看来也都不是什么好东西，他虽然和工藤会没什么过节，但是他和合田一家之间的梁子可不小。

　　说实话今天过来找合田一家的人的麻烦的时候，他也是一直在提心吊胆，如果不能借着金沐晨带来的火力，把合田一家给灭了，那一旦等合田一家的人缓过劲来，他的麻烦可就大了。

　　所以之前他还有些头疼这个问题，而现在居然有工藤会的人站出来，替他解决这个麻烦，他当然是喜出望外。

　　看着街道上两边激烈的交火情况，他就知道这次合田一家损失大了，就算上层领导不死光，也肯定遭受的是难以承受的重创。

　　就算今天合田一家的高层领导能够保证不被团灭，可是也肯定损失过半，就算他们能够挺过今天工藤会的偷袭，可也会元气大伤。

　　今后很长一段时间之内，恐怕都没有实力，和精力，来找自己的麻烦了，恐怕他们更加应该祈祷，自己不去找他们的麻烦就不错了。

　　街道上的枪战已经展开了快二十分钟了，可是却半点没有结束的意思，反而是有愈演愈烈的趋势，显然交战双方都是已经打出了真火。

　　刚开始被偷袭打得有点发蒙的合田一家，这时候已经有点缓过劲来，毕竟这里是他们的老巢，这附近一条街上住着的都是他们的社团成员。

　　最开始的时候，大家也许被工藤会的突然袭击给打蒙了，可是这么长时间过去了，已经有很多合田一家的成员，正从这条街道的四面八方赶过来，增援他们的老巢。

　　而工藤会那帮家伙，果然也是够疯狂，虽然他们已经在人数上陷入了劣势，而且不断的有骑手被合田一家的人打倒在地，可那些还骑在摩托车上的家伙，居然还是死战不退。

　　不断的开着摩托车，利用机动的优势，不断的在这条街上游走还击，双方不断的有人惨叫着倒地，可是却都在拼着最后一口气。

　　金沐晨放下望远镜，又看了看手表，已经过去快半个小时了，这里枪声大作，可是好像警察却并没有赶过来，这让他感觉很是奇怪。

　　要知道他来日本之前，可是听很多人说过，日本的治安状况非常好，一旦有治安案件发生，警察一般只需要不到十分钟就会赶到现场，可是现在这里已经闹得这么厉害了，怎么警察还没来？

　　“警察们其实早就到了，可他们是不会轻易进入双方的交火现场的。再者说了，他们也知道这附近一条街上，几乎都是合田一家的产业，死伤的人员也都是B社会的社团成员，所以他们巴不得这些家伙死的越多越好呢，所以他们才不会在这个时候闯入到现场去吃枪子呢。他们肯定会等到战斗快要结束的时候，才会介入现场的。”

　　站在旁边的渡边淳一当然知道，金沐晨这时候在想些什么，于是就笑着跟他说道。

　　说着还悄悄的指了指，他们车队旁边，悄然而至的几辆汽车，这些汽车从外形上看，都没有警车的标识，不过看到那车子里面坐着的那些不断在交头接耳的家伙，金沐晨就知道渡边说的没错，这些应该都是警察的便已警车，不过这时候他们肯定是没有介入的意思。

　　作为警察，最痛恨的就是这样凶狠的B社会成员，因为他们和普通的那些B社会不同，根本没道理可讲，有时候为了显示他们社团的存在感，这帮家伙甚至连警察都敢碰，所以警察当然痛恨这些家伙，巴不得他们死的越多才越好呢。

　　所以这时候他们当然不会让自己置身险地，去阻止这场战斗，更何况这时候双方已经杀红了眼，这时候冲进去，别说不起作用，很有可能还会引来两个帮派的围攻。

　　“吉姆桑，我们接下来怎么办？要不要直接冲进去，帮工藤会一把，直接把合田一家的人给灭了。”

　　这时候渡边淳一已经顾忌不上身边的那些警车了，合田一家的人始终是他的心头大患，今天他们元气大伤，如果这时候冲进去，帮工藤会的人一把，真的有可能把合田一家的高层领导给包了饺子。

　　那样的话，今后他就再也不用担心什么后顾之忧了。

　　可金沐晨却并不这么想，他转过头看了看，另外一边的那一溜警车，警车上的便衣警察，显然也留意到了他们，时不时用警惕的眼神看着他们。

　　他笑着摇了摇头：“还是算了，现在两边打得都冒了真火，我们这时候冲进去，有可能会引来两帮人的围攻。再者说，警察们都在这，怎么也得给他们一些面子。反正今天这样，合田一家的人肯定会元气大伤，收拾他们以后有的是时间。”

　　虽然金沐晨的话让渡边淳一很是有些遗憾，但是也说得并不是没道理，渡边淳一只能强制压下自己心头的冲动，然后继续站在外围观战。

　　而这时候金沐晨这时跳下车，拿出电话给藤田递了过去：“让你的小弟小心点，不要卷进去，趁着现在乱，赶紧从那边逃出来，如果今天我们拿不到电脑，那倒霉的可就是你了。”

　　藤田这时候也正在发呆，他也没想到，合田一家的总部，居然在这时候会遭到围攻，原本还琢磨着，怎么像个办法，从金沐晨他们手里脱身呢。

　　反正这里就是合田一家总部的附近，只要自己能够从他们手上逃出去几百米，就能找来救兵了，不过现在看来，这个计划是破产了。

　　所以他乖乖的配合金沐晨，给他的小弟打了个电话，还好他的小弟也够机灵，从双方开始爆发枪战开始，就一直躲的好好的，等到了他这个老大的指令，他那小弟，很快就答应了下来，然后开始琢磨着如何从战区里逃出去了。

　　金沐晨端着望远镜继续观战，这时候那条街道上的枪声已经开始变得稀稀拉拉了起来，毕竟这里是合田一家的老窝，不断增援而来的帮众，让他们开始渐渐的缓过劲来，开始占据场面上的优势。

　　而那些来偷袭的工藤会的骑手们，这时候已经折损过半，剩下的一些，也没了之前的潇洒，大部分不是被打倒在地，就是被逼到了角落里，有气无力的还击。

　　只有一辆摩托车还不断的在枪林弹雨中游走，这辆摩托车上面坐着两个人，一个专心的开车，而另外一个则是时不时的开枪射击，他们很机敏，好像是一条游走在枪林弹雨中的游鱼，总能够在关键时刻，躲过合田一家帮众的袭击。

　　不过好景不长，毕竟合田一家人多势众，很快驾车的骑手就中了枪，然后直接把摩托摔飞了出去。

　　两个骑手摔倒在地，后面的那个骑手甚至连摩托车头盔都已经摔掉了，露出了一头的长发，而当端着望远镜的金沐晨，看到那个一头长发下的面容的时候，不由得一愣。

　　这张面孔，他感觉非常的熟悉，虽然一时间想不起这个人叫什么名字，但是他肯定自己之前肯定见过她。

　　而且他也没想到，这最勇猛的枪手，居然是个女人。

　　很快他脑子里灵光一现，一下就想起了自己曾经在什么地方见过这个女人，他连忙拿起电话给卡波特拨了过去。

　　“赶紧出手，把那个女人救出来，不管怎么样，我要她活着。”

　　金沐晨冲着电话那头的卡波特喊道，而这时候望远镜另外一边的那个女人，已经身陷险境了，刚刚从地上爬起来，就被对方的枪火给逼的趴了下去，只能躲在倒地的摩托车后面开枪还击……


第711章 大场面

　　街道上的场面，堪比美国大片，不过最激烈的场景已经接近尾声。

　　当最后的骑手被打倒在地之后，合田一家的帮众们士气大振，来犯的摩托党基本已经快被他们收拾的差不多了，只有几个还躲在角落里苟延残喘。

　　而被最后打倒的那辆摩托车上面的家伙，显然是他们的核心人物，这一点从那些被逼的躲在角落里的骑手们，看到这辆摩托车被击倒之后，居然奋不顾身的从角落里冲出来，想要营救倒在地上这两个人的情绪，就可以看得出。

　　只可惜他们虽然勇气可嘉，可是实在是来错了地方，而且合田一家的援军是越来越多，所以就算那些摩托骑手们悍不畏死，可是也很快就真的被他们打得倒在地上死翘翘了。

　　而躲在摩托车后面不断还击的那两个骑手，这时候在他们看来也不过是在做最后的抵抗而是，虽然他们的反击很激烈，但是毕竟他们已经是瓮中之鳖，就算大家伙这时候不冲过去，用不了多长时间，这两个家伙也会耗尽子弹，到时候这两个人，就可以任由他们宰割了。

　　所以他们这时候打得很聪明，并没有急着冲上去，而是利用地形的掩护，不断的朝他们两个倾泻子弹，来引诱对方还击浪费子弹。

　　而那两个骑手，显然也知道自己最后的命运，反而反击的更加激烈了，不过很快他们的枪声就停了下来，看样子是没有子弹了。

　　金沐晨扭头往身边看了一眼，只见那几辆警车，这时候已经纷纷从车子里拿出警灯，扣在了车顶上。

　　看来警察们也知道该是时候进去扫尾了，只不过这些警察的警惕性很高，这时候也一直没有放松对他们这帮人的警戒，显然他们也看出来了，他们这边车队上的人全都不是什么善茬。

　　至于他们之前为什么没有搅和进去，想必这些警察也很迷惑，不多虽然他们之前没有参与进去，但是这并不意味着警察们会放松对他们的警惕。

　　毕竟今天晚上已经死了足够多的人，如果再有人要继续这场战斗，他们显然是不会答应的。

　　就在警车准备进场之前，街道上的合田一家的帮众们也都陆陆续续的从掩护后面站了出来，然后一个个怪叫着往那辆摩托车的方向摸了过去。

　　不过和渡边淳一说的一样，这帮家伙并不是普通B社会那样的乌合之众。

　　如果是普通的B社会成员，这时候肯定会大喊大叫的胡乱冲上去，根本不会讲究什么战略战术。

　　而这合田一家的成员确实是不一样，虽然对方已经没有还击了，已经陷入了弹药枯竭的境地，可是他们的警惕性依旧很高，依旧保持着战斗队形在往那辆摩托车的方向摸索。

　　而且从他们摸索前进的队形就可以看出，他们明显都是经过专业训练的，战斗队形保持的很好，带有明显的军人的特征，果然和他们退役军人的身份很是相符。

　　可就在他们眼瞅着要摸到那辆摩托车前面的时候，突然从街道另外一边路边停放的车队里，突然响起了一阵刺耳的马达声。

　　然后一辆原本不怎么起眼停放在街边的小轿车，突然打着了大灯，在一片马达轰鸣声中疯狂的从路边冲了出来。

　　而且车子还没等冲到他们身前的时候，就已经降下了车窗，从车窗里探出几只黑洞洞的枪口，开始发疯狂的朝他们倾泻子弹。

　　这一阵瓢泼弹雨，当场就把那些原本就有些草木皆兵的合田一家的帮众们给压制到了地面上。

　　之前的战斗已经很激烈了，可是和这一阵的泼天弹雨比起来，那根本都不算什么事。

　　之前交战的双方虽然也动了枪，但是大家基本用的都是手枪，就算交火在猛烈，强度也是有限。

　　可是这辆小车里的家伙可不一样，一登场就动用了自动火器，听着那冲锋枪疯狂的哒哒声，顿时大部分的合田一家的帮众脑子都蒙了。

　　要知道日本也是禁枪的国度，作为B社会成员的他们，虽然也能搞到枪，但是大多都是手枪，自动火器在他们B社会的火拼战斗力，是很少会被使用的。

　　这也算是他们道上的一条潜规则，一般而言动用手枪的争斗不算少，可这样的战斗，规模一般都不会太过激烈，而且警察对这样的战斗一般也都会睁一眼闭一眼，但是如果动用自动火器，那就是另外一回事了。

　　因为这冲锋枪的杀伤力太大，一旦在B社会的争斗间使用的话，往往会带来大面积的伤亡，而且还很有可能会殃及平民，这就不是警察们所能忍受的了。

　　所以如果有帮派争斗使用了自动火器的话，不光警察会针对他们没完没了，就算是其他的帮派也很有可能会因为对方破坏了潜规则，而对他们进行围攻。

　　所以这帮合田一家的帮众，对于这突如其来的打击，可以说是毫无准备，也没想到，这意外杀出来的家伙，会这样来势汹汹。

　　很快有几个站在外面的家伙就被打倒在地，其他的人这时候也体现出了过硬的军事素质，抱着脑袋就往地上一趴，根本就不敢抬头还击。

　　而这时候原本准备出发进场收尾的警察们，也被这突如其来的一幕给吓傻了，这辆车来路不明，而且火力凶猛，看着就格外的吓人。

　　而且看这那些被他们打得跟树叶一般浑身乱抖的B社会成员，警察们这时候也害怕了。

　　毕竟大家都是每个月领公粮的公务员而已，一个月也就赚那么几百万日圆而已，这时候可绝对犯不上为了那点钱把命给搭进去。

　　虽然日本牺牲警察的抚恤金非常高，可这时候大家谁也没有冲进去当烈士的觉悟，反正在他们看来，这些都是B社会之间的争斗，死的B社会成员越多才越好。

　　而且这帮家伙虽然已经动用了自动火器，那就是犯了戒，但是那也不至于，现在就冲上去由他们自己来堵抢眼，先让他们猖狂一阵。

　　等到他们走了，嘿嘿，警察们可有无数秋后算账的手段。

　　那辆疯狂的小轿车，很快就冲到了那两个摩托车骑手的身旁，然后推开了一扇车门，那两个摩托车骑手，虽然也很奇怪，这辆车的来历。

　　不过绝境逢生，这时候也顾不上那么多了，毕竟人都有求生的欲望，虽然搞不清这辆车上人的来历，不过这时候还是先上车，从这里逃出去在说。

　　反正留得青山在不愁没柴烧的道理他们还是明白的。

　　两个人相互扶持着上了车，那辆小轿车马上就在一阵马达轰鸣声中，飞速的驶离了现场，眼瞅着就要冲出这条街道的时候，有几个合田一家的帮众按捺不住，站起身朝着他们还击，可才站起来，就发现空中飞过来一只小黑点。

　　等到那黑点叮叮当当的落在他们脚下的时候，他们才发现，原来那竟然是一颗手榴弹。

　　还没等他们喊出声，现场就已经是轰隆一声，火光一片了……

　　这时候金沐晨看到他们旁边那几辆车上的警察们，都是脸色苍白，不断的拿着手里的通话器，在疯狂的吼叫，显然那辆车上那些枪手的疯狂举动，是把他们给吓坏了。

　　日本B社会之间的争斗，激烈到这般地步的，他们也是第一次见。

　　看到那辆小车，从那条街道上杀出一条血路，扬长而去之后，金沐晨也就从新坐回到了车里，然后告诉前面的司机，咱们也可以离开了。

　　车队缓缓的发动汽车，掉头然后驶离了现场，而整个过程，那些警察每一个敢上来找麻烦的。

　　毕竟他们眼前的麻烦，已经足够多了，完全没有必要，再把身边这帮麻烦的家伙给牵扯进去。

　　金沐晨他们开车缓缓的驶离了涉谷，不过在涉谷的边缘地区，他们停了下来，不一会儿就有一辆黑色的小轿车从后面追了上来。

　　很快那辆小车就停在了车队的旁边，然后从车上下来一个年轻人，渡边的人上前对那人展开了彻底的搜身，然后才放他来到了金沐晨他们车队的前面。

　　金沐晨拉开车门，让藤田露出了脸，那个年轻人看到安然无恙的藤田很是高兴，刚想说什么，却被藤田用眼色制止住了。

　　“佐佐木，快把我让你带来的电脑拿过来。”

　　藤田冲着那个年轻人吼了一嗓子，那家伙一激灵，然后转身就往他的车子那边走了过去，很快就在后备箱里翻出一个笔记本电脑拿了过来。

　　笔记本先是被交到了金沐晨才手上，不过他根本就没打开来看，而是直接递给了藤田，这家伙也很是醒目，打开电脑翻找了一会儿，就在一个文件夹里打开了一份资料。

　　然后他把电脑推给了金沐晨，金沐晨接过电脑一看，屏幕上刚好显示的是一个女孩的资料和照片，而这个女孩正是海伦……


第712章 菊花屋

　　照片上的海伦，减了短发，不过这一次，可以从她的眼神里看出，她是出于神智清醒的状态的。

　　但是她的眼神里充满了恐惧，看样子在拍照之前，她肯定是受到了威胁，或者殴打都说不定。

　　再把进度条往下一拉，还能看到海伦捎首弄姿的相片，而且很多都是穿着非常诱惑的情趣内衣拍摄的照片，不过这些照片中，海伦脸上的神情始终很严肃，看得出，她拍摄这些照片明显是在别人的胁迫下拍摄的，所以很是不情不愿。

　　在往后竟然有几张海伦全果的照片，而且不得不说摄影师的技术很不错，把海伦的身体拍摄的美轮美奂。

　　金沐晨以前也知道海伦虽然个子不高，但是身材很是有料，但是这次却也是第一次看到海伦身体的全貌，虽然知道这不是遐想的时候，他却还是忍不住咽了口唾沫。

　　毕竟海伦这样的相片，确实是太诱人了，任何一个正常的男人看了，都难免会产生遐想。

　　不过很快金沐晨就调整了自己的情绪，开始继续往下拉。

　　很快相片下面，就出现了文字介绍，当然这些文字介绍，写的也就是海伦的名字，还有身高体重，以及三围尺寸之类的数据。

　　以及一些胡编乱造的海伦的来历等等，在这些文字叙述了，他们居然把海伦写成了从美国弗吉尼亚乡下来的乡村女孩。

　　甚至连海伦的名字，他们也是瞎编的。

　　这样的一份报告，看起来更像是一份简历，他看完之后转过头看着藤田，在等他的回答，而藤田看到他的眼神，也只能是苦笑了一声。

　　“你想要把手里的商品，卖出一个好价钱，当然要好好的对这个商品进行包装吧。”

　　“好吧，我不管那些，我只想知道，现在这个女孩子，被你们搞到哪里去了？”

　　“嗯，在下面有介绍……”

　　金沐晨继续往下翻，果然看到了下面有一个交易的记录，不过也就是简单的记录了一下交易的金额，还有交易的对象，不过交易金额他是看明白了，大概是一亿日元，但是交易的对象，他就不认识了，因为那是一些日文记录的名字。

　　“这是什么鬼？”

　　金沐晨把电脑屏幕推到了渡边的面前，刚刚渡边也是抻着脖子，想要看清楚电脑屏幕上的资料，可是出于电脑上面都是海伦的果照，所以金沐晨并没让他看，不过现在吗，图片已经被拉倒上面去了，下面都是一些文字资料，当然可以随便让渡边来看。

　　“嗯？菊花屋？她们啊，这下可麻烦啦！”

　　渡边看着金沐晨指着那几个日本字，自言自语地说道，边说还抬手摸着自己的下巴，而这时候他脸上的神情也很严肃，看样子确实对这个名字，好像也很是忌惮。

　　“菊花屋？她们又是什么鬼？”

　　这个名字，金沐晨听起来也觉得很怪，即不像是一个B社会组织，但看渡边的神情，这又不像是一个很正常团体，那这到底是什么。

　　“菊花屋呢，说起来最早是起源于东京的一个风月酒家，吉姆桑你不了解日本文化。这菊花屋，其实最早的时候，就是东京地区的一个相公店……”

　　嗯？一听这渡边这么一说，金沐晨也是一愣，原本他说菊花屋是一个风月酒家的时候，他还能理解，那应该就是一家老牌子的妓院。

　　不过当听渡边最后说这是一家相公店的时候，可是把他给听愣了，看来这道道是什么人都喜欢的哈……

　　要知道在中国古代，就有不少的名门贵族都喜欢男伶这个调调，最早的时候，就有赫赫有名的龙阳君，再到后来，甚至是赫赫有名的汉武大帝，身边也有那么几个男宠。

　　没想到这个习俗居然传到了日本，不过听说后来这风气在日本还挺流行的，只不过没想到，到后来日本人居然开放到这般地步，居然专门开了这样一间相公店。

　　不过后来这渡边的解释，可是彻底把金沐晨给听蒙了。

　　感情这帮男伶在日本的历史上还挺有名气的，他们不光是开创了相公店的先河，甚至还是后来日本艺妓们的老祖宗。

　　当听渡边说道日本的艺妓们最早居然是一群男人的时候，金沐晨差点没当场吐了。

　　玛德，那些没有眉毛，脸上涂满了白粉的家伙，居然是男人？光是一想想那样的画面，金沐晨就感觉自己的后脊梁骨上是一阵恶寒，这帮日本人果然是太恶趣味了。

　　当然后来这些男伶们的职业，就渐渐演化为女人为主了，而到了后来，这菊花屋就成了东京地区最有名的一件高档风俗店，可以说这里迎来送往的无一不是当时日本的达官显贵们。

　　等到二战时期，这菊花屋的发展达到了一个最高峰阶段，可是二战之后，美军登陆，再加上日本民生凋敝，这菊花屋也就迅速的衰落了下去。

　　一直到上世纪的七十年代末的时候，才有人渐渐又从新在道上听说了关于她们的消息。

　　不过那时候的日本，已经进入了一个全新的时代，再像过去那样经营那样的高档风俗店，已经不太可能了。

　　一来是需要非常雄厚的资本，二来也是那个行业，在当时已经基本被那些实力雄厚的日本B社会给垄断了，所以菊花屋的人就算想要重出江湖，却也不是那么容易的，因为当时的江湖，早就已经没有了她们的容身之处了。

　　可是这帮人倒也很有脑子，她们很快就又找到了另外一条发家致富的路子。

　　那就是贩卖人口，当然她们和江川社这样低端的人口贩卖组织不一样，江川社这帮家伙，就是把国外那些想来日本捞金的女人给组织起来，走私偷渡到日本，然后按照那些女人的姿色等级划分，再把那些女人分派去处。

　　而这菊花屋的人却并不那样，她们会从那些被贩卖到日本的女人里，挑选一些资质最好的女人，然后带回去多加训练，然后在把她们认识的富豪全都找来，搞一个拍卖会，从而来获得更加高超的利润。

　　等听渡边说到这里，金沐晨基本就明白了，感情这菊花屋干的还是原来那一套，只不过人家演化到了更高级的地步。

　　人家已经不在从事最低级的组织失足妇女卖肉了，人家已经演化到，专门培养并且训练性奴，然后在专门针对各路富豪不同的口味，分门别类的贩卖，这样一来，他们所能获得的利润，可是要远远高于组织那些失足妇女卖肉的。

　　而且通过那些女人，她们还可以拓展出更加宽广的渠道，果然是一帮非常聪明的女人。

　　“这么说，这个女孩是被菊花屋的人给买回去了？”

　　金沐晨扭头问藤田道，藤田不断的点头：“是的，就是三个礼拜之前，菊花屋的人来我们这里挑人，一眼就看中了这个女孩，并且愿意为她出个高价。当时我们也觉得这个女孩，非常有潜质，可也没想到菊花屋的人，居然愿意为了她花一亿日元，我们当然不能拒绝这样的报价。”

　　才一亿日元，玛德，世界大富豪，亿万富翁的女儿，你们才买了五百多万人民币，这帮土鳖，活该你们一辈子要混黑道来讨饭吃。

　　金沐晨在心里暗骂了一句，当然这话可不能明说，如果要是把海伦的身份泄露出去的话，很容易会引起轩然大波。

　　“这菊花屋的老窝到底在哪里，好找吗？”

　　他随口问了藤田一句，不过这一次藤田却是满脸难色：“她们可不好找，要知道她们绝对可以算是我们道上最飘忽，最诡异的组织，她们的总部到底在哪里，从来都没人知道。而且我们和她们交易，一般都是她们主动联系我们，很少有我们找她们的时候，因为她们从来都不给我们留固定的联系方式。”

　　金沐晨在扭头看了看渡边，渡边也点了点头，看来这菊花屋还真的挺神秘的。

　　“好吧，先上车。”

　　远处的合田一家的老窝那边，这时候还是一片火光冲天的景象，之前帮骑手们往合田一家的总部，可是丢了不少自制的燃烧弹，这时候看样子是火势控制不住了。

　　不断的有从个方向而来的消防车，往那边冲过去，这地方也不是久留之地。

　　金沐晨回身上车，然后让渡边直接带着他们重新回到之前发生枪战的他的那幢别墅，虽然那里死了人，但是在金沐晨看来，那里也有好处，那就是清静，今后几天东京的闹市区，他们是不能呆了，接连发生了这么多的事，肯定会有人借机闹事的，他们不用露面，只要躲在幕后电话遥控就好了。

　　渡边也没有提任何反对的意见，他很赞同金沐晨的看法，毕竟这两天吉春社搞出来的动静不小，说不定明天就会有警察登门拜访，他才不愿意去警局和那帮条子坐在一起喝咖啡呢。


第713章 野村家的女儿

　　一行人回到了渡边的那幢别墅，不得不说渡边的人效率还是不错，等到他们在回到这幢别墅的时候，别墅已经清洁一新了。

　　之前的混乱场面已经消失不见了，那些尸体，还有血迹都已经被清理的一干二净，如果不是墙壁上的弹洞，还有一些枪战时留下的痕迹，很难能让人相信，这里在不就之前就发生过一场血淋淋的枪战。

　　藤田和他的小弟，被渡边的人直接押送进了地下室看守，在没找到海伦之前，还不宜对他们有大动作。

　　而且这两个人现在对他们而言已经算不上什么威胁了，他们的新靠山合田一家被工藤会的人偷袭过后，相信合田一家的人，也不会有什么心思来搭理他们。

　　相信最近一段时间，他们更关心的应该是如何去找工藤会的麻烦。

　　再加上现在山口组的两个山头，山建组和弘道会之间已经是彻底撕破了脸，相信弘道会的人这时候也没时间来理会吉春社这边的事，所以这段时间渡边淳一的日子应该相当好过。

　　渡边对这样的结果很满意，所以他很高兴，而金沐晨则并不关心他高兴什么，这时候他更关心的是他们从合田一家的老窝带回来的那两个人。

　　那两个人在那场枪战当中，都受了些伤，不过吉春社这边已经给他们安排了医生，给两人做了简单的包扎处理，等到金沐晨他们回到别墅里安顿妥当的时候，渡边的人就来到金沐晨和杰西的房间通知他们，那两个人已经处理好了。

　　金沐晨带着杰西来到了楼下的客厅，这时候那两个摩托车骑手，正坐在沙发上，身上的伤口已经处理妥当，但是眼神里却都充满了戒备之色。

　　虽然这伙人在今天晚上救了他们两个，可是这帮人也是来路不明，他们不能不提高警惕。

　　不过当坐在沙发上的那个女人，看到进来的人是金沐晨的时候，眼睛立马一亮，神色也变得清明了起来。

　　“是你？”

　　她猛地一下站起身来，声音里带着抑制不住的惊喜，而金沐晨对她的反应也很是满意，笑着回答她道：“没错，是我，佐藤贵子小姐，嗯……有或者是野村小姐……”

　　金沐晨的笑容里充满了玩味，而这个女人则是脸带尴尬的点了点头：“对不起了，先生，之前是因为我的身份比较特殊敏感，所以我才没有和你说我的真名。其实我的真名，应该叫做野村贵子，又或者是野村玛利亚！”

　　女人给金沐晨来了一个大鞠躬，而她之所以会这样，那还是因为几个月之前，两人之间的那场渊源。

　　原来在几个月之前，在南太平洋上，金沐晨和贝琳达一起曾经遭遇了印尼的海盗，最后金沐晨不光是干掉了海盗的头领，还从那个小岛上救出来不少人。

　　而那些人里，就有这个野村贵子，只不过那时候的她把自己隐藏的非常好，就藏在那些获救的女人堆里，当时金沐晨的注意力也并没放在这个女人身上，更多的精神都放在了贝琳达身上。

　　当得知贝琳达并没遭遇什么伤害之后，他也就松了口气，并没怎么关注其他获救的人。

　　而后来，那帮人上岸之后，很快就各自被自己的家人领了回去，这个野村贵子也很快就回到了日本，不过金沐晨并没太过关注，那时候他才带着这些人刚刚到岸，就被文莱的苏丹给接走了，所以之后金沐晨也并没太关心那些其他被他救上来的人的动向。

　　而他也没想到，自己居然会在日本，在一次碰上那次被他拯救过的女人，而他这次居然又救了这个女人第二次。

　　“在一次感谢先生你的救命之恩，现在我已经欠了你两条命了。”

　　“哈哈，算了，举手之劳而已。”

　　野村贵子这一次表现的很是温驯，一直在金沐晨面前鞠躬没有起身，腰弯的很低，而金沐晨则是浑不在意的挥了挥手。

　　说实话要不是这个女人，那比较有特色的长相，金沐晨今天还真就想不起来，自己以前曾经遇上过她。

　　她和其他那些典型的日本女人不太一样，因为她长着一张混血儿的脸，明显是日本人和白人的混血的模样，可以说非常的漂亮。

　　那次金沐晨干掉海盗，把她和其他的女人救出来的时候，虽然她就混在那个女人堆里，但是她出众的项目，还是让金沐晨多看了她几眼。

　　虽然后来一直没什么机会和她说话，不过她那惊艳的东西方混血的长相，还是让他记住了这个女人。

　　当时这个女人并没怎么说话，后来文莱的公主，也没有给金沐晨介绍太多她的那些朋友，所以金沐晨当时只是以为，那些女人应该都是文莱公主的女闺蜜，都是一群富二代而已。

　　他真的没想过，这个女人，居然会是一个日本B社会的成员，而且她也姓野村，这是在回来的时候，渡边告诉他的。

　　当时渡边在车上就和他说了，他们这次救出来的那个女人身份可了不得，因为她可能是之前被抓的那个工藤会大佬野村悟的女儿。

　　虽然他也没见过野村悟的女儿，不过关于野村悟有个漂亮混血女儿的消息，在日本的道上也不是什么秘密。

　　因为那个大佬并没有儿子，所以他可是打算，等将来他退位之后，把他的位置传给他的女儿的。

　　所以虽然野村贵子并没经常在日本同道大哥面前露过面，但是大多数日本的道上大哥，可都听说过她的名字。

　　而今天看到工藤会的人和合田一家的人发生争斗，他们救出来这么一个漂亮的混血女人，渡边淳一第一时间就想到了她的身份。

　　而金沐晨也觉得渡边的推断没错，所以在之前他才试探着叫出了这个女人的身份，而这个女人也没有否认，这就已经间接承认了她的身份。

　　“本来我应该找机会，去报答恩人你的，只可惜我后来回到日本之后，家里一直俗事缠身，一直没什么机会，去寻找先生当面致谢。所以在此抱歉了，而今天先生您居然又救了我一次，野村贵子真的是不知道该如何表达对您的感激之情。所以……”

　　这野村贵子一直保持鞠躬的状态没有抬头，说到这里的时候，更是扑通一声跪倒了金沐晨的面前。

　　在场的很多人都被这突如其来的一幕给惊呆了，就算是之前一直坐在沙发上没什么神情变化的那另外一个工藤会的成员，这时候也是变了脸色，而渡边就更别提了，他这时候更是长大了嘴巴，简直可以塞进一颗鸡蛋的样子。

　　“先生，等我这次处理完了家里的事情之后，我一定会亲自登门，像您表达我的谢意。您可以提出任何要求，我野村贵子绝对会保证帮您完成您的任何愿望。”

　　这些话虽然没有什么上刀山，下油锅之类的誓言，但是看她这姿态，和诚挚语气，金沐晨就知道她没有说假话。

　　“贵子，算了吧，你还是先起来坐下，你刚刚受了伤，别这么跪着。我相信你说的话！”

　　金沐晨挥了挥手示意野村贵子起身，可是她却并没有起身的意思，搞得金沐晨只好亲自过去扶她起来坐下。

　　“好吧，能和我说说嘛，你们今天到底是怎么回事？”

　　金沐晨笑着问道，而野村贵子这时候则是看了看金沐晨，并没有急着说话，这时候渡边在旁边很是时候的站出来。

　　“这位是来至美国的吉姆陈先生，还有鄙人是东京新宿吉春社的渡边淳一！”

　　渡边淳一最近在日本的道上名气可不是一般的大，别看他最近几天才和弘道会的人翻了脸，可是他的名声已经传遍了整个日本列岛的黑道。

　　毕竟第一个站出来反抗弘道会的人，在这么敏感的时候，敢这样做的人，那可是有着相当大的勇气的。

　　所以虽然之前，野村贵子并不认识渡边淳一，但是现在一听到他的名声，也不由得对他肃然起敬。

　　而渡边淳一并没有说明白金沐晨是干什么的，但是越是这么模棱两可，就越是让野村贵子和她的手下，觉得这个男人背景越发的神秘。

　　金沐晨可是带着野村贵子他们一帮人，从海盗的追杀下逃出来的，他有多凶悍，野村贵子可是全都亲眼看过的。

　　本来她就对这个人很是好奇，而现在看到最近名声大噪的渡边淳一都在这个男人面前毕恭毕敬，这时候她对金沐晨的背景不由得更加平添了几分好奇，而且对金沐晨也不知不觉之间更加的尊敬了起来。

　　就连之前一直没怎么拿金沐晨当回事的她的那个手下，这时候看着金沐晨的眼神，也变得越发的严肃，认真了起来。

　　毕竟人的名，树的影，最近渡边淳一可是东京地区道上的当红炸子鸡，可就连他都乖乖的站在那人的背后，那这个人的来头，能小得了吗？


第714章 一石二鸟

　　“嗯，吉姆先生，是这样的……”

　　这个人之前在南太平洋就救过自己一次，而这次在这样危机的时刻，又救了自己一次，如果要是对自己有什么歹心，恐怕今天也就不会在那样的情况下出手了。

　　更何况自己好像也没什么值得他图谋的，一想到这些，野村贵子也就是一咬牙，打算把今天发生的事情大概和金沐晨说一遍。

　　“其实这是我们和合田一家那些人之间的恩怨，主要也是最近几个月以来，这合田一家的人欺人太甚，不断的把势力拓展到了我们的地盘上。之前一直是由我的父亲在领导工藤会的人，和他们争斗的。但是前段时间，那帮卑鄙龌龊的家伙，居然使用盘外招，像警察提供线报，把我父亲抓了进去，这样的结果，我们当然不能接受。”

　　野村贵子把今天发生事情的来龙去脉大概和金沐晨说了一遍，其实之前渡边淳一也把工藤会和合田一家那些人之间的龌龊，给他做过科普，看来渡边猜测的没错，果然是工藤会的人来找合田一家来报复了。

　　其实之前金沐晨也是有些疑问的，要知道这合田一家的政界靠山，可是那位在日本大名鼎鼎的右翼政客石原一郎。

　　而这个老家伙，虽然现在已经退了休，可是在日本政界还是有着相当大的影响力的，不光是在政界，在商界这个老家伙的影响力也相当大。

　　不过即便石原这老家伙有着非常大的影响力，可是也不足以支撑合田一家在东京地区扩张势力地盘。

　　毕竟东京可是日本的精华地区，二十三个区，几乎是一个萝卜一个坑的状态，每个区都有一个社团独大，而这些社团的背后，几乎都站着各种各样的政界或者商界大佬。

　　所以合田一家就算武力值爆表，背后还有石原一郎这样的强援，也不敢贸然在东京地区动武，所以他们把势力扩张的目标，选择向南的九州地区。

　　毕竟那里可是日本走私最方便的地区，而且那里现在盘踞着的就是，现在已经势力大衰的工藤会。

　　可哪想到，就在他们和工藤会的斗争中，他们却被崩飞了几颗牙齿，最后甚至不得不动用石原的政治势力，通过警察才剪除了那个让他们头疼的工藤会大佬野村悟。

　　而他们这么做却坏了道上的规矩，而一贯以硬骨头，和臭脾气著称的工藤会的人，可当然不能咽下这口气，不报复那才不正常呢。

　　这样一来，野村贵子带着她的手下，展开今天这场行动，也就理所当然了。

　　但是金沐晨却觉得这里面的事情，好像并不像自己看到的那么简单。

　　毕竟就像渡边淳一之前给他科普的，那野村悟还没进去的时候，就已经开始栽培他的女儿准备接他的班了。

　　而他因为被对手告密，意外的栽了跟头，进了牢房，那么工藤会这边应该顺理成章的让野村贵子来继承他的位置。

　　而野村贵子如果现在要是已经彻底掌控的工藤会的话，那今天晚上，她还有必要，亲自带着队伍上前厮杀吗？

　　虽然现在的工藤会已经势力大不如前，可好歹瘦死的骆驼比马大，他们好歹也在上世纪的七八十年代的时候，是全日本曾经风光一时的大型社团。

　　哪怕是现在，他们也是盘踞在整个九州岛，外围成员上千，核心成员超过六百的中型社团。

　　而且他们和其他那些松散的中型社团可不一样，因为大多都是渔民，或者码头工人出身，他们这个社团可是出了名的够硬够狠的社团。

　　所以别看他们的核心成员只有六百，可是仗着不怕死的名声，他们可是日本数一数二战斗力报表的那种社团。

　　如果来找合田一家报复，他们绝对不至于就派出野村贵子带领的这么一点点人。

　　之前他们突袭合田一家总部的时候，金沐晨可是用望远镜全程观战的，最开始的时候，他们冲的很猛，把合田一家的那些人打得屁滚尿流，可是他们的人数始终不算多。

　　金沐晨如果没记错的话，那些先后被打倒的骑手们加到一起，估摸着也就有五十来人左右。

　　而作为一个核心成员六百多的中型社团，在报复死敌的时候，居然只派出一支五十来人的小队，而不是倾尽全力而来，这就已经很是能说明问题了。

　　除非他们派来的是一只敢死队，可是如果派来的是敢死队，那为什么又会是未来社团的掌门人来带队呢？

　　所以他觉得这里面肯定有蹊跷，所以金沐晨很好奇。

　　“野村小姐，我并没什么恶意，也不是你们的敌人，可是我觉得今天你们的行动很奇怪，要知道就算合田一家成员人数不多，可我也听说过，他们是全日本数一数二的武斗派。而且他们的成员，大多数都是退役的自卫队成员，很不好对付。你们如果想要报复，怎么只派来了那么一点人手？而且还是你亲自带队？如果我没猜错的话，你带队的应该是一只敢死队吧？而你的身份……”

　　金沐晨说到这里，就没有在继续说下去了，因为他的意思已经很明白了。

　　而野村贵子在听了他的这些话之后，只能是无声的笑了笑，而金沐晨甚至是渡边淳一都看出了她这笑容的无奈和苦涩，看来这里面果然有故事哈。

　　“小姐……”

　　野村张开了口，可还没等她发生，之前一直坐在她身旁的那个中年男人，却突然拉住了她的胳膊，显然是不想让她说，正所谓家丑不可外扬，显然这个人，觉得那些破事，最好还是不要张扬的好。

　　可这一次，野村贵子却猛然甩开了他的手，然后用日语很大声，并且语速很快的冲那人吼了几句，看来野村贵子这时候很是需要倾诉和宣泄。

　　虽然不知道她喊了些什么，不过她喊完之后，那个长的挺像高仓健的保镖，却低下了头，不在出声了。

　　“其实也没什么不可以说的，吉姆先生想必你也看出来了，我就是野村悟的女儿，工藤会未来的接班人。这几年来，和道上传言的没错，我父亲一直再把我当做接班人来栽培。可谁能想到，就在他准备让位之前，合田一家的人却偏偏来找麻烦，原本他是想解决了合田一家的麻烦，在让位给我的，可哪想到那帮家伙居然用了盘外招。我爸爸被抓进去之后，我就自然而然的成了工藤会的掌舵人。可是以前在父亲的羽翼庇护之下，并没那么明显的感受，可是等父亲被抓进去，我上位之后，我才发现原来在社团内部，显然有好几个人对我结果掌舵人的位置，并不是特别的服气。”

　　果然和自己猜测的没错，又是那些破烂事，金沐晨暗自想到。

　　这日本可是一个等级森严的社会，而且别看这些年来，日本好像在男女平等方面做得很不错，可其实骨子里，这还是一个男尊女卑的国度。

　　尤其是在这样的地下世界，虽然也经常有女人混迹期间，可大多数时候，那些女人不过就是那些男人们的玩物。

　　而突然间野村贵子这样一个漂亮的女孩子，当上了工藤会的会长，如果她老爸不是被抓进去，而是自然让位，并且依旧健在的话，那些有意见的人，也只能把意见藏在自己的肚子里，不敢轻易表露出来。

　　野村悟也自然可以扶持着他的女儿，完成这段权力交接的过度。

　　可是野村悟已经进去了，他的女儿骤然上位，那些大佬们难免会有不服，更何况这野村贵子还是一个才二十出头的女孩。

　　“宫本叔叔，一直在辅佐我和那些大佬们沟通，让他们同意并且支持我做好这个会长。而那些人在经过了一段时间的劝说之后，也基本表示了同意。不过他们有个条件，那就是我必须在一个月之内，把这合田一家给彻底解决掉，为我父亲报了仇。当然他们也会全力的配合我来执行这个复仇计划，然后在之前的几个礼拜，我就一直派人在盯着合田一家的干部们，就想等到他们开会的时候，把他们一网打尽，终于在今天让我等到了机会。于是我和其他几个干部的手下制定了一个突袭计划，原本是计划几路人马配合一起来进攻合田一家的总部的。以我们开始动手为信号，然后其他的后援会陆续的加入进来……可是后面的情形你应该也看到了，一直到最后，都只有我的人在哪里和合田一家的人拼命，至于其他那些干部答应派过来的后援，则是根本就没有半点影子……真是一群忘恩负义的八嘎……”

　　说到这里，野村贵子忍不住猛地站起身，大骂了一声，而金沐晨则是充满了同情的看着她，果然和自己猜测的没错，这个女人是被她老爸的那些手下当枪使了。

　　他们居然想要利用这个女人来玩一石二鸟的把戏！


第715章 得来全不费工夫

　　这帮工藤会的大佬们，也真是够不要脸的。

　　为了除掉这个野村贵子，居然想出了这么一招鬼把戏。

　　接下来的事情，就算用脚趾头想，金沐晨也都能猜到结果了，那帮大佬们肯定是表面上答应配合野村贵子报仇，并且还书哦的天花烂坠，说什么这次的事情只要办成了，他们肯定会以野村贵子马首为瞻。

　　而野村贵子一方面想要替父报仇，另外一方面肯定也是存了想要靠这次铲除合田一家的事情，来树立自己在工藤会的威信。

　　只可惜她棋差一招，没想到最后被那些大佬们摆了一道。

　　她日夜盯着这合田一家这边的动静，可另外一边那帮工藤会的大佬们却肯定已经形成了默契，表面上答应配合她，可其实却是在等着她去送死。

　　等到野村贵子觉得时机成熟的时候，他们一面答应野村贵子会配合她的行动，一面却让这个傻妞带着她的人马冲锋在最前面，可是后来他们答应的援兵，却一个都不派出去。

　　野村贵子的计划制作的很好，想必他们也是看出来了，这个计划肯定会带给合田一家沉重的打击，而这对那帮工藤会的其他大佬而言，就已经足够了。

　　这样的话就已经足够表明他们在对付合田一家的这件事的立场了，老子不怕和你们硬碰硬，但是损失最大的却是野村贵子的人。

　　而如果他们不派后援的话，要知道野村贵子带着她的自己人，攻击的可是合田一家的总部，想必就算最开始能够打合田一家那些人一个措手不及，可是最后想要从里面冲出来却肯定不是那么简单的事。

　　最后的结果就是野村贵子有百分之八十的可能，会被合田一家的人干掉，这样一来他们就能名正言顺的除掉这个工藤会的合法继承人，然后在从他们这些人中选出一个他们认为合适的会长了。

　　所以野村贵子的行动，对他们来说是一件好事，既可以重创合田一家，表明他们矢志为前任大佬报仇的意愿，另外一方面又能名正言顺的除掉野村贵子，让工藤会会长的位置空出来，所以对他们来说，这绝对是一个完美的机会。

　　而野村贵子则根本没想到，那些平时表面上对她忠诚无比的叔叔们，会在这时候摆她一道。

　　事实上就算今天她能从这边活着回去，恐怕等着她的也不会是什么太好的结局。

　　就算她能够躲过合田一家帮众的子弹，恐怕也躲不过她的那些叔叔们的毒手。

　　而对她而言，最幸运的就是，她居然在这时候又再度遇上了金沐晨，而金沐晨居然还记得她，并且出手救了她。

　　结合着野村贵子所说的话，金沐晨猜想到了这么多，而在宣泄完了自己郁闷的情绪之后，这野村贵子也好像是一只泄了气的皮球，就那么呆坐在沙发上，脑子里空空一片。

　　至于那个一直在她身边忠心耿耿的中年汉子，这时候也陷入了一阵沉默，显然整件事的前因后果，这时候他们已经都想通了。

　　既然工藤会的那帮家伙，打算借着合田一家的手来除掉野村贵子，那么在九州那边，他们肯定也是早就做好了准备。

　　说不定就在野村贵子带着她的手下们，在合田一家的老窝冲杀的时候，那帮老家伙们就已经带着他们的手下，在九州那边抄了野村家的老窝。

　　相信现在还忠于野村家的人，已经基本被他们扫荡一空了，这时候她野村贵子别说是东京的街头，就是九州的街头，也不能轻易露面。

　　如果她要是敢公然出现的话，就算是合田一家的人不干掉她，工藤会的那帮大佬，也会找人把她干掉。

　　所以这时候的他们很迷茫，完全不知道下一步到底该怎么走。

　　“你们忙了一晚上，也累了，渡边给他们找个房间休息一下吧。”

　　虽然很同情这野村贵子，但是金沐晨这时候可没有出手相助的意愿，今天让卡波特他们把这个女人救出来，也不过就是一时兴起而已。

　　现在已经知道了她的身份来历，还有她所在的帮会发生的那些龌龊，金沐晨却并不想轻易的出手帮她。

　　毕竟现在对他最主要的事情，就是先把海伦找回来，至于什么合田一家或者什么工藤会和自己有个鸟关系？

　　渡边答应了一声，然后带着野村贵子和她的那个手下出了客厅，而金沐晨则是和杰西一起回到了楼上。

　　不过回到楼上之后，两人也没什么睡意，金沐晨想要把海伦找出来，因为海伦毕竟曾经帮过自己，他不能眼睁睁的看着这个女孩滑落深渊。

　　而杰西虽然以前只是在金沐晨的古董店开张的时候，见过海伦一面，和海伦根本谈不上什么交情，但是她也想把这个女孩找出来。

　　因为找到这个女孩，是现在她那还躺在病床上的姐姐的夙愿。

　　所以两人回到房间之后，金沐晨拿起了电脑，开始在暗网上不断的搜索菊花屋的消息，暗网可是世界上大名鼎鼎的地下网站，在这个网站上你可以找到任何你想要找到的东西，而这里同样你也可以收集到任何你想收集到的信息。

　　而杰西则是拿起电话，不断的在打电话，这么多年混迹纽约的上层社会，她当然知道那帮家伙的能量。

　　别看那帮家伙一个个表面上道貌岸然，可是能够把生意做得那么大的家伙，有几个是和黑道能完全撇清关系的？

　　而且她就知道不少富豪，都在女人方面有着自己独特的癖好，而且她也同样知道，那帮富豪，有不少人都在日本这边有个别苑。

　　那些地方很隐秘，不过在那些别苑里面，养着的都是能够满足他们特殊癖好的“宠物”，而这些宠物当然都是从日本那些专门贩卖这些货物的地下社团手里买来的。

　　她就想从那些人的嘴里打探一下，他们到底知不知道日本的菊花屋。

　　两人花费了大概一个多小时的时间，不过最后得出的结果却让人很是沮丧。

　　金沐晨在暗网上并没找到太多关于菊花屋的消息，毕竟这个组织太小心了，他们哪怕是在暗网上有拍卖过一些他们的“商品”但是却很少会留下痕迹。

　　而杰西打探出来的消息也同样差不多，她认识的那几个有着特殊癖好的富豪，倒确实和菊花屋有过接触，甚至有人还和菊花屋真的做过交易，从他们哪里买过东西。

　　但是很可惜，他们之间的接触也就仅仅局限于此，支援菊花屋的老窝到底在何处，他们喜欢在什么时候，什么地方做生意，那些富豪是一无所知。

　　就这样两人只能关了灯，带着满肚子的郁闷睡了一觉。

　　第二天早上起床的时候，已经是上午十点多了，金沐晨和杰西洗漱了一番，然后来到楼下的餐厅。

　　渡边已经离开了别墅，据他的手下交代，他是去打探消息，另外是按照卡波特他们的要求，帮他们去采购东西去了。

　　而卡波特他们已经老早就吃过了早饭，然后各自行动去了，有的是回房锻炼去了，有的则是在外面的院子里打探地形，然后布置防御，还有的人则是跟着渡边一起去了东京，听说也是去收集信息去了。

　　倒是昨天他们救回来的那个野村贵子和她手下的那个保镖，这时候正在餐厅里吃饭，看到金沐晨和杰西进来，两人站起身跟他们打了声招呼。

　　“快坐下，不用这么客气。”

　　金沐晨笑着招呼这两个人坐下，然后顺手把手里的平板电脑放在了自己的手边。

　　而那野村贵子恰好往他这边扫了一眼，没想到刚好看到了他那平板电脑上海伦的照片，原来金沐晨一早都在惦记到底该怎么找到海伦，所以就连来吃早饭的时候，也把带有海伦资料的电脑戴在了身边，没想到就这么巧就被野村贵子看到了。

　　“咦……”

　　野村贵子看着平板电脑上海伦的照片，忍不住咦了一声，而金沐晨则是很敏锐的捕捉到了她脸上那疑惑的神情。

　　“怎么，这个女人你认识？”

　　他强压住心头的激动问野村贵子道，这时候野村贵子皱着眉头，抬起了头。

　　“倒也说不上认识，不过这个女人我见过。”

　　“什么？你什么时候，在哪里见过她？”

　　一听这话，金沐晨猛地一下从椅子上站了起来，不光是他，就连杰西也一下推开桌子站了起来，双手扶着桌子，盯着野村贵子的眼睛。

　　“就是大概一个多礼拜之前，有几个女人突然找到了我门上，说要和我们合作。后来我通过打听才知道她们是菊花屋的人，原来她们最近手里刚好有一‘货’想要出手，可能要走海外渠道。你也知道目前在日本最擅长做走私生意的就是我们九州的工藤会，于是她们才找上了我们，而这个女人，我刚好就在她们的货物清单里见过，也是一张照片……”


第716章 不参合不行

　　野村贵子的话让金沐晨颇有点喜出望外的感觉，原本还在头疼到底该怎么把那菊花屋的人给找出来，现在看来还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫了呢。

　　“你是说那些菊华屋的人找到了你们，想要和你们展开合作？”

　　“是的，不过最开始的时候，我还真没想到她们居然是菊花屋的人，因为当时找到我的人可是几个穿着工作装，气质很是高雅的女人。说实话如果不是最后她们自己亮明身份的话，我真的很难相信，她们竟然是传说中，最神秘的菊花屋的人呢。”

　　野村贵子说这番话的时候，脸上并没有什么细微的表情变化，而金沐晨也一直在监控着她的心跳，她的情绪也没有太过激烈的变化，这说明她说的都是真话。

　　“好吧，那她们是怎么和你们提出合作的要求的呢？”

　　金沐晨这时候也来了兴趣，毕竟这可是找到海伦的关键，竟然这么意外的被野村贵子给提了出来，他当然想要了解的更加详细一些。

　　“她们亮明了身份之后，我当然也很惊讶，毕竟之前我也只是听说过她们的名声，但毕竟我也没有见过她们。而她们接下来的话更是让我大吃一惊，她们居然要和我合作一次生意。而这个生意，就是她们要我们提供一条船，在下个月的十八号，给她们举办一次拍卖会。”

　　野村贵子的话，让金沐晨感觉这合作怎么感觉有点熟悉呢，于是他冲着野村点了点头示意她继续。

　　“吉姆先生，我不知道你听说过菊花屋的名声没有。”

　　野村这时候看着金沐晨问了一句，金沐晨点了点头：“我当然知道她们，而且我也知道她们是做什么的，你继续说。”

　　“好吧，原来那帮菊花屋的人，最近刚刚培养好了一批性奴打算出手，可你也知道，日本的市场就这么大，而且最近几年来，日本的经济又不算太景气。很多原来消费能力非常强的中小企业主，现在都没什么财力。所以菊花屋的人，这次打算把主要的顾客群体，面向世界，她们打算邀请一些东亚地区其他国家，以及欧美和中东地区的有着怪异习惯的富豪们来参加这次，她们举办的拍卖会。而且这一次和以往她们举办的拍卖会不同，以前因为她们主要针对的是日本国内的市场，所以那时候她们举办拍卖会的地点，主要是在日本国内的陆地上。但是这次，因为针对的是国际客户，而且还都是来头不小的国际客户，所以处于安全的考虑，她们这次打算把拍卖会举办在游轮上，开到公海上来举办。而现在在日本，有能力在公海地区，提供这样的大型邮轮，并且能够提供绝对安全保障的，就只有我们工藤会的人了，所以她们才会来找我们合作。”

　　听了野村贵子的话，金沐晨虽然表面上还在极力的维持着镇定，可是心里，却已经忍不住开始骂娘了。

　　特么的，这不是老子在意大利拍卖大英博物馆时候，玩的那一套手段么，这帮日本娘们，居然恬不知耻的拿过来就用，尼玛的，老子是不是应该找你们去收版权费呢？

　　更何况你们要拍卖的那批性奴里，居然还有一个老子的朋友。

　　不过这时候他也是脑洞一歪，猛然间想到了那个一贯清高自傲的海伦，居然会被日本人调教成性奴，那得是何等场面？

　　海伦以前和他认识的时候，可是一个高校里的心机女，而且作为一个亿万富豪家族的继承人，海伦可是非常骄傲的一个女孩，虽然她表面清纯甜美可人，可金沐晨却知道，那个女孩，可是一个外柔内刚的家伙。

　　虽然有着一副非常柔弱的外表，但是她却有着非常坚强的内心，这样一个倔强又骄傲的女孩，可不是那么容易被培养成X奴的。

　　可那也得分她遇上的是什么样的调教师，如果是普通的调教师，也许会拿她没什么办法，可是如果撞到日本人手里，那结果可就不那么容易确定了。

　　要知道日本人玩调教，可是有着数百年的历史，在这方面他们绝对称得上专家，而等到了现代，在有大量的现代化的制幻药剂被发明出来之后，日本人玩这一套的手段更是堪称是登峰造极。

　　金沐晨就曾经看到过一个好好的良家妇女，因为家里的意外沦落到日本的黑道手上的下场，原本一个中上层阶级出身的，受过高等教育的白领女郎，最后硬生生被调教成了牛肉秀场里毫无羞耻之心的X奴，由此可见日本人的手段。

　　当然这可是渡边领着他去欣赏风月的时候，亲自和他说的。

　　要知道渡边的吉春社可并不是一调教X奴而闻名的社团，按照他的说法，真正在这方面有着最高潮的手段和境界的，那就是他们这次要找的菊花屋。

　　按照他的说法，哪怕你是贞洁烈妇，但只要你沦落到菊花屋那帮家伙的手里，要不了一个月的功夫，他们就能把你调教成人尽可夫的荡妇，这就是菊花屋的手段。

　　当时金沐晨听了之后，还是一阵恶寒，而现在一想到自己的好友海伦，居然落到了这样一群疯子加变态的手上，他心里别提是什么滋味了。

　　“那你最后有没有答应她们合作的要求？”

　　金沐晨把脑子里那些歪念头甩开，然后问野村贵子到。

　　野村则是很干脆利落的点了点头：“当然答应了，为什么不答应，要知道这帮菊花屋的人，在日本的道上，可是最神秘，也最有钱的社团之一。虽然她们并不经常卷入暴力性的活动，但是她们却依旧是在日本地下社会最有影响力的社团之一。因为她们调教出来的产品，可是那些有钱，有权的男人们，孜孜不倦的追求的宠物，据我所知在日本，很多名门政客，或者是商界大贾，都会以家里能够有一个菊花屋出品的X奴为荣呢。这就注定了，菊花屋有着和那些人联系的通路，而且她们也当然可以通过她们调教出来的那些X奴，对那些有权有钱的男人们，施加任何她们想要的影响力。”

　　“正是因为这样，这个菊花屋就成了任何一个日本社团都不敢轻易得罪的存在啰？”

　　金沐晨接着野村贵子的话说到，野村贵子点了点头：“所以对于她们提出合作的邀请，我根本就无法拒绝。毕竟这对于我来说，也是个好机会，如果这次合作愉快，那么今后大家说不定就可以展开长期的合作，这样的合作，无论是对我，还是对工藤会而言，都有着不可估量的好处。”

　　“那你又是怎么看到这个女孩的？”

　　金沐晨指了指电脑屏幕上的海伦，野村贵子看了一眼电脑屏幕然后说道：“其实我也是好奇，于是就问了来找我的那个菊花屋的代表一句，问她们这次拍卖的X奴的成色如何。然后她为了显示坦诚，就拿出了一大堆的照片给我看，其中就有这个女孩的照片。她拿出来那些照片上的女孩都非常漂亮，但是这个女孩却格外的抢眼，因为她的身上有着一种说不出的独特气质。而那个菊花屋的代表还和我说，这个女孩，可是她们这次要推出的主要拍品之一，是打算放到最后做压轴推荐的。”

　　野村贵子说到这里，金沐晨已经是彻底相信了她的话，他点了点头：“好吧，那我也开门见山吧，这个女孩其实是我在美国的一个朋友。她失踪的时候我并不在美国，可是最近我已经收到了她家人的委托，让我帮忙找到这个女孩。现在吗，既然你知道这个女孩的下落，那可能这次就要你来帮忙了。”

　　金沐晨虽然是商量的口吻，可是话里话外的意思，却是根本就不容许野村拒绝的。

　　可这一次野村听了之后，却苦笑着摇了摇头：“吉姆先生，如果你早认识我两天，我绝对不会拒绝你提的任何要求。可是现在，就算我想帮你，也是有心无力。毕竟这次突袭合田一家总部失败之后，我在工藤会的地位已经和以前天差地别了，在工藤会里，已经没多少人听我的话了，就算还有忠于我的人，恐怕现在也已经被熊本和佐藤他们给铲除了。而虽然之前是我和菊花屋的人达成了合作协议，可是现在我已经不在是工藤会的掌舵人了，所以就算我想和她们取得联系，她们也不会搭理我的。那帮人可是日本号称最现实的一帮人，现在工藤会已经没了我的位置，相信她们很快就会联系上工藤会新的话事人的。”

　　金沐晨点了点头，野村贵子说的这番话却也没错，原来他是并不太想参和到工藤会的内斗里的，可是现在看来，好像就算他不愿意参和进去也不行了，那就只能进去参和参和了。

　　“那如果你要还是工藤会的话事人呢？”


第717章 借刀杀人

　　“吉姆先生，你说这话是什么意思？”

　　这一次野村贵子是再也无法在金沐晨面前故作镇定了，因为金沐晨这句话可真是太有分量了。

　　如果是其他人在野村贵子面前说这番话，也许野村贵子的第一个念头，就是嗤之以鼻。

　　毕竟她就是出身工藤会的人，对于工藤会那帮大佬的德行，可没人比她在清楚了。

　　那帮家伙对外就是一堆茅坑里的石头，又臭又硬的那种，而对内则是残忍狡猾，却又有着无上威严的那种。

　　日本的B社会历来就是等级分明，而如果说把等级这个概念都已经刻画到骨子里的一群人，恐怕也就只有工藤会的那帮老家伙了。

　　这次如果要不是为了能够在那帮老家伙面前展现自己的能力，自己也不会上他们的当，栽这么大的一个跟头了。

　　所以以她对那帮老家伙的理解，那帮老家伙可绝对不是一群好对付的人。

　　她这次袭击合田一家总部失败之后，在工藤会就已经彻底失去了地位，而且最关键的是，她这次的行动，可是把她老爸留给她的最衷心的一群手下，基本都给折腾没了。

　　没了那些手下，她就是一个光杆司令，就算她的银行账户里，还有她老爸留给她的大把钞票，可是这也不能帮她买来一群即衷心，又有能力的手下。

　　所以她想要翻本，拿回自己在工藤会失去的一切，那几乎是一个不可能完成的任务。

　　哪怕是日本势力最大的弘道会的大佬，这时候在她面前说这样的话，她也不信他能办得到。

　　但是如果是金沐晨说这番话，那她就不能不相信了。

　　毕竟她和金沐晨虽然没有非常深的接触过，可是金沐晨的能力，她可是亲眼见识过的。

　　在茫茫的南太平洋上，这个男人，单枪匹马，带着一群菜鸟，就敢单挑海盗，最后居然还带着她们那一群基本没什么抵抗之力的副乳，从海盗的手里逃了出来。

　　而且就在昨天晚上，也是他一声令下，然后就有一群武力值爆表的白人，黑人，只不过一个冲锋，就把她和她的最后一个手下，从合田一家帮众布下的天罗地网中救了出来。

　　要知道那帮家伙可是在日本凶名赫赫的合田一家啊，可即便如此，这位吉姆先生的手下，还不是在那群人的枪林弹雨当中来去自如？

　　而且那帮家伙在带着她们突围的时候，所展现出来的强大火力，可是让野村贵子感觉一辈子都忘不了。

　　虽然她也从小就耳濡目染日本黑道的生存环境，大大小小的厮杀，枪战更是见过，参与过不知道多少次，可却也从来没见过那么强大的火力。

　　而且最近在日本道上风头正盛的吉春社未来的社长，渡边淳一在这个男人面前，也只有俯首帖耳的命，这说明什么？

　　这说明这个男人是一个无比强大的存在，甚至她这时候都在想，最近那原本籍籍无名的吉春社，还有那个渡边淳一，是不是就正因为有这么一个男人给他们撑腰，所以才敢如此胆儿肥，却轻捋弘道会的虎须。

　　野村贵子并不是笨蛋，相反她还非常聪明，很快她就从那渡边淳一在面对金沐晨时候的种种表现，推断出了两人之间的关系，那完全是一种从属关系。

　　而金沐晨在这关系里面是主导地位的结果，她并没有感觉到任何的吃惊。

　　一想到，这样的人居然愿意帮自己夺回，自己在工藤会失去的一切，瞬间野村贵子就从原本的灰心沮丧当中走了出来，甚至她竟然觉得，她夺回工藤会大权的那一天，竟然已经指日可待了。

　　所以这时候，她不能不激动。

　　“我的意思很明确，难道你不想拿回工藤会吗？”

　　“额……我当然想，可是吉姆先生，这好像很难。”

　　野村贵子很聪明，她想从金沐晨的嘴里套出更多有用的信息，说白了就是，她想知道，金沐晨到底怎么做，才能让自己拿回工藤会的掌舵权。

　　“很简单，想必现在合田一家的人已经气疯了吧？他们的总部被你昨天那么一搞，想必肯定死了不少人，而且这些人在合田一家的地位肯定不低。他们肯定会发疯一样的去找工藤会的麻烦。这时候你想想，如果放出风去，说作为工藤会总长的你，已经阵亡于昨天那场突袭，合田一家的人会怎么想？他们不是正打算向南扩张他们的势力，拿下九州岛呢？本来这时候他们元气大伤，就算要报复，也许还会有些顾忌。可是如果知道你已经死了，你说他们会怎么做？哪怕他们的中高层领导，损失严重，可也不会错过这样的好机会。所以他们如果不是笨蛋，就肯定会立刻行动起来的。但工藤会的那帮老家伙，肯定会早有准备，他们甚至会挖好坑，等着合田一家的人来往里面跳。但是如果合田一家的人能够掌握精准的情报信息呢？尤其是如果他们要是能够知道，工藤会剩下的那几个大佬的随时的动向，和隐藏的地方，甚至他们布防的重点，和弱点所在的话，你说工藤会的那些大佬们还能躲的过去吗？”

　　金沐晨的话，让野村贵子是频频点头，这就是一招非常简单的借刀杀人的计划。

　　其实之前她也不是没想过，只是每当她想起这样的计划的时候，都会觉得执行起来会很难。

　　“可是吉姆先生，想要掌握工藤会那些大佬的行踪，还有他们隐藏的地点，这好像不是什么简单的事。”

　　而这时候金沐晨则是瞥了她一眼，让她感到脸红甚至有点气愤的是，金沐晨这次看她的眼神里充满了轻蔑。

　　“你的银行里难道一点钱都没有了吗？还有你好歹也生长在那个工藤会里，那几个大佬，想必你一定都非常熟悉，而且不光熟悉他们，甚至连他们身边的人，你也一样熟悉。你可别告诉我，你连他们身边的那些人，有谁对他们老大心怀不满，你都不知道。就算你不知道，难道你在工藤会就不认识其他人吗？据我所知，工藤会虽然号称有六百多的核心会员，可是分散在外围的人员，却也人数过千呢？这些人里难道就没有消息灵通之辈吗？而且难道就没有和那些大佬们不对路的人吗？这时候你躺在银行账户上的那些钱有什么用，难道就任由它们，躺在银行里发霉吗？威逼，利诱，这样的手段，还用我教你吗？”

　　金沐晨一连串连珠炮似得反问，把野村贵子问了个满脸通红。

　　是啊，如果连这些消息，和这些人自己都不知道，那自己在工藤会这些年，可真的是白活了。

　　更何况，这次还有吉姆先生给自己撑腰？

　　“吉姆先生，我还有一个问题，就算我能够掌握哪些大佬的行踪，可我有如何把这些消息，传递给合田一家的人呢？你知道我们之间的关系，而合田一家那帮人，又是出了名的狡猾，不愿意信任外人的。”

　　野村贵子又抛出了之前，她担心的一个难题。

　　可这对金沐晨而言根本就不是个事，要知道在这幢别墅的地下室里，现在可还关着一个藤田平太郎呢。

　　这家伙在江川社出事之后，转身就能加入合田一家，而且第二天就能带着合田一家的人来找渡边淳一他们的麻烦，这说明这家伙在合田一家那边肯定是有特殊的渠道的。

　　或者说在他肯定是和合田一家的某个高层，有着非常特殊的关系，那么这信息渠道的事情交给他，想必他肯定会非常乐意的。

　　“这个，你就不用担心了，自然有我会帮你解决的。”

　　“那好吧，最后一个问题。如果我通过这些手段，把工藤会的那些大佬都铲除了，可这时候合田一家这帮人，就已经取得了这场战争的绝对胜利了。他们肯定会借着这样的大好机会，直接灭了工藤会的，要知道吞并九州地区，可是他们由来已久的夙愿了。一旦要是他们吞并了工藤会，那我又怎么能从他们手里夺回工藤会的控制权？”

　　不得不说野村贵子这个女人很精明，虽然刚开始的时候，她对金沐晨有点盲目的相信，可随着探讨的加深，她所想到的难点就更多。

　　而这时候金沐晨则拍了拍巴掌：“好吧，这一次你终于问道了点子上。其实整个计划，最重要的一点，就是这里。那就是如何能够在利用好了合田一家这把刀之后，再让他们乖乖的把到嘴边的肥肉给吐出来。”

　　“这个问题嘛，你也不用担心，就交给我来办好了，相信我就算合田一家的人，能够把工藤会的那些大佬，全部杀光，可他们最后却依旧不可能完全吞掉工藤会，掌控九州地区的。”

　　金沐晨大笑着说道，而这时候他浑身上下充满了自信，也就是这样的气势让野村贵子，把心里最后的一点疑虑，也都完全打消了，原因很简单，她愿意相信金沐晨！


第718章 无奈之选

　　虽然金沐晨并没有具体和野村贵子说，他会怎么搞定合田一家的人，但是野村贵子还是欢天喜地的去了。

　　她并不担心金沐晨会坑自己，首先她和金沐晨可以说也就是之前有过一面之缘，可就是这一面之缘，让金沐晨再度出手救了自己一命。

　　一个在最危急的时刻，救过自己两次的人，又怎么会来害自己？

　　如果他想要害自己的话，那他之前完全可以选择，看着自己被合田一家那帮人打死算了。

　　而且在她看来，金沐晨也没有动机来害自己，最关键的是，她知道金沐晨并没有和自己说假话，他还要靠着自己和菊花屋那帮人搭上线呢。

　　只要自己能和菊花屋那帮人搭上线，那样才能让他找回他的那个朋友。

　　野村贵子高高兴兴的走了，金沐晨已经给她指了一条明路出来，按照他说的做，那就肯定不会错了。

　　而金沐晨则看着野村贵子远去的背影，眯缝起了眼睛。

　　说实话他并不愿意搅合到工藤会的内斗里面去，在他看来工藤会这帮王八蛋，死的越多才越好呢。

　　可是为了能够顺利的找回海伦，他现在却不得不参与进去。

　　其实如果按照野村贵子的说法，他完全可以联系工藤会马上要选出来的那个掌舵人。

　　毕竟但凡是脑壳正常的人，都不会拒绝和菊花屋的人合作的，而工藤会那帮老家伙，在坑了野村贵子之后，想必在他们之间，恐怕早就已经决定好了，在野村贵子之后，谁来做工藤会的老大。

　　而新的老大到位之后，肯定也不会放弃和菊花屋合作的机会的，野村贵子能够想到和菊花屋合作，会给工藤会带来好处，那新上任的掌舵人又怎么会想不到？

　　所以金沐晨完全可以联系这个新的掌舵人，然后通过他来找到菊花屋的那帮人，然后在通过一些手段，让菊花屋的人把海伦交出来。

　　又或者他也可以通过这个新任工藤会的大佬，去出席菊花屋的人举办的拍卖会，在拍卖会上把海伦给买回来。

　　这就是之前在得知菊花屋的人主动找到野村贵子，要和她展开合作之后，在金沐晨脑子里飞速转过的两个念头。

　　可是这两个念头，也不过就是在金沐晨的脑子里一闪而过，只不过十几秒之后，这两个念头就都被他给枪毙了。

　　首先去联系这工藤会新的掌舵人这一点，在他仔细想过之后，就不太靠谱。

　　能够有这样的心计来算计野村贵子，这样的人会那么好打交道吗？

　　自己又靠什么来接近人家，并且通过他们来搭上菊花屋的线？

　　如果那帮家伙要是知道，自己是去找菊花屋要人的，恐怕都用不着等菊花屋的人开口，他们就可能会对自己动手了。

　　要知道这新任的领导，哪怕是个笨蛋，也能想到如果和菊花屋合作之后，给人家留下好印象之后，今后如果展开长期合作的话，会给他和工藤会带来多大的好处？

　　而那些效益巨大，并其长期稳定的好处，又哪能是自己给得起的？

　　而另外一方面，就算自己付出巨大的代价，说服他们帮自己和菊花屋的人搭上线，并且不动粗，只能去参加菊花屋的拍卖大会。

　　那自己就能肯定在拍卖会上击败所有的竞拍者，把海伦买回来吗？

　　这个可能性不大，要知道来参加这个拍卖会的，可是来至全世界的富豪，中国的土豪，日本的阔佬，还有那些欧美的怪癖富豪，以及中东那帮穷的只剩下钱的酋长们。

　　和他们一起玩竞拍，金沐晨还真没多少自信，能够赢得过他们。

　　虽然他现在也很有钱，可是他的财富现在大多数都体现在那些古董上面，至于流动资金，他还真没有太多，如果有人在拍卖的时候和他死磕，他肯定不会是那些有钱人的对手。

　　所以只不过十几秒之后，他就否决了之前的那两个想法，转而开始表达了扶持野村贵子从新夺回工藤会掌舵权的念头。

　　毕竟和之前的那两个念头比起来，这个才是最靠谱的主意，虽然也是个无奈之选。

　　野村贵子走了，金沐晨依旧留在餐厅里，而杰西也一直坐在他的旁边没有做声，两人在沉默中吃完了早饭，等回到房间之后，杰西才忍不住问道。

　　“你真的认为这是个好主意？”

　　虽然她也很想帮姐姐找回海伦，可毕竟这工藤会可不是好相与的角色，她不想金沐晨为了这件事搅和到他们帮派内部的争斗里，更何况这旁边还牵扯着一个合田一家，这也是日本道上出了名的狠角色。

　　“放心吧，我自有分寸。另外，咱们在一起，多少大风大浪都经历过了，难道还怕这么一遭吗？”

　　金沐晨拍了拍杰西的手笑着看着她说道，而这一刻杰西的眼前突然闪过了无数的画面，他们一起在洛杉矶躲避警察的追杀。

　　一起在维加斯戏耍她的那杀父仇家，好像确实他们一起经历了不少惊心动魄的事，而如果说起危险性，好像这次和之前的那几次比起来，也并没危险太多，在说有卡波特那帮人护在身边，只要自己足够小心，也不一定会出什么纰漏。

　　就在杰西渐渐放下心来的时候，金沐晨的电话突然响了，拿过来一看，居然是他久等的桃姐打过来的电话，原来她已经到了日本了。

　　金沐晨对这个消息可是表示非常的高兴，他让桃姐先不要离开机场，他马上安排人去接她。

　　很快别墅里就出来一辆车直奔机场……

　　一个多小时之后，桃姐就出现在了这幢别墅里，金沐晨笑哈哈的带着她来到客厅里休息聊天，就在这个时候，渡边也满面春风的回来了。

　　“咦，吉姆桑这位漂亮的小姐是？”

　　看到坐在金沐晨对面的这个漂亮女人，渡边淳一也是一愣，吉姆桑换口味了吗？

　　之前他不是一直喜欢大洋马的吗？难道牛排吃腻了，想要换东方料理来换换口味。

　　可是在一看桃姐在金沐晨面前毕恭毕敬的模样，他就知道自己猜错了。

　　“来我给你们介绍一下，渡边这位是桃姐，是我在中国大陆地区的助手，专门负责在大陆地区，帮我淘弄古董的。桃姐这位是渡边先生，东京新宿地区吉春社未来的掌舵人……”

　　金沐晨站起身给两人做了个介绍，而当两人听了金沐晨这么一番介绍之后，都是眼睛一亮，看着对方的眼神也和以前都不太一样了。

　　帮吉姆桑在中国地区搜罗古董的，这个女人不简单啊，渡边淳一这时候想到。

　　而桃姐这时候也在暗叹，自己这位新老板的手眼通天能量，新宿地区的领头羊社团吉春社，这个社团的名头，她可是听说过的，虽然不是什么大帮派，但是却是东京最繁华的地区的领头羊帮派，这说明人家肯定是有过人之处的。

　　而且最近她也收到风声，说最近日本的地下世界正在闹分裂，而好像带头打响第一枪的就是一个东京地区，以前不太出名的帮派，叫什么来着，对了，好像就是叫吉春社。

　　想到这里，在看看眼前这和春风得意的渡边淳一，在看看那个笑眯眯高深莫测的年轻人，桃姐不由得一阵迷茫，这个老板，自己真的是越来越看不透他啊！

　　“渡边桑回来这么高兴，想必这次出去，收到了不少好消息吧？”

　　金沐晨也不管两人想些什么，回身一屁股坐到了沙发上，然后随口问了一句。

　　而渡边一听金沐晨这么问，立马就是掩饰不住的喜上眉梢的德行。

　　“真是托了吉姆桑你的福气呢，经过昨天合田一家和工藤会的那么一场冲突，现在日本的地下世界，可以说已经是乱作一团了。弘道会和山建组的人，现在已经在除了东京之外的日本大多数地区开始动手了，两边打得热闹非凡，尤其是在群马县那边，两边已经接连爆发了多次枪战，互相都是损失惨重。而现在东京地区，经过昨天那两家那么一闹，可是彻底把警视厅那帮蠢材给激怒了。据说警视厅那边已经下了戒严令，最近一段时间，绝对禁止任何帮派，在东京地区发生冲突，而且严禁动枪。一旦有人违反规则，那么将会面临他们的全力讨伐。所以最近一段时间的东京地区，肯定会天下太平的，也会死日本安全度最高的地区。所以我们不用怕了，弘道会这时候没时间来找我的麻烦，至于合田一家吗，他们更是没时间理会我。我听说，他们昨天可死了不少人，都是原来的中高层干部呢。现在有不少会里的年轻人，都在吵嚷着要去九州报复，要给前辈讨回公道。哈哈，其实谁不明白，那帮家伙，想要借着这次的好机会上位。哈哈哈，这样一来，他们就更没时间来理会我啦。就让他们闹去吧，九州那帮渔民，可不是那么好对付的，让他们打去吧，死的人越多才越好呢……”


第719章 三井来人

　　渡边这时候可以说是满脸抑制不住的兴奋之情，说的是口沫横飞，越说越是兴奋，到最后甚至恨不得手舞足蹈的模样。

　　当然也难怪他会这样兴奋，毕竟这段时间，虽然是有金沐晨在他身边坐镇，给他撑腰，可是毕竟他面对的可是弘道会，和合田一家两边的压力。

　　弘道会就不用说了，哪怕排除这个组织，现在山口组当家老大的身份不算，他们的规模，也是日本数一数二的大型组织。

　　光是核心会员就有七千多人，哪怕这些人不如合田一家那帮家伙那么精良，可是光是看看他们这人数，都能把很多人吓得屁滚尿流了。

　　更何况还有那号称东京疯狗的合田一家这么个社团，这可是日本地下世界出了名的硬骨头社团，就连山口组都不愿意轻易招惹的组织。

　　而渡边家的吉春社直到一个月之前，在日本还是一个籍籍无名的二级社团，现在同时和这两家社团发生了龌龊。

　　这在很多道上专家看来，简直就是在找死的行为。

　　虽然渡边淳一相信金沐晨他们的实力，可他难免还是会担心，如果弘道会和合田一家的人联手找上门来的话，他到底能不能撑得住。

　　金沐晨到没什么，他是美国人，打不过那两家，大不了他拍拍屁股走人就行了，但自己呢？

　　自己可不敢轻易拍拍屁股就走人，如果自己走了，那吉春社也就完蛋了，而且就算离开日本，自己又能怎么样？

　　弘道会那帮人为了竖旗，就算自己跑到天涯海角都不会放过自己，而没了吉春社，没了东京新宿地区的地盘，金沐晨还会罩着自己吗？

　　渡边很是怀疑，所以尽管之前，他很相信金沐晨的实力，可是却难免依旧暗地里担心，他们到底能不能撑得过这场危机。

　　但是现在看来，他完全不用担心了，弘道会和山建组已经全面开战了，在群马县，在爱知县，总之在东京以外的全国各地，他们都在开战，而且打得是如火如荼，这时候了那弘道会哪还有心思来理会自己？

　　要知道现在他们所面对的可不是吉春社这样一个千把人的小型社团，那山建组的井上邦雄可不是一般人，他自己旗下的山建组就有四千多人，而且他还联合了山口组里其他有实力的十三家二级组织，现在他们联合在一起的规模，光是人数上就不比弘道会差。

　　别看现在弘道会依旧是山口组的扛把子社团，可毕竟之前弘道会的会长友田简史在担任山口组大佬的时候做的太过分。

　　所以基本已经是把山口组内其他的二级组织都给得罪了个遍，现在弘道会和山建组的联盟开战，其他的二级社团，根本就没有出手相助的意思，他们这时候没有和山建组的井上邦雄一起扯旗造反，就已经是非常给友田简史面子了。

　　这帮家伙现在都在看，看看这场龙争虎斗到底谁会笑到最后，如果弘道会不能打垮山建组的话，到时候还不知道有多少二级组织，要脱离山口组的掌控呢。

　　所以这时候弘道会根本就没心思来理会自己，他终于不用担心了。

　　而这段时间，则是他最好的发展时机，只要这段时间，他能够榜上几条大腿，那么到时候就算弘道会能够赢得和山建组之间的战争，他们也同样不能把自己怎么样。

　　至于合田一家，原本渡边淳一已经咬着牙，准备和他们血战一场了，不过现在看来，完全不用了，有了工藤会那帮家伙横插一杠，现在合田一家的人也根本没工夫来理会他了。

　　两大威胁，相继而去，这时候渡边淳一如何能不深吸一口气。

　　金沐晨笑眯眯的看着渡边淳一，虽然这时候这家伙的神情已经几近癫狂，但是他总是能感觉到，这家伙可能还有一些更关键的好消息还没有说。

　　“渡边桑，好消息应该不止这些吧？”

　　金沐晨笑着问道，而渡边一听这话，不由得一愣，他扭头看着金沐晨，而金沐晨则是始终在脸上保持着淡定的微笑。

　　而也不知道为什么，看到这样的笑容，渡边却越发的感觉心里发毛。

　　他么的这个吉姆桑，到底是什么人，难道他会特异功能吗？他怎么知道，我还有更好的消息没有说？

　　“说说吧，渡边桑，有什么好消息都说出来，让我也跟着高兴高兴。”

　　光是看着渡边淳一那家伙目瞪口呆的神情，金沐晨就知道自己猜对了。

　　而这时候渡边淳一则是不顾形象的一屁股坐回到了沙发上，拿起面前的酒杯，一口干掉了里面的威士忌之后，这才开口说道。

　　“确实有个比那些破烂事更值得高兴的消息，刚刚我出去，其实也不光是为了打探那些消息的。主要是今天早上的时候，有个人约我见面。而这个人就是之前，我见过的千代田区的知事，成田一港。”

　　“千代田区的知事，哇哦，很了不得的哦！他是哪个家族的代表啊？”

　　金沐晨笑着问道，虽然他并不知道这成田一港到底是什么人，但是能够做到千代田区的知事，这可相当于在咱们的京城，做到东城区的区长的位置一样的人物。

　　而能够坐在这个位置上的人，如果不是某个日本大家族的代表，哪有怎么可能？

　　而渡边淳一这时候看着金沐晨的眼神，就越发的古怪了，这个吉姆桑可真是了不得啊，只不过听说了人家的名头，就能猜出人家的来头，这样的人，难怪在美国能混得开呢。

　　“他是三井家族的女婿，他今天上午叫我出去和咖啡，并且和我说，他的老丈人三井贵和，想要见我。”

　　渡边淳一说到这里，又忍不住激动了，三井家族的人这次是终于露面了，那可是三井贵和啊！

　　尽管在三井家，并不算那些顶层的人物，但是人家姓三井啊，这样的人，以前那是自己想见就能见到的？

　　如果能够把握这次机会，攀上三井家这棵大树，抱上三井家的粗腿，嘿嘿，那以后还用得着怕什么弘道会，什么合田一家，赶来碰老子，就统统给我死开。

　　要知道三井家，现在可是和三菱，还有住友齐名的日本六大财阀之一。

　　能够抱上这个家族的大腿，那就相当于在自己的身上穿了一层能量保护罩，今后不光是弘道会，合田一家的人不敢碰自己，就算是警察也一样要远远的躲开自己，这特么就相当于是给自己找来一道免死金牌哈。

　　但三井家的大腿又岂是那么好抱的？他渡边当然知道自己有几斤几两，他当然知道，人家约见自己，当然不是为了专门认识自己，人家是为了他手上那只曜变天目碗而来的。

　　“嗯，三井家吗？好像确实挺有实力的，他们家现在好像是日本国内为数不多，可以和三菱家叫板的财阀了吧？”

　　金沐晨笑着说道，对于三井财阀，他还是有一定了解的，最主要是他对三井财阀里面的三井物产印象非常深刻。

　　日本现在有六大财阀，三井，三菱，住友，富士，第一劝业，和三和这六大财阀，其中三菱和住友，还有三和，第一劝业，都是以家族财阀为核心，而三井和富士，则是多家大企业的联合体形成的财阀。

　　而这几家财阀，最近几年的近况都不太好，尤其是随着最近几年日本汇率不断贬值，一些日本大企业，接连失血，丧失在国际上的竞争力，让这些大财阀的走私也连带着开始疲软。

　　不过为数不多两个坚挺如初的，也就是三井和三菱了，三菱靠的主要是他们和日本政府之间的关系，尤其是他们旗下的几家重工，机床制造企业，最近接到了不少政府军工方面的订单，所以活的很是滋润。

　　而三井则是因为可以从政府那边不断的拿到补贴，要知道日本是个资源匮乏的国度，而三井则是日本唯一一家，在海外掌控着大量资源矿山的资源型公司，集团下面的代表三井物产，就是专门干这事的。

　　所以虽然最近几年大宗商品的价格连年走低，但是三井却依旧可以靠着日本政府源源不断的补贴，而活的异常滋润。

　　比起其他那些主要靠金融行业和房地产行业来过活的财阀，三井和三菱现在的日子可远比他们要好过的多。

　　现在三井找上渡边淳一，无非就是看上了他手中那只曜变天目碗，这下事情可就好玩了。

　　要知道三菱财阀手里那只曜变天目碗，在很多日本财阀的眼里看来，可是一个传奇，岩崎弥太郎当年正是得到了这只碗之后才开始飞黄腾达，创造了如今的三菱财阀。

　　所以在很多人看来，正是那只碗给当年的岩崎带去了好运，现在居然又有一只天目碗现世，那么也就难怪三井的人会动心了。

　　“是的呢，那成田一港还和我说，他的岳父很想亲眼看看我手里那只曜变天目碗呢！”

　　渡边淳一笑着对金沐晨说道。


第720章 干一票大的

　　“这是个好消息，看样子这三井贵和，好像对这只碗很有兴趣吗！”

　　金沐晨笑着说道，而渡边淳一则翻了一个白眼：“当然，现在对那只曜变天目碗有兴趣的，可不止他三井贵和，要知道就连住友家的人也一样对这碗感兴趣呢。”

　　金沐晨点了点头，确实作为垄断着日本石油供应的住友家，也确实有这个实力。

　　但是就算他们有这个实力，好像现在也是有心无力的吧。

　　住友财阀前些年可是风光的很，当时中国的经济增长强劲，世界油价就跟做了火箭一样向上飞升。

　　2000年的时候，国际油价才不过二十美元一桶而已，可是等到了2012年的时候，国际原油价格，好像已经飞升到了一百二十美元一桶左右。

　　那时候的住友家是何等风光，要知道他们可是日本国内的原油垄断商，而且他们还在中东和阿塞拜疆有着很多大油田的股份呢。

　　可是后来呢，从前年开始国家原油价格就开始走上了下坡路，随着全球经济放缓，尤其是中国经济开始放慢速度，这住友家可是亏得一塌糊涂，他们在中东和阿塞拜疆那些油田的股份，现在不但不能成为他们源源不断的现金奶牛，反而还成了食之无味，弃之可惜的鸡肋。

　　最关键的是，最近几年日本国内经济不景气，住友家的另一大支柱，住友银行也跟着亏了不少钱，所以住友家现在可没了当年号称超过三菱财阀的风头，反而是渐渐的走向了低迷。

　　相信住友家的人，就算是对那只曜变天目碗感兴趣，可也是有心无力的吧。

　　“不过最有实力的，还应该是三井家的人，这个三井贵和我回来之前，也找人打听了一下他的消息。好像他虽然是三井家的嫡系，但是在家族里的地位吗并不太高，也就是排名在第十位左右的顺位继承人而已。不过这个人还是相当有能力的，之前可是他一直在领导着三井物产，前些年的时候，好像是帮三井家赚了不少钱。不过最近全世界的经济都不太景气，大宗商品的价格，更是连番下跌。这也让三井家的生意不太好做，唯一可以保持利润的，也就是靠拿政府的大额补贴的三井物产了。而去年的时候，三井家的另外一位太子爷，就强行从三井贵和的手里接管了三井物产，算是强行来摘桃子了，这让三井贵和很是不高兴。再过几个月，三井家就要开家族大会了，据说是要给现在家族的掌舵人，三井幸之助过七十大寿，不过这可不是一次简单的家族寿宴。听说在这次寿宴举办的同时，这次也会同时举办一个未来财阀经营方向的调整大会，三井财阀里很多关键位置要作调整，相信三井贵和是想拿下这只碗，在这个时候，把碗献给那三井幸之助作为生日礼物，好在老头子面前博得一个彩头，到时候么，老爷子一高兴，嘿嘿，他就可以名正言顺的换个好地方了。”

　　这个渡边，还真别说，搞情报的手段，还真不是一般的强，能够在这么短短几个小时里，搞到这么多关于那三井贵和的消息，而且还说的有鼻子有眼，这份能力，还真是让金沐晨刮目相看呢。

　　而想到这里，金沐晨突然心头一动，既然这三井贵和是为了那曜变天目碗来的，那能不能顺带着把其他一些好东西，也卖给他呢？

　　桃姐好像快到了吧！一想到这，金沐晨就是心头一动，然后陷入了一阵沉默。

　　而看着好像在沉思什么的金沐晨，原本兴奋的滔滔不绝的渡边淳一这时候也闭上了嘴，原本是挺高兴的事，可怎么这位主心骨，突然就不做声了？

　　这是什么情况，他有点发蒙，要知道他能够走到今天这地步，可全靠金沐晨的支撑，现在他的主心骨，不出声了，他心里不由得有些打鼓。

　　难不成是吉姆桑有了什么新的想法不成？可……这可是个不容错过的好机会啊，说实话在得到那位三井贵和的信息之后，他就敏锐的感觉到，这应该是一个不错的好机会，而且他也非常不想错过这次机会。

　　如果金沐晨要是不容易他和三井贵和见面的话，那他可就坐蜡了，只能眼睁睁的看着这好机会，从眼前溜走了。

　　好一会儿，金沐晨突然抬起头，看着渡边笑着说道：“渡边，你想不想玩一把大的？”

　　“哦？怎么玩？”

　　虽然不知道金沐晨在谋划什么，可渡边的心还是不争气的猛烈跳动起来。

　　金沐晨嘿嘿一笑，却并没怎么说话，而是把视线往身旁一转，放到了身边那个一直没怎么说过话的桃姐的身上，而渡边这时候也随着金沐晨的视线，转移目光，开始打量起桃姐来。

　　说实话之前，他还真没怎么关心过这个女人，现在金沐晨笑着看着桃姐，他也很是奇怪，他为什么看着这个女人。

　　而桃姐这时候也是脑袋有点发蒙，她知道眼前这个年轻人的脑子，长得可和普通人不一样，想要跟上他的思路可是一件非常困难的事。

　　“还记得之前，我们说过的合作吗？”

　　金沐晨又扭过头笑着看着渡边说道，渡边先是眼睛里一阵迷茫，不过很快就好像想起了什么。

　　“你是说那假古董的生意？”

　　渡边猛然想起，金沐晨说过，他想运一批假古董来日本贩卖，当时渡边可是答应和他合作的，而之前金沐晨介绍这个女人的时候，好像说过，这个女人可是他在大陆地区的代理，专门帮他搜罗中国古董的。

　　一想到这，渡边就一下豁然开朗了。

　　这位吉姆桑果然是胆子够大的哈，他居然连三井家的人够想骗，都敢骗，这还真是笔大生意呢，可三井家的人有那么好骗么？

　　万一要是被人家给拆穿了，那自己想要抱上三井家大腿的想法，不是要泡汤了？

　　而且如果真的被人家给拆穿了，那可不光是抱不上三井家大腿的事，而是干脆就把人家给惹恼了，到时候人家只需要动动嘴皮子，东京地区的那些社团，还有警察就能把自己给扒皮拆骨，给生吞活剥了。

　　三井家是什么人，他们哪有那么好骗啊？

　　所以尽管渡边淳一一贯是唯金沐晨马首是瞻，但是这次他犹豫了，毕竟这可不光是赌上身家性命那么简单，而是把整个家族，还有社团的命运都赌上去。

　　如果赢了，那就飞黄腾达，爆赚一笔，如果要是输了，那可就大条了，很有可能是身死族灭的下场哈！

　　这一铺，他还真不敢赌。

　　“哈哈，渡边桑不要那么害怕吗？你放心，不就是三井家嘛？你的背后不是还有我吗？放心，有我罩着你，就算日本你待不下去，到了国外，你也一样能够吃香喝辣。但是如果这次要是做成了，嘿嘿，那可是几个亿的大买卖……对了，我说的几个亿，可是美元！”

　　金沐晨当然知道渡边在犹豫担心什么，而这时候最能刺激这家伙的，当然是诱之以利。

　　别看这渡边家是吉春社的掌舵人，做的是日进斗金的黑道生意，不过这门生意虽然来钱快，可钱花的也一样快。

　　手底下养着一千多号核心会员，这些人可是要按实领工资的，而且一旦和其他帮派发生冲突，有了伤亡，那可是要给医药费，和丧葬费的。

　　另外参战的人员，也一样在战后少不了奖励，在这什么都明码标价的社会，如果你不拿出真金白银，又有多少傻瓜，会为了什么虚无缥缈的义气，荣誉什么的去为你而战？

　　下面有这么一帮小弟要养，另外一边还有弘道会那样的大型组织要每个月按时上供，所以这吉春社的渡边家，虽然表面上看起来很风光，可如果真说道家底，还真就没多少干货。

　　虽然他们家有不少几代人积累下来的家底，可要是说真金白银，他们家还真不一定能马上拿出几亿日圆来。

　　而现在金沐晨一开口就是几个亿的美元，而且看样子，好像是不用和手下分的那种，这渡边淳一瞬间就感觉自己好像被闪电击中了一样。

　　尼玛的，几个亿的美元哈，哪怕到时候只分给自己一个亿美元，不……几千万美元，那自己还干个屁的吉春社大佬啊？

　　好像自己老爹在这个位置上干了一辈子，也没能攒下一千万美元的身家吧？

　　就是这样，老头子还经历过三次暗杀，五次和其他帮派的血拼，到现在脑袋里还有一颗没取出来的子弹，身上也有七八处伤口，每到了阴天下雨的时候，他不光是全身的伤口疼，脑袋更是疼的恨不得让人直接砍掉呢。

　　一想到这些，原本还有些犹豫的渡边，瞬间就心里有了决断，特么的，这笔买卖干了！

　　因为这一票要是干成了，那他渡边淳一就可以直接选择退休了，再也不用为社团的生计发愁，也在不用为了那些江湖破烂事而操心了，这可是真正的大茶饭！


第721章 谁说只有一只啦？

　　一想到那绿油油的票子，渡边淳一是牙一咬，这票买卖干了。

　　不就是三井贵和嘛？草，有什么不敢忽悠的，就算不忽悠他，抱上了三井家的大腿又能怎么样？

　　还不是给三井家的人当一辈子的狗腿子？今后三井家有什么脏活累活，都会找自己干，可那又能收几个钱？

　　三井家目前的主要生意，他还是了解的，除了他们家现在的支柱产业三井物产之外，好像还有三井银行，和三井不动产而已。

　　其他的他们还有一些参股的其他产业，不过那些产业现在都是夕阳产业，什么东芝，索尼，NEC，现在不都是江河日下了么？

　　甚至以前他们家的主要产业之一的新王子制纸，都只能靠着做小孩的尿不湿来维持生计了。

　　现在的三井财阀，可以说是一个泥足巨人，表面上看着风光，可其实不过是拆东墙补西墙而已。

　　自己就算抱上了他们的大腿，也没什么顺风车好搭，搞不好还会被指派一些最脏最累的活计，比如去帮三井不动产那帮家伙征地，拆房子什么的。

　　上世纪七八十年代，这可是个好行当，可是现在么？呵呵！

　　但是如果要是和金沐晨一起忽悠那三井贵和成功的话，那可是几个亿美元的回报，到时候哪怕吉姆桑从手指缝里露出一点来，那就够自己退休养老的啦。

　　而且再也不用担心，江湖仇杀，或者被仇家追杀什么的了，所以这票买卖，在渡边看来，绝对值得干。

　　不过好像那三井贵和也不是那么好忽悠的吧，你就算想骗他，也得拿出点实际的东西来啊？

　　光是靠那么一只曜变天目碗，恐怕也弄不来那么多的钱吧？

　　“吉姆桑，我倒是愿意和你一起做这票大买卖，但是咱们手只有一只曜变天目碗，好像不够吧？”

　　渡边淳一试探着问道，而金沐晨这时候则是微微一笑。

　　“谁告诉你只有一只曜变天目碗啦？明明是一双曜变天目碗！”

　　“什么？”

　　听到金沐晨这么一说，这渡边淳一可是再也坐不住了，呼啦一下从沙发上站了起来，听到这样的消息，他哪里还能保持淡定？

　　一双曜变天目碗啊，吉姆桑之前交给他那只曜变天目碗他可是见过的，那可是货真价实的曜变天目碗，就算比起岩崎放在东京静嘉堂文库里那只也是不遑多让的漂亮藏品。

　　如果吉姆桑要是再能拿出一只，把那碗凑成一对的话，那绝对能够引起所有日本人的疯狂。

　　要知道收藏这行当，尤其是日本的藏家们，在收藏中国古董的时候，也和中国的古董藏家有着差不多的嗜好，那就是无论收藏什么东西，总是喜欢成双成对的收。

　　有时候单件藏品的价格，如果说是五百万，那如果一旦要是凑成一双的话，那价格可就不光是翻一倍的事了，而是要翻几倍的事。

　　原本他手里就有一只曜变天目碗，那只碗还没怎么给外人看过，不过在日本的收藏界里已经引起了一阵风暴了，很多收藏圈里的大家，都在暗自给那只碗估价。

　　甚至有人就说了，如果那只碗要是真货的话，那么在日本卖出一亿美元来，都不是什么新鲜事。

　　毕竟这碗，在日本人心里的地位实在是太高了，尤其是在经过德川家和岩崎家族的发迹史的加成之后，这只碗在很多日本人的眼里看来，可就不仅仅是古董了，而是权利和好运气的象征。

　　如果要是能够拥有这么一只碗，那就是得了天道，将来无论做什么，都会有天道加成的。

　　这也是三井，住友这样的大家族，一旦听说他渡边淳一手里有一只曜变天目碗，立刻就放下身家，派人来约见他这社团头目的主要原因。

　　而吉姆桑刚刚则是在暗示说，他手里可不光只有那么一只曜变天目碗，而是有一双。

　　我的老天爷，那还了得？一只碗就已经可以卖出一个亿美元的高价了，如果是一双呢？

　　那得卖出什么样的高价？两个亿美元？那肯定不行，怎么着也得三四个亿吧？

　　嘿嘿，有了这么两只宝贝在手里，还用得着去抱什么三井家的大腿吗？

　　特么的，恐怕到时候就是皇族，也说不定会主动找到自己头上，要知道这么珍贵的碗，好像皇族家都还没有呢。

　　不过也不一定，好像这碗带给皇族的，可不是什么太愉快的经历。

　　当年德川家把女儿嫁给了皇族，后来那个女儿还和当时的天皇生了一个儿子，而当时的皇族，好像非常不愿意这个有着德川家血统的孩子继承大统，于是就用非常残忍的手段虐杀了这个孩子。

　　而这也激怒了德川家，于是才有了德川家的保姆阿庆怒闯朝堂的故事，硬是逼着当时天皇退位，把皇位让给了德川家的那个女儿。

　　而后来德川家的人，为了感谢那位阿庆嫂就把他们家收藏的两只曜变天目碗其中的一只，送给了那个阿庆嫂。

　　后来那个阿庆嫂嫁给了稻叶家的人，于是那只碗就成了稻叶天目碗，而德川家自己保留的那只碗，最后则是毁在了大德寺之乱里，从哪之后德川家的家运，就走上了下坡路，这些故事，在日本的野史里可是传的有鼻有眼的。

　　而稻叶家的那只碗，最后就是那只沦落到三菱财阀的岩崎弥太郎手里的那只碗。

　　这只碗的身上有着那么多玄奇的故事，现在自己手里居然突然多出一双来，嘿嘿，那还得了？

　　就算日本这些财阀出不起钱，自己完全可以把中东那帮土豪请来吗？对了，还有中国的那些土豪。

　　现在世界上最有钱的恐怕就是这些人了，中东那帮家伙，在欧洲买只足球俱乐部，可是一掷千金，舍得花钱，这么两只碗，嘿嘿，他们如果愿意，恐怕还真没多少人能和他们争的起。

　　至于那些中国土豪，那就更不用说了，现在全世界最有钱的，可能就是他们了吧。

　　这么好的碗，再加上这么好的故事，嘿嘿，还用得着害怕这碗卖不出个好价钱？

　　一想到这里，渡边就感觉自己的血压有点高，眼前已经开始出现彩虹了。

　　“而且好东西还不止这些，桃姐这次从中国来，可是带了不少好东西过来呢！”

　　金沐晨看着渡边的模样，感觉很是满意，要的就是这个效果，哼，老子就怕你们这帮日本鬼子不咬钩呢。

　　要知道前些日子在东都附近的南石山村，那吕正国交给自己的曜变天目碗可不是一只两只，特么的，那家伙可是给自己来了个大批发，这样的碗，你们日本人不是喜欢么？

　　要不是怕惊着你们，这碗老子这里要多少有多少，不过么，生意不是这么做的，物依稀为贵吗！

　　所以这碗，还是矜持点卖比较好，当初你们日本人可是从我们中国抢了不少好东西呢吧？

　　特么的，就连故宫那几个大殿门口撑棚顶的木头柱子都特么让你们给拆走了，所以这次老子要是不在日本狠狠的挂一次地皮，那可就太对不起这次机会了。

　　金沐晨心里冷笑着，尤其是这次打算坑的三井物产，他对这三井家可更是没什么好印象。

　　这个财阀能够发展到今天，可以说就是一只完完全全靠吸中国人的血，发展起来的企业。

　　当年日本侵华的急先锋之一，当年日本人还没占领东北全境的时候，这家公司就已经渗透到东北去了，当时的南满铁路就是他们修建的。

　　从修建铁路开始，他们就在铁路的周边，开山找矿，阜新的煤矿，鞍山的铁矿，都被他们疯狂的盗挖过，再到后来关东军占了东北之后，他们每年更是不知道从富饶的东北大地上掳掠去了多少财富。

　　这是远的，就说近的，他们也一样是趴在中国人身上吸血的蛀虫。

　　就说前几年中国大发展的时候，当时国内可是需要大量的铁矿石，主要进口国就是澳大利亚，而合作的公司就是澳大利亚的力拓公司，还有巴西的淡水河谷，可是这两家公司的背后大股东群里，可都有着三井物产的影子。

　　当年这两家公司的铁矿石可是每年都会上涨一次价格，而为了逼迫中国企业接受他们的价格，他们甚至联手来玩封锁抬价的龌龊手段，甚至连之前和中国钢铁企业签署的长协合同都可以当面撕毁，这背后怎么可能没有那些日本人的影子？

　　而最后为他们贪婪买单的可都是咱们中国的老百姓，所以这次要说坑这三井家，金沐晨可是半点心理压力都没有。

　　他甚至还恨不得做一票大的，恨得，最好能一票把三井家给坑趴下他才高兴呢。

　　金沐晨在想些什么，渡边可不知道，这时候他脑子里所有的概念，就都是金沐晨刚刚说过的那句，这次桃姐可从中国带来的不少好东西呢。

　　这下可好了，有了这些东西，难道还怕那三井贵和不咬钩吗？


第722章 要做就要做到天衣无缝

　　“不知道桃小姐，还带来了什么其他的好东西呢？吉姆桑，这个三井贵和我也打听过，他是个出了名的喜爱古董的人，而且也是个收藏家，家里收藏了不少好东西呢，但是咱们如果想要和他做生意，那就必须要拿出一些能让他看得上眼的东西才行。”

　　渡边淳一说道，其实这也是一种试探，虽然他也决定和金沐晨他们一起干上一票，可那也得看看金沐晨能拿出什么东西来。

　　虽然金沐晨说他能够在拿出一只曜变天目碗来，可是光有两只曜变天目碗，在他看来可是不够。

　　毕竟要干一票大的，可就是要三井贵和大出血一把，所以光是有两只曜变天目碗可是不够，原本这家伙还没有那么大的胆量去骗三井贵和，可是一旦野心要是滋生出来，就不自觉间变大，而他也变得越发贪婪。

　　因为这时候他猛然间意识到，身边这位吉姆桑是如此的神通广大，这个人身上就好像有一只叮当猫的百宝囊一般，只要你能想得到的东西，他都能搞得到，所以他这么问，也是想试探一下，这吉姆桑的极限到底在哪里。

　　而这时候金沐晨则是微微一笑，摇了摇头：“渡边君，你太心急了，桃子小姐这次是帮我带来了不少好东西，可是这些东西，也不是这么快就能到岸的，还要等一到两天的时间才能到岸，你放心，只要这些东西到了，我会第一时间通知你的。现在你要关注的问题就是，这三井贵和，肯定会带来自己的鉴定师的，而我们该如何搞定这个鉴定师。”

　　渡边一听这话，也觉得很有道理，自己确实是太心急了，这个桃子小姐既然把东西都带来了，那确实也不可能这么快就到岸。

　　而且金沐晨说的也对，人家三井贵和来他这里看古董，那肯定不会自己一个人来，而且作为一个他那样级别的古董收藏家，肯定会有自己御用的鉴定师的。

　　虽然这三井贵和在三井家族里排名不高，看那也是能排进前十的顺位继承人，而且这么多年的商海生涯下来，人家什么大风大浪没见过？

　　想要在他的眼皮子底下耍花招，可不是那么好耍的，这次既然他们决定坑他一票，那就肯定要做天衣无缝，要不然要是被人看出了破绽，那到时候大家的面子可就不好看了，而且谁能知道，那家伙会不会因为感觉上当受骗，而疯狂的报复自己？

　　所以想要把这件事办好，还真得把那三井贵和的御用鉴定师的身份给搞清楚才行。

　　“嗯，这点吉姆桑你就放心好了，交给我来办。我们吉春社在手机情报方面，还是非常有一手的。”

　　渡边淳一这话说的非常自信，而他也是有自信的根据的。

　　要知道他们家控制的新宿区，可是整个东京地区，甚至是全日本最有名的风俗区，说穿了就是全日本最发达的情色地区，而再这样的地区，想要打探一些消息，也是最容易的。

　　而他们吉春社之所以能够发展壮大，当年靠的也就是他们所掌控的这些风月场所的情报收集能力，他父亲掌权的一段时间，他们家就是靠着出卖情报来发家壮大的，甚至他的父亲当年还有一个三只耳渡边的外号，说的就是他们家收集情报的能力。

　　渡边很快就和金沐晨告辞离去了，看来金沐晨说的话他是听进去了，想干一票大的，那就是要精心谋划才成。

　　而金沐晨这时候则是拉着桃姐，开始询问起她带来的东西。

　　前些日子他来日本之前，桃姐本来已经差不多完成了自己的大陆之旅，是准备离开大陆去美国，开始自己的美国之旅的。

　　可就在她准备出境之前，金沐晨给她打了个电话，让她先展缓行程，然后去她熟悉的那些造假地区，专门去定制一些日本人偏好的假古董。

　　而桃姐早就已经把金沐晨视为自己的老板了，毕竟在她眼里看来，和渡边的视角一样，金沐晨就是一个神通广大的美国古董贩子，而且金沐晨的背后，肯定也一样有着数不清，说不明的美国势力。

　　而她今后主要混得地方就是美国了，所以肯定要有很多地方仰仗人家金沐晨罩着，所以金沐晨的话，她是不敢不听。

　　再者说当她听说金沐晨准备在日本大干一票的时候，心里也很是高兴，毕竟日本人的钱和美国人的一样好赚，所以她当然不会违背金沐晨的要求。

　　这次她还真就带来了不少的好东西，比如在听了金沐晨的吩咐之后，她就专门去了南边的玉都，找到了她的那个好朋友，又专门定制了一批高仿玉器。

　　这些玉器，都是按照金沐晨的要求，专门定制的汉代的高仿玉器，为了这批玉器，她可是不惜血本，要求最基本是惟妙惟肖，不惜工本。

　　所以这批玉器生产出来，可是花了好长时间，废工废料不算，在工艺上也是精益求精，专门找了很多技艺高深的匠人，来按照汉八刀的刀法雕刻而成的。

　　光是这批玉，她进的成本价就花了几十万。

　　而且她还按照金沐晨的要求，去了一趟东都的南石山村，专门着了那位擅长烧制陶俑的家伙，又烧制了一批陶俑出来。

　　今天金沐晨找她一问，她居然还专门拿出了一本画册，上面都是做工惟妙惟肖的那些假古董的照片，金沐晨看着那些铜版纸上印刷出来的精美高仿古董的照片，心里也是长出了一口气。

　　看来这回，这些东西总算是搞对了，这些东西，说实话如果是他光看画册，都很难能看得出这些东西是高仿货。

　　别说是看画册，就算是去现场看，如果他要是没有那双带有异能的黄金眼的话，估计他也肯定会打眼。

　　这样的东西，就连他都分辨不出来，拿来糊弄那些日本人肯定是足够了。

　　有了这些东西打底，他也就放了心，又问了一下桃姐，这批东西现在的存放情况，桃姐就和他说道。

　　这些东西，全部是按照金沐晨的要求，通过桃姐以前在国内的关系，走的走私的路线，运送到了日本。

　　现在已经到了东京的码头，就放在一个她租来的仓库里，有专门的人在哪里盯着呢。

　　金沐晨和桃姐在带上杰西，三个人反正下午也没什么事，就专门去了一趟那个码头，不过当然是没有带渡边的人。

　　现在东京这边因为警视厅高压的缘故，所以也比较太平，所以一行人也不用担心人身安全的问题。

　　到了那个仓库之后，仔细的勘验了一番，金沐晨也是比较满意，不过在这同时，他也找了个机会，把杰西和桃姐给支了出去，然后从空间里，把他原来从玉都那边收上来的那套玉凳子给拿了出来。

　　原本收这套玉凳子的时候，就因为这套玉凳子做的是高仿货，可以以假乱真，所以花费不低，而这段时间，这套玉凳子因为一直放在他的紫玉空间里，经过他的紫玉空间的滋润，竟然变得更加的逼真的，看起来几乎是可以百分百的达到以假乱真的地步了。

　　早在几天之前，他心里冒出那诈骗日本人的想法之后，他就遍查古书，然后悄悄的在这把椅子上做了一个特殊的记号。

　　如果就那么把椅子拿出来，那么只要有一定鉴定知识的人，就能很轻易的看出来，这椅子上的记号是新的。

　　可是这几天来，因为这套玉凳子椅子放在他的紫玉空间里滋养，这些他新做上去的记号，竟然已经变得和原来的一直是浑然一体，根本看不出来是新做上去的样子，这样一来这把玉凳子的可信度就无形中又高了几层。

　　看到这把椅子的时候，金沐晨对自己的杰作是非常的满意，嘿嘿，这还是他第一次参与作假古董，没想到第一次做就这么完美。

　　这样的玉凳子拿出去，就算是古董专家来，也很有可能会落得个打眼的下场，除非是像他这样拥有独到的黄金眼才能一眼分辨出真假，要是一般的专家，要是没有特殊的手段，恐怕还真的难以鉴定这玉凳子的真假。

　　看到这满满一仓库的几十件宝贝，金沐晨是越发的感觉，胸有成竹，有了这些东西给他兜底，他还真就不怕这些东西糊弄不住这些日本人。

　　不过为了以防万一，他还是得看看渡边淳一那边打探出来的消息如何，毕竟在日本可是有一批中国古董的鉴定专家。

　　而且这帮家伙，如果说起专业性，有些人在某些方面，甚至比中国的专家还要专业。

　　所以这帮家伙可不好糊弄，必须要小心应付。

　　果然晚上的时候，渡边淳一回到别墅的时候，脸居然是黑的，而且他带回来一个非常不好的消息。

　　“吉姆桑，我们的计划，可能有些麻烦，那三井贵和的御用鉴定师来头可不小，居然是野田佳彦。”


第723章 化阻力为助力

　　渡边的脸色很是不好看，金沐晨也能感受到他心里的那份沉重，于是就问道。

　　“这个野田佳彦很有名吗？”

　　对于日本的这些鉴定大师，他还真不是特别了解，不过看到渡边那样的神情，他也能感受到，这个野田佳彦应该来头不小。

　　渡边苦笑一声：“岂止是有名，这人以前曾经是东京国立博物馆的馆长，还是早稻田大学出名的汉学家，家里几代人都是做考古的。现在他们家也经营着日本最有名的古董店，在东京火车站前那一带，他们家的店铺面积最大，生意最好。而且他本人，也是很多日本政要，商界巨头的专属古董投资顾问。”

　　听渡边这么一说，金沐晨基本就明白了，感情这个野田佳彦还真不是闹着玩的，光是前东京国立博物馆馆长的名头，就能唬住不少人呢。

　　再加上这家伙几代都是做古董生意的，看来这家伙应该是那种手头真的有料的家伙。

　　而且这家伙，还是很多日本政界和商界大亨的专属古董投资顾问，看来这家伙肯定是很有本事的那种。

　　这下就连他也感觉有点郁闷了，原本他也能想到那三井贵和的私人古董投资顾问，肯定是大有来头的家伙，可他无论如何也没想到这来头居然这么大。

　　这下就连他也感觉有些头大了，这个野田佳彦看来还真不是那么好糊弄的。

　　“渡边君，你也不要这么泄气，我们的计划不是还没展开吗？总之我们还是有调整的余地的，对了，你那里有这个野田佳彦的资料吗？”

　　虽然金沐晨也感觉有点灰心，觉得这次的事情难度比较大，但是他还是有些不太甘心，毕竟这件事就这么放弃，他还是有点不甘心。

　　“嗯，资料在这里，这是我下午收到风之后，专门找人查找的关于那野田佳彦的资料，吉姆桑请您过目。”

　　这渡边做事还是挺扎实的，说完就从随身的公文包里拿出一个牛皮纸袋子，给金沐晨递了过来。

　　金沐晨接过来打开来，抽出厚厚一沓A4打印纸，上面全都是那野田佳彦的资料，最前面一份，上面居然还有那野田佳彦的照片。

　　不过咋一看到那张照片，金沐晨也吓了一跳，因为这照片上的家伙，实在是太年轻了，好像也就是四十多岁的样子。

　　在往下看，虽然都是日文资料，但是他还是看到了年龄一栏，等看到那年龄栏里的阿拉伯数字的时候，他不由得也吃了一惊。

　　44岁？他甚至以为自己看错了，然后又看了一下这家伙的出生年月日，确实没错，这家伙今年真的只有44岁，这下他感觉自己真的有点无话可说了。

　　因为当他听渡边淳一介绍这家伙的来历的时候，尤其是听说这家伙居然还当过东京国立博物馆的馆长的时候，他以为这家伙应该是个七老八十的老头。

　　而且已经从那个位置上退下来的老家伙，怎么着也得有六七十岁了吧，可是现在看到这家伙的年龄，他甚至都怀疑那渡边淳一是不是打听错了。

　　要知道东京国立博物馆啊，这地方虽然金沐晨心里很不情愿，可也不得不承认这里的地位，其实可是堪比国内的故宫博物院的。

　　虽然说这个博物馆并没有咱们的紫禁城气派，可如果说起里面的藏品来的话，那可真不见得比咱们的故宫博物院少。

　　里面的其他藏品战且不说，就说这家博物馆里收藏的中国古董，就有很多都是咱们国内都没有的宝贝。

　　至于这些绝顶中国国宝的来历，那自然很简单，就都是日本侵华时期，从中国掠夺去的。

　　而这帮日本鬼子，在把这些宝贝掠夺回去之后，自然是很好的保存了起来，即便是在二战末期，美国人在日本狂轰乱炸，甚至一把火烧了东京，也没能破坏的了这些宝贝。

　　而在日本投降之后，这些宝贝日本人自然也没有老老实实的拿出来，归还给国民政府，甚至就连美国人，他们都没给，就一直秘密的珍藏着。

　　后来他们的经济腾飞之后，再加上后来美苏争霸，美国人处于牵制苏联的考虑，又放开了对日本人的管控，日本人这才又挤牙膏似得，悄悄的一件一件的把那些珍藏的中国古董给拿了出来。

　　在后来，中国和日本邦交正常化之后，因为那时候中国的外交政策的缘故，当时因为国内急需日本人的投资和技术，所以就免除了战争赔偿，甚至还放弃了很多追讨二战时期损失的国宝的回流，所以日本人这才放心大胆的把那些二战时期从中国掳掠的文物，一一的拿了出来，放到东京国立博物馆里去展示。

　　说实话当时有关领导制定的这条政策，其实在国内的文物考古领域，一直是有争议的。

　　而能够当上东京国立博物馆馆长的家伙，又能有几个是等闲之辈？

　　那随便拿出一个来，那都得是日本国内考古界，泰山北斗一般的存在。

　　这样的人，如果是个五六十岁的老头，金沐晨也许会信服一些，可是一个才44岁的年轻人，而且还曾经在东京国立博物馆的馆长上干满了一届的家伙，金沐晨无论如何都会觉得这家伙实在太年轻了。

　　要知道日本可是一个等级观念非常森严的国度，论资排辈的现象在这个国家尤为严重，尤其是在考古这样的学术领域，那就更是如此。

　　这个野田佳彦即便家里背景通天，可是他能够在如此年轻的年纪，就混到这般的高位，看来这里面还是有一定玄机的。

　　不过……44岁的馆长，却只干了一届，就退下来，这里面应该会有些故事吧。

　　“渡边君，你这份资料确定没有错误吗？”

　　他扬了扬手里那份资料，问渡边道，渡边则是很肯定的点了点头：“肯定没错了，这可是我找最专业的人，打听出来的消息。”

　　“这样的话，这个野田佳彦今年就只有44岁喽？那他是什么时候当上东京国立博物馆馆长的呢？”

　　“应该是八年前？当时他当上馆长的时候，还真的引起过一阵轰动呢，毕竟他那时候才只有三十六岁，确实太年轻了，很多人都质疑他的资历不够。不过野田这个家伙，确实是有本事，他小的时候，就被称作是神童呢，关于他可有过很多传奇的经历呢……”

　　渡边家好歹也是出身于古董行业的，所以说起过日本古董界里的秘闻，那他可是头头是道。

　　当年野田佳彦当上东京国立博物馆馆长的时候，他也不过才二十多岁，那时候他老爹就无数次拿那野田佳彦作为例子，来“鼓励”他的，而那时候野田佳彦，在他们家就是典型的别人家的孩子……

　　所以这渡边淳一对这野田佳彦的感情可是很复杂的，一方面羡慕他有那么强的能力，和那么好的运气，可另外一方面却有恨这家伙恨得要死，虽然两人并不认识，可这野田佳彦可是他老爹无数次说教他的时候，拿来作为参照的对象……

　　不过金沐晨可没兴趣去听那野田佳彦的天才过往，他一抬手示意渡边打住，然后直接问道：“其实我更加关心的是，这家伙既然那么有才华，那么有能力，能够年纪轻轻就当上东京国立博物馆的馆长，可为什么他只干了一届就不干了呢？要知道那个位置，可是无数人都垂涎的位置，有钱，有权，有名气，社会地位也高，很多人一旦当上了馆长，只要没有重大过错的话，都会在这个位置上干一辈子呢……”

　　金沐晨这话可一点没错，这博物馆馆长可不像是总统那样的政界官职，这样的位置，一般是不会设立在职年限的。

　　在国外这样的职务，一般人登上去，那就肯定没几个愿意自己退下来的，一般都会选择再这样的位置上干到退休，甚至是干到死的。

　　毕竟这样的职务，社会地位高，工资福利好，而且有权有钱，一般人怎么可能会轻易放手？

　　这个野田佳彦能够在三十六岁就当上馆长，那肯定不是等闲之辈，那他又怎么会只干了一届，就退下来呢？

　　他为什么会那么轻易就放弃已经到手的名和利呢？

　　如果说他视钱财名气如粪土，那肯定是扯淡，如果他要真的是那样的人的话，那他就不会给三井贵和去当投资顾问了。

　　所以金沐晨觉得这里面肯定是有蹊跷，原本他就不想因为这野田佳彦而放弃这次搞三井贵和的机会的。

　　现在看来这野田佳彦身上，好像也有和多故事可以挖掘的吗，一旦要是真的挖到什么猛料，那么这家伙就很有可能不在是他们搞定三井贵和的阻碍了，甚至还有可能会成为他们此次行动的一大助力。

　　而渡边淳一听到金沐晨这个问题也是一愣，之前他听说是野田佳彦给三井贵和当鉴定师的时候，也被吓蒙了，还真没考虑过这个问题呢。


第724章 弱点

　　“吉姆桑，是我疏忽了，没有收集这方面的相关信息，我这就安排人去收集关于这野田佳彦的消息。”

　　渡边听金沐晨这么一说，也察觉到自己在情报收集方面有疏忽的地方，之前他是完全被那野田佳彦的名气给唬住了。

　　金沐晨虽然没有说的很透彻，但是这野田佳彦也是聪明人，很快就明白了金沐晨的意思。

　　这野田佳彦名头不小，而且还是三井贵和的私人古董投资顾问，想要忽悠他没那么容易，但是如果要是掌握了他的弱点呢？

　　可这样一个无论从哪方面看来，都完美无缺的家伙，又怎么来找他的弱点呢？

　　之前渡边淳一还真就没考虑过这些，但是现在有金沐晨这么一提点，他就立刻察觉出这个野田佳彦也许并不像表面上那么完美。

　　最起码不像是他手里这份大多来至官方的调查报告所体现的那么完美，如果他要是真的那么完美的话，那他就没理由从东京国立博物馆馆长的位置上只干一届，就退下来的。

　　要知道那个位置可是个肥缺，在日本多少毕生致力于考古专业的人都眼巴巴的看着那个位置呢，多少人都寻思着能够当上这个馆长呢？

　　一旦要是当上这个馆长，不但年薪丰厚，而且五路走到哪里，都有名气，有地位，受人尊重，这样的位置，一旦要是当上了，又有几个肯轻易让出来的？

　　就看看这博物馆的前几任馆长就知道了，那个不是在这个位置上一直干到死，或者是实在干不动了，这才退休下来的。

　　像野田佳彦这样，这么年轻就上位，而且还只干了一届的，还真就只有他一个。

　　所以这里面肯定有猫腻，无论是其中涉及到政治斗争失败，还是因为其他原因，导致这野田佳彦不得不离开这个位置，总之这里面肯定有料可挖。

　　一旦要是真的能够通过这条线索，收集到一些关于那野田佳彦的信息，那可就作用大了。

　　正所谓是人无完人，只要能够找到这野田佳彦的弱点，那他渡边淳一就有一万种办法，可以逼这野田佳彦就范。

　　到时候只要他乖乖的配合，还用得着害怕三井贵和这老家伙不乖乖的上套？

　　嘿嘿，到时候这笔买卖，那就是手拿把掐的，一大笔钞票是稳赚不赔，到时候只要吉姆桑从手指缝里漏出一点来，那就够他渡边淳一一辈子衣食无忧了。

　　想到这里，渡边立刻就掏出电话，找了几个号码拨了出去，这几个人都是他在古董界的朋友。

　　要知道他们家以前就是靠做古董生意起家的，虽然后来半道转行，开始混黑，可是以前的这些老关系也没有就那么放下，还是有保持联络的。

　　而且他们家就算开始混黑，也经常做一些假古董的生意，还要靠这帮同行帮忙打掩护，而那帮家伙一旦要是因为涉及到黑道上门收取保护费的时候，也会找他们家来帮忙。

　　所以这几十年来，他们家和那几家他爷爷开古董店的时候，交下的朋友，也一直保持着联系。

　　而这几个家族的人，因为一直在日本的古董界里打滚，所以在这个行当也都混得不错，找他们打探这样的消息最靠谱，而且这帮人平时也一贯以消息灵通而著称。

　　很快渡边淳一就放下了电话，然后看着金沐晨说道：“吉姆桑，我已经吩咐人去做了，相信很快就能收到消息，到时候我们在根据得到的消息来制定计划。”

　　金沐晨点了点头：“希望能够找到关于这野田佳彦更加有利的消息吧。”

　　这时候天色也不早了，金沐晨并没在客厅里旧留，和渡边告辞之后，就带着杰西上了楼。

　　这段时间一直忙着处理渡边这边的麻烦，还真没太多时间和杰西好好的叙叙旧呢，能和她在日本遇上可真是不容易。

　　可谁能想到，虽然遇上了她，这麻烦事也是一件接一件，现在终于是有时间可以好好的和杰西休息一下了。

　　这一晚，金沐晨是和杰西秉烛夜谈一直到深夜，只把床板都差点没折腾塌了，这才睡下。

　　因为晚上闹腾的比较晚，第二天起床的时候，已经是中午了，下了楼的时候，刚好赶上午餐。

　　渡边和桃姐早就已经来到了楼下，不过看样子两人都没太睡好，想必也是因为昨晚被金沐晨和杰西秉烛夜谈制造的噪音困扰，所以两人都没休息好。

　　可当着金沐晨的面两人哪敢抱怨，而金沐晨这时候早就已经练就出了一层厚脸皮的功夫，对这根本就不在乎。

　　几个人互相招呼过后，渡边就招呼佣人给他们送上来丰盛的午餐，因为最近他的四号批发的生意做得比较好，所以吉春社也是财力充沛，再加上好弘道会以及合田一家两伙正面冲突都没有吃亏，大大的壮大了一回吉春社的声威。

　　所以他在吉春社的地位也是越发的稳固，所以在社团里话事权是与日俱增，这时候动用公款给自己好吃好喝一点，也没人敢站出来说三道四。

　　所以这别墅里的午餐可以说是极尽奢华，龙虾，和牛等等普通日本人一个月工资都买不起的各种美食，跟不要钱似的流水般的往上端，半点没有平时日本人吃饭时候那种精打细算的寒酸，可是让金沐晨他们吃了个尽兴。

　　吃完了午饭，一行人来到客厅落座，很快就有佣人给大家送上来顶级的碧螺春茶，然后这渡边才打开了话匣子。

　　“吉姆桑我委托的人，终于是把关于那野田佳彦的消息给发回来了，你猜的果然没错，这个野田佳彦之所以那么年轻，就从东京国立博物馆馆长的位置上退下来果然是有原因的。”

　　说到这里，渡边淳一已经是忍不住喜形于色了，金沐晨也非常的高兴，还真让自己给猜对了哈。

　　“哦？这家伙为什么会从那个位置上退下来，你赶紧给我说说。”

　　“嘿嘿，其实我们还真是高看了这个家伙了……”

　　渡边先是买了个关子，可金沐晨可不吃他那一套，擦，谁高看这个家伙了，被这个家伙互助的可是你，老子可根本就没鸟他什么最年轻的东京国立博物馆馆长这个称号。

　　“这个家伙确实是个天才，从小就受到家族熏陶耳濡目染，所以在考古和古董鉴定方面确实是有一套，十几岁的时候，就已经在国际有影响的考古杂志上发表过很多论文，所以他的能力是获得公认的。后来他还不到十八岁就保送上了早稻田大学，并且只用了三年时间就从大学里毕业，后来参加了几个学校的考古项目，然后还进了自己家的公司，因为做的成绩不错，后来才在东京国立博物馆馆长位置的竞聘当中脱颖而出。但是他那么年轻就登上了那样的高位，当然肯定是会引人眼红的。再加上他上位之后，调整了很多东京国立博物馆内的位置，和投资策略，当然就更是引来了很多人的不满。而他因为年纪轻轻就当上了馆长，也有些志得意满，所以在男女关系上有些把持不住，先后和馆内很多实习的女学生发生了关系，而也正是因为这些事，他被他的一些反对派抓住了把柄。不过这只能是让他的德行有所损耗，但却并不能真正威胁到他的位置，但是这些破烂事却对他的生活造成了严重的影像，他们野田家在日本也算是名门望族，而他的老婆是他们家早就指定好的另外一个家族的女儿，而他在外面寻花问柳的事情传到家里之后，那个女人可是和他闹个不停，而他也因此被家族的长辈们好一通训斥，从哪之后，他就收敛了很多。”

　　这渡边淳一还真是收集到了不少有用的信息，金沐晨在得知这些之后，也大概猜测出了这家伙后来的走势了，这个野田佳彦也就是前半辈子过得太顺了。

　　“正因为生活不如意，也不知道从什么时候开始，他开始迷恋上的赌博，频频出入一些地下赌场，刚开始的时候，还赢过一些。可是到后来，他就开始输钱了，不但是把自己的积蓄都输了进去，还欠了不少债。后来追债的人找到他家里，可是把他家族的长辈给气的够呛，他老婆更是一气之下和他离了婚，而他们家的人知道他离婚之后，就更是看他不顺眼，也就渐渐的不怎么和他联系了。也就是在这个时候，在东京国立博物馆的一次年底盘点中，清点库存的人发现，库存里丢失了好几件古董。虽然都不是什么特别名贵的东西，但是却也影响不小，于是就有人跳出来，拿他赌博的事情开始说事。而这一次，可是再也没人能够保住他了，虽然到底是不是他偷的，一直没有定论，可他却不得不从博物馆馆长的位置上退了下来，然后去了美国，直到前两年才从新悄悄的回到了日本的……”


第725章 幕后导演

　　渡边说到这里，金沐晨的眼睛已经是彻底的亮了，终于找到这个家伙的弱点了。

　　这个家伙居然喜欢赌博，知道这一点，接下来可就好办的多了，这人嘛，就怕他没喜好，只要知道他喜欢什么，那就好对症下药了。

　　而金沐晨能想的到的，渡边淳一自然也想得到。

　　“那他现在还喜欢赌嘛？”

　　金沐晨笑着问渡边道，渡边淳一这一次则是有点迟疑：“这个就不好说了，据说这家伙当年去美国，就是为了专门去戒赌去的。听说在美国那边，他还在一家强制疗养院里专门住了大半年的时间，至于具体的戒赌效果怎么样，这个还真就不好说。不过他回来之后，还真的就很少听人说起过，他有去什么地下赌场之类的。”

　　渡边这么一说，金沐晨不由得又眉头皱紧了，难道这家伙真的戒赌了，那样的话，还真就不好搞了呢。

　　“好吧，渡边君接下来你的主要任务就是，紧紧的盯住这个野田佳彦，一定要找出他的弱点，就算他已经戒了赌，我们也要在让他从新把这个嗜好捡起来。想必你也应该知道，一个人只要有了赌瘾，其实是很难戒除掉的，只要他在玩，那我们就能抓住他的把柄，剩下的事情就好办的多。在搞定他之前，你先暂停和三井贵和接触，要吊住他的胃口，反正不能让他轻易的见到我们的那批货。我的那批货，在过两天就到了，你放心到时候肯定会先让你开开眼界，嘿嘿，我和你说，这批东西，可是能震撼世界的好东西哪。”

　　金沐晨看着渡边淳一笑着说道，而当渡边淳一听金沐晨说道，他的这批货可是能震撼世界的好东西的时候，立刻就忘了金沐晨之前让他先不要急着和三井贵和接触的不快。

　　好奇心立马就被提升到了最高境界，吉姆桑这次到底搞来的是什么好宝贝啊，居然号称能震惊世界？

　　难不成这些东西，还能比那曜变天目碗更加珍贵不成？

　　那到时候可是要好好开开眼界，万一要是有真的看上的，到不妨求求吉姆桑给咱打个折，要知道咱好歹也是混古董界出身的，对于古董这玩意，也是有那么一好的。

　　看到渡边淳一那渴求的眼神，金沐晨就知道这家伙的胃口，已经被自己给调动起来了。

　　嘿嘿，这也正是他所希望的，想要让这家伙办好事，那就必须得给他点动力，反正这家伙也是自己未来计划里的重要一环，到时候给他点甜头，倒也无妨。

　　渡边淳一很快就告辞离去了，而金沐晨则是打开了电视，看了一会就觉得有些乏味，尼玛的，这日本的NHK电视台，好像也和咱们国内的CCAV差不多吗，到处都是一片天下太平的消息，而这些可不是自己想要看的。

　　要知道前几天他把野村贵子给忽悠走了，以哪个丫头的行动力，这几天应该有动静了吧？

　　据渡边淳一说，这几天合田一家那帮家伙都跟疯了似得，那天野村贵子她们突袭了合田一家的总部。

　　而当时合田一家的那些高层干部们正在开会，具体商讨的内容刚好就和他和渡边淳一有关。

　　之前合田一家那帮人派来了一批杀手，在前江川社的干部藤田平太郎的带领下来偷袭渡边淳一的别墅，目的无非就是帮藤田平太郎报仇。

　　而藤田平太郎给他们的许诺就是，只要能够除掉渡边淳一，那他就会把江川社原来在江户川地区的利益，全部让给合田一家，而他自己也将会加入合田一家成为合田一家的一名干部。

　　这对正处于扩张期的合田一家而言，到是一个非常不错的条件，可哪想到他们派去的人，不但没有成功的干掉渡边淳一，反而是踢到了铁板上，被金沐晨带来的卡波特等人给干掉了大半。

　　逃回去的几个残兵败将，把这个不好的消息带回到总部，可是让合田一家的高层大为震怒，急忙召集了一批高层干部开会，商讨到底该如何对付吉春社和渡边淳一。

　　可哪想到，就在这个当口，他们却遭到了来至九州的那帮渔民的突袭。

　　而这一次突袭可是把合田一家给打了个措手不及，高层干部是死伤惨重，这也让合田一家的上层立马出现了真空。

　　很多原来的小头目，对那些空出来的位置都是虎视眈眈，但是想要顺利上位，那就必须要拿出成绩。

　　而这时候群龙无首的工藤会，在他们看来当然就是最好的报复对象。

　　工藤会的大佬野村悟，被他们用告密的手段，给弄进了监狱，野村悟的女儿，野村贵子虽然接班上位，可工藤会的那些干部们，好像对她不是很服气。

　　而为了在那帮干部面前展示自己的实力，那个愚蠢的女人居然亲自带队来突袭合田一家的总部，哪想到最后却被那帮老狐狸给摆了一道，根本就是让她去送死，约定好的援军根本就没出现。

　　现在野村贵子下落不明，而工藤会内部，对于到底谁来当这个新任会长，也是一直争论不休，这时候对于合田一家的人来说，就正好彻底解决工藤会的好机会。

　　只要彻底解决了工藤会，他们就能彻底控制住九州，拿到原来他们一直觊觎的向南的海上通路，最关键的是，还能从九州辐射日本南部的诸多岛屿。

　　而那些岛屿，之前可正是他们在白道上的靠山，石原一郎那个老家伙最看重的东西。

　　只要合田一家的人能够掌控那些岛屿，这个老家伙，就可以利用他们，不断的在南边的那些有争议的岛屿上制造争端，来增加他在日本政界的影响力。

　　这也正是当初石原一郎那个老家伙，选择支持合田一家的主要原因。

　　所以最近几天来，合田一家那帮家伙，可以说是在磨刀霍霍，准备南下去找工藤会的麻烦呢，几方面的原因叠加到一起，这帮家伙甚至连给他们的大佬们办丧礼都顾不上了，一个个都急红了眼的想要南下，争取在和工藤会的冲突中能够立下战功，最后上位呢。

　　前两天野村贵子走了之后没多久，金沐晨就把之前被控制在地下室的藤田平太郎和他的小弟都给放了，不过在放他们走之前，他和藤田平太郎谈了一个多小时。

　　内容很简单，无非就是威逼利诱，让藤田平太郎配合自己而已，而经过前次的教训，藤田平太郎对他是彻底的怕了。

　　神秘而又强大的势力，根本就不是现在日本任何一个社团能招惹的起的，再加上被他控制住的家人，藤田平太郎根本就没怎么多想，就一口答应了金沐晨的条件，更何况人家还许诺他，只要这件事办的漂亮，那等搞定了合田一家之后，自然少不了他的好处。

　　藤田很顺从的答应了金沐晨的要求，他会负责把野村贵子打探到的消息，传给合田一家那帮人。

　　反正那帮人正急红了眼想要去找工藤会的晦气，正所谓擒贼先擒王，相信他们是很乐意在行动之前，就能够掌握工藤会那帮大佬的行踪的。

　　昨天晚上的时候，那藤田平太郎就已经给金沐晨传回了消息，说他已经好合田一家的一些人一起南下去九州了。

　　他已经收到了野村贵子传回来的消息，有两个工藤会大佬的行踪，已经被野村贵子打听了出来，并且告诉了他。

　　而他也正在寻找机会，打算把这两条重要的情报告诉给合田一家的人。

　　原本金沐晨这时候打开电视，是想要看看能不能在电视上看到，关于日本社团火拼的报道的，可哪想到这该死的NHK电视台，上面尽是一些歌舞升平的报道，要么就是最近和火爆的某个小明星的不伦新闻，要么就是日经指数又下跌了多少，至于他想要看的黑帮火拼的消息，是半点都没有报道出来，这让他很是恼火。

　　索性关闭了电视打开了电脑，开始在网上闲逛，因为不懂日语，他并没逛日文网站，而是去了雅虎的英文网。

　　不过在这个网站上，他很快就看到了自己想要的新闻。

　　《南九州地区发生黑帮大火拼，数十人卷入战端，现场场面犹如战场……》

　　光是看新闻标题，就已经让金沐晨感觉兴奋的汗毛都要站起来了，他赶忙点开这条新闻，一看时间果然就是在半个小时之前发布的最新消息。

　　新闻上详细的介绍了这场冲突的内容，虽然没有说明参战的两边到底是什么社团，但是惨烈的场面描述的还是比较到位，在配上几幅带有马赛克的血淋淋的现场照片，金沐晨看的连毛孔都舒展开来。

　　玛德，等了这么老长时间了，你们终于干起来了哈，作为整件事的幕后总导演，看到事情终于如同自己预计的一般展开，金沐晨是别提心里有多舒坦了，尤其是最后的倒霉鬼是日本人的情况下。


第726章 无耻的日本媒体人

　　“……现场场面极其血腥……其中一个本体帮派团地，是在前往他们首领的度假别墅的路途中，遭到了另外一伙外来社团的突然袭击……据当地警方介绍，从现场来看，发动突然袭击的一方，显然是经过精心准备，早有预谋发起这场袭击的……双方一共有上百人参与了这场冲突，两边都使用了大量的自动火器……万幸的是，当时这段公路是比较偏僻的路段，当时并没有其他过往车辆，而在道路两边也并没有普通居民住家……”

　　看到这里的时候，金沐晨不由得一拍大腿，特么的，怎么就没多弄死几个日本人呢。

　　不过也对，这帮合田一家的人也算是有脑袋，这个伏击路段选择的不错，如果要是其他地方，人流量太多，或者民居太密集的话，他们还真就不好动手。

　　而且想必之前，他们也通过他们白道上的靠山，联系了当地警察，要不然闹出这么大的动静，当地的警察恐怕早就不顾规矩，冲上去抓人了。

　　“……双方在现场一共发射了数百发子弹，两边一共留下十来具尸体，其中本地社团的大佬，锦山桂让更是身中数枪，命丧当场，具体有多少人受伤，目前警方还没调查清楚，不过据当地警方发言人介绍，这是当地数十年来爆发的最为严重的一起社团之间的流血冲突，他们肯定会尽最大的努力，尽快的将这起案件的发起者捉拿归案……”

　　看完这篇报道，在看看报道里配上的那些打着马赛克的相片，金沐晨的心情好了许多。

　　来了日本这么长时间了，一直比较烦闷，这次可算是找到一件好玩的事情来干，反正死伤的都是日本人，而且还是那种最右翼的日本人，这样的人在他看来，死的越多才越解恨，才越好呢。

　　要知道平时每到了二战纪念日的时候，可就是这帮又臭又硬的狗东西，穿着当年日本侵略军的军装，到净国神厕门口去借尸还魂。

　　敢于这帮家伙的新闻，国内处于中日两国之间的关系，并不敢太多的报道，毕竟一旦报道太多，很容易会煽动起国内人民的对抗情绪，而这不是国内的当政者们希望看到的。

　　可是金沐晨在国外，可就没了国内的限制，说实话每年到二战结束的时候，他都能在国外的网站上看到，那帮日本鬼子借尸还魂的闹剧。

　　而那些穿着日本二战军装的家伙，基本大多数都是这样的人，所以他对这帮人可是半点好感都没有，所以他才巴不得这帮王八蛋死的越多才越好呢。

　　“还是不够劲啊，看样子，还需要给那野村贵子，在鼓鼓劲哈。”

　　想到这里，金沐晨就摸出了电话，这部电话是他让渡边淳一帮他弄来的日本国内的电话，专门用来和野村贵子联系的。

　　很快野村贵子就在电话那头接起了电话：“摩西，摩西……”

　　“野村小姐是我，我刚刚看了雅虎网上的新闻，我是想给你贺喜来的，你的第一步干的不错。”

　　“哈衣，这还要多谢吉姆桑你的提点，要不是你，我根本就不会想到这个办法。而且真的和您说的一样，合田一家那帮人，对我提供的线索，真的是半点怀疑都没有，这样我就放心了。吉姆桑请您放心，我会再接再厉的，你就等着看新闻吧，嘿嘿，今天晚上估计，就还会有一条更劲爆的消息要曝光了呢。”

　　野村贵子的声音也能听出来，应该是很高兴的样子。

　　说实话之前，她只是在赌，赌金沐晨能说得出，做得到。

　　毕竟现在的她，想要报复，夺回自己在工藤会那边失去的一切，就只能靠合田一家的那帮人来借力打力。

　　可其实她心里并没多少自信，合田一家的那帮人会相信她提供的情报。

　　现在她最痛恨的工藤会的大佬之一，锦山桂让真的让合田一家的人给挂了，这让她对金沐晨是信心倍增。

　　“嗯，很好，很好，不过野村小姐，我还好要提醒你一句，虽然你急着要报仇，但是却也别忘了收拢人心。我刚刚看新闻说，那锦山桂让已经挂了，那他的那些手下总不会都跟着全都死绝了吧？这时候所不定他们正陷入群龙无首的境界，说不定还有人，正在琢磨着，该如何来顶替他们刚刚死去的老大的位置，我觉得你最好不会给那些人这样的机会……”

　　“哈衣，多谢吉姆桑的提醒，我知道该怎么做了。”

　　电话那头的野村贵子差点都已经感激涕零了，说实话她之前还真就没想到，现在就刚好是去收拢锦山桂让手下那些残兵败将的最佳时机。

　　之前的她还一门心思的寻思着去报仇呢，现在有金沐晨这么一提醒，她立马就意识到了，这正是她重新聚拢人心，重整工藤会的好时候。

　　以前工藤会里那些看她不顺眼，想要除掉她的老家伙们，这次都会死绝了，而他们那帮手下么，就刚好可以接手过来。

　　毕竟就算他们也同样看自己不顺眼，可他们却根本都不够格来否定自己，到时候只要给这帮家伙丢过去几根骨头，相信这帮家伙会立刻冲自己摇尾巴的，至于那些冥顽不灵的，嘿嘿，野村贵子并不介意，送那帮人去见他们刚刚去天国的大哥。

　　挂了和野村贵子的电话，金沐晨就从新回到的电视机前，打开电视就放到新闻频道，他到是想看看，这帮日本鬼子能憋到什么时候。

　　要知道这帮日本新闻媒体人的操行，金沐晨客户相当了解的，每当中国有什么不好的消息的时候，这帮孙子可都特么跟打了鸡血似得，发新闻的速度，那更是灵敏无比。

　　生怕日本国内的老百姓不知道似得，然后还要拿咱们中国人来一通冷嘲热讽。

　　可是当他们国内有什么丑闻发生的时候，这帮孙子则是一贯的喜欢藏着掖着，直到最后藏不住了，这才揭开来报道。

　　就好像几年前那场海啸，导致福岛核电站泄露的那件事上，最开始的时候，不就是这帮孙子一个劲的在哪里说没事的吗？

　　什么政府，和东电公司很快就能控制局面，请大家不要担心，我们日本政府和日本的企业可是很负责任的，和那个只会毒菜和山寨的国家可不一样，请大家相信我们日本政府和企业的良心。

　　在大大的夸赞他们那狗屁政府的同时，还不忘讽刺邻国几句。

　　可是到最后又怎么样？还不是一看事件发展到最后，眼瞅着是捂不住盖子了，只能是揭开自爆？

　　甚至连揭开自爆，都是人家美国人实在看不下去了，根本就不采用这帮日本人交上来的通稿了，干脆自己拍了个报道组过来，自己搜集信息，然后报道。

　　这样日本人一看，实在是捂不住了，才不再遮遮掩掩，反而是立刻翻脸，开始教训政府和企业，不负责任，欺骗老百姓感情什么的。

　　全然忘了他们在事件开始之初时候，一个劲替政府和企业说好话的嘴脸。

　　这次九州地区，发生了这么大的一起社团争斗，造成大规模人员伤亡的事件，金沐晨倒想看看这帮家伙还能遮遮掩掩到什么时候。

　　不过这一等，还真是让他体会到了这帮日本主流媒体人的厚颜无耻，一直等到晚上野村贵子和藤田平太郎都打来电话汇报情况，他也没能在日本的主流电视媒体，或者报纸，网络上看到关于大规模黑帮冲突的新闻。

　　晚上的时候，渡边回来了，金沐晨把他感到奇怪的地方和渡边一说，渡边立刻就冷笑出声了。

　　“吉姆桑，日本这些新闻媒体什么德行，我是最清楚不过了。这帮家伙，可以说是日本最无耻，最不要脸的一帮人了。他们最擅长操纵舆论，来欺骗那些无知民众了。当然这样大规模的黑帮流血冲突的事件，他们肯定是不会大规模报道的。现在日本国内的经济已经都这个德行了，安倍那家伙三天两头的调低汇率，操纵日元贬值来刺激日本出口，可也依旧没见日本经济有多大的起色。这时候如果在这样大肆的报道，这样的负面新闻，你让那些外国投资者，会怎么看日本的治安状况？到时候如果大规模的从日本撤资，谁能承担得起那样的责任？再者说了，万一要是这些事，给了那帮金融大鳄们借口，来操纵日本的股市，谁能受得了这个？所以这样的事，他们肯定是不会大规模报道，说实话这几天来，弘道会和山建组那些疯子，在群马县，爱知县开战，他们的战斗规模，和伤亡人数可要比九州那边的冲突大得多，可你在主流新闻上看到过任何关于他们之间冲突的报道了吗？半点都没有吧？所以啊，这样的新闻，我和你说，你就别指望了……”


第727章 道貌岸然

　　原来日本所谓的自由媒体，也是这幅德行的啊！

　　金沐晨在心里暗骂了一句，而渡边淳一则是继续在哪里夸夸奇谈。

　　“对了，渡边桑，你知道那石原一郎不？”

　　金沐晨突然打断渡边的夸夸其谈问道，渡边也是一愣，虽然有点跟不上金沐晨的思路，但还是点了点头。

　　“这样有名的家伙，我怎么会没听说过，这家伙当年，可是号称日本的国民英雄呢！”

　　虽然嘴里说着那个石原一郎是国民英雄，可其实这渡边的口气，可听不出他对那个老家伙有半点尊敬的意思。

　　然后渡边开始说起了这个石原一郎的来头，这家伙的经历，其实对于大多数日本人而言，都可以朗朗上口，因为这家伙太有名了。

　　这个老家伙是出生在日本二战结束后的第一代，经历了日本从穷到富，从弱变强的那个辉煌年代，而且他也算有些本事。

　　四十岁的时候就当上了东京知事，相当于东京的市长，当时可是日本政界相当有名气的政治新星。

　　而那时候也恰好是日本经济最辉煌的年代，那个年代的日本人因为荷包太鼓，所以可是相当的疯狂的。

　　那个年代的日本人，经常揣着票子，满世界的去旅游，而且日本的有钱人，和大公司还大肆购买美国的资产。

　　而那时候也正是日本房地产最疯狂的时候，当年的日本人可是叫嚣过，卖掉一个东京，就可以买下整个美国的。

　　正是因为那个年代日本的辉煌经济，感觉腰杆子硬起来了的日本人，自信心也一下子回来了，为了迎合本国国民的心态，当时这个石原一郎就写了一本书名字就叫做《日本可以说不》。

　　而这本书已经发表，立刻就让这个石原一郎成了当时日本政经两届的大红人，成了当时日本右翼代表强硬派的代表。

　　也正是因为他这样的政治态度，让他成为了日本历史上最年轻的东京知事，在后来这家伙更是狂妄的不得了。

　　不过后来日本经济被美国用枪顶着脑门，签了个广场协议，然后是一泻千里，但是这个老家伙却依旧是狂妄不改。

　　但是这个时候，他可没了敢和美国人叫嚣的勇气，反而是趁着美国和中国关系交恶的档口，开始充当反华的急先锋，大肆的挑拨日本和中国的关系。

　　而他贩售的那一套思想，偏偏在日本还非常的有市场，这也让这个老家伙，在日本赢得了不少人心，尤其是像渡边这样的B社会分子的心。

　　要知道日本的B社会，据不完全统计，可是有差不多超过百分之八十的家伙，都是极右翼分子，而这些人当中，相当一部分都是这个石原一郎的信徒。

　　甚至前几年的时候，这个石原一郎，叫嚣着让东京地区政府买下钓鱼岛，而为了响应他的号召，当年第一批登上钓鱼岛宣示主权的日本人，就是日本的B社会分子。

　　当然这个老家伙，也是因为家庭出身，以及他那套极右翼思想的缘故，一直到退休也没能当上日本的元首。

　　不过虽然已经退休，退出了政治舞台，可这个老家伙却从来都没有熄了从新再杀回去的心思，所以这段时间一直是在搞风搞雨，最近还勾结上了合田一家那帮人，明里暗里的支持他们扩张，这可是引得日本的很多B社会团体不爽的。

　　尤其是最近刚刚招惹上合田一家的渡边淳一，这时候就对这个石原一郎更加的不爽了。

　　在简单的说完了这个老家伙的大概过往之后，这个渡边淳一更是哼了一声：“哼！这个老王八蛋，别看他在民众面前是一副道貌岸然的形象，可其实他到底干过些什么，我们这些混社会的谁不知道。当年他在当东京地区知事的时候，他其实就特么是东京地区B社会的最大的头目，什么吉春社，什么合田一家，只要是在东京地区混饭吃的社团，那个不得给他暗示定点的上供？要不然惹得他不高兴，他随时都会让警视厅那帮王八蛋来找我们的麻烦。”

　　说到这里，渡边好像又回忆起了当年那段不堪回首的日子。

　　“那时候，吉春社还是我老爸带队，我才刚刚出生，一直到我后来上了小学，那段时间，我们家的日子过得都不是很宽裕。吉姆桑你也知道，混社会可是需要成本的，尤其是我们这样的中小社团，如果你给下面的会员开不出工资，人家可不会和你混。而且和其他社团起了冲突，你还要给加班费，受伤的你还要给人家营养费，死了你还要出丧帐费。反正是花销不小，而且还要给上面的社团层层上供，要不然人家分分钟来灭了你。本来这些就已经负担非常重了，可是那个老家伙却又来横插一杠，让我们每个月按时交数百万甚至上千万的保护费，你说我们家一个月才赚多少钱？但他可不管你那些，让你交，你就必须得交，除非你不想在东京混下去了……哎，那段日子啊……”

　　回想起那段日子，这渡边淳一竟然唏嘘不已，看样子当年他们家真的是被那石原一郎给压榨的够呛。

　　“在后来这个老家伙，终于退下来了，从那时候开始，我们的日子才好过了起来。可这老家伙，虽然退下来了，居然还在痴心妄想能够保证他在日本政经两届的影响力，所以这些年来，他可没少上蹿下跳，当局也因为他出台了很多新的法规，而这些法规大部分都是针对我们这样的社团的，所以要说不恨他那肯定是假。更何况，他现在都快进棺材了，可居然还勾结上了合田一家那帮王八蛋，给他们撑腰，支持他们扩张，这可真是太过分了……”

　　这渡边一说起那石原一郎来，就是滔滔不绝，而且根本没几句好话，看样子是恨那个老东西，恨得咬牙切齿。

　　金沐晨这时候眼珠子一转，然后笑着说道：“既然这个老东西，这么不检点，那么他肯定也有很多陋习吧？”

　　渡边看了金沐晨一眼，然后嘿嘿一笑：“这样的家伙能好的到哪里去？他当东京区知事的时候，那是九十年代的时候，有一次内阁轮换的时候，据说有一个非常欣赏他的大人物，想要提拔他到大藏省去当知事来着，可这家伙却在男女的事情上犯了错误，然后被人捅了出来，结果没能更进一步。据说他当时可是把东京政府里的好几个美女，都给搞了，而且还用了很多见不得光的手段，之后还威逼利诱那些女人不能报警，这才把事情压了下来。谁知道，最后还是被人给捅了出去。这些就先不提了，就说他当政那些年，银座那边的那些高级风俗酒家，有几个他是没去过的？当年这个老王八蛋，可是出了名的花，都那么大的年纪了，可几乎每晚都要出去玩女人，真是可惜，那时候怎么没把他累死在那些女人身上……”

　　渡边一说起那石原一郎的事情就是骂骂咧咧，看来是恨那家伙，已经恨得入骨了。

　　金沐晨听到这里，感觉终于是听到了自己满意的消息：“嗯，既然他这么好色，那想必这些年来，他的习惯应该还没改掉吧？”

　　而听金沐晨这么一说，这渡边也是满脸的疑惑，吉姆桑老是打听这个老头子，到底是什么意思？

　　“额……这个，我也不好说了，毕竟他现在已经八十多了，就算他还依旧很好色，也不知道他还能不能玩得动呢。”

　　“嘿嘿，这个你就放心好了，像这样的老王八，只要一天不死，他就一天都不会停下来的，哪怕他现在已经丧失了某方面的功能，可是他也不会放弃女人的，这样的老东西，我是最了解他们的。这样，你今天就再去找人打听打听，这个老王八，还有没有那样的习惯，而且玩女人的时候，比较偏好什么口味，一旦打听清楚，你就去给我找一个差不多，对他胃口的女人出来，到时候我有事情吩咐她做。”

　　金沐晨说到这里的时候，眼睛里是寒光一闪，而渡边也恰好看到了那一抹寒光，顿时心里一抖。

　　吉姆桑这是打算玩一把大的啊，看样子他是想要除掉这个日本的国民英雄哈，不过管他呢，反正自己也正看那老家伙不顺眼呢，既然吉姆桑愿意出手，那自然正好。

　　反正也不用脏了自己的手，不过这件事必须要做的干净，不能让有心人怀疑到自己身上……

　　而这时候金沐晨则是靠着沙发，给自己点了根烟，野村贵子我也就能帮你帮到这个地步了，没了石原一郎的支持，合田一家的人就算在强硬，也不可能在九州把你们连根拔起吧？

　　只要把他们赶回东京，那九州就是你的了，到时候想必你应该不会忘记我们之间的约定吧？

　　不过你可得抓紧点，我才能更好的配合你哦！


第728章 脑洞大开

　　“对了，那个野田佳彦的消息，你打探的怎么样了？”

　　金沐晨并不愿意把他想帮助野村贵子的想法，和渡边淳一交代的太多。

　　而渡边这个家伙，这一点倒也表现的不错，金沐晨不多说的，他就不问，而且他这次来找金沐晨，其实主要目的，也就是来汇报，他打探到的野田佳彦的消息的，毕竟这事对他来说，才是正事。

　　一说起这野田佳彦，他就不自禁的喜笑颜开了，光是看他的表情，金沐晨就知道，看来这家伙这次是打探到非常重要的消息了。

　　“吉姆桑，你果然是料事如神啊，这人一旦沾染上赌瘾，想要戒除掉，可真的没那么容易，而那个野田佳彦，看来他去美国戒赌，真是白去了。这家伙回到日本之后，也并没有彻底的戒除掉赌瘾的，他一直都有趣赌场，只不过这次他去的地方非常的隐秘。不再去那些名声大的，公开的赌场了，而是专门去那些比较隐秘的小赌场，而且别看去的地方小，但是玩的可一点都不小呢。”

　　这渡边说道最后，嘴角就已经不自觉的翘了起来，看样子他可不光是对他打探到的消息非常的得意。

　　“哦？看样子，渡边君你这次收集到的信息，非常的有用哦！”

　　“呵呵，是啊，这次打探到关于野田佳彦的消息，也是非常的出乎意料，不如这样吧，晚上咱们去会会这个家伙如何？”

　　渡边居然说要去会会这个野田佳彦，这让金沐晨很是意外，这时候敢去和那家伙碰头，这说明渡边已经不光是打探到了这野田佳彦的消息那么简单，而且很有可能已经是掌握了那个家伙的把柄。

　　这样更好，很多事就不用自己费心了。

　　“当然没问题，哈哈，我都已经有些迫不及待的想要见见这个家伙了呢。”

　　金沐晨笑着回答道，渡边既然能搞定这个野田佳彦，那就省却了自己很多麻烦，这样岂不更好。

　　不过金沐晨也并没继续追问，这渡边到底掌握了那野田佳彦的什么把柄，反正看他这样子，是打算卖关子的，就算继续问，他也不会说太多。

　　晚饭吃的依旧很丰盛，不过晚饭过后，金沐晨和杰西并没有急着会卧室，而是在客厅了又盘恒了一段时间，渡边也不断的打电话，在和他的线人联系。

　　一直等到晚上八点多，渡边这才放下电话，然后笑着对金沐晨说道：“好了，那家伙已经落场了，咱们这就去会会他吧。”

　　一行人从别墅里开车出来，直奔东京市区，他们此行的目的地依旧是新宿区，车子开了一个多小时，终于到达了新宿区。

　　不过却并没有新宿区最繁华的歌舞伎町一带，而是直接去了北面的新番区，这里是新宿区的边缘地带，也是很多外国偷渡到日本的黑户们的聚集地，也是新宿区出了名的脏乱差地区。

　　车子在新番区里转了几圈，最后终于开上了一条还比较像样的街道，然后来到了一幢五层高的，比较像样的楼房前面。

　　这幢楼房和他旁边的那些邻居比起来，情况可要好得多，它旁边的那些建筑，大多是又矮又破，有一些不是屋顶漏了就是外面的墙皮已经脱落了。

　　而这幢楼房，居然有五层高，而且楼房从外面看来也非常的新，前面还有以个小院子，院子里还有一个小花园，而且房子外面的街道上也停放着很多豪华汽车。

　　这样的情形，可是和这条街区，风格非常的不相符，颇有点鹤立鸡群的味道。

　　在这幢建筑前面的小院的门墙上，还挂着两个英文的招牌，天色比较暗，金沐晨也看不太清，不过门口却可以看到站着两个黑西装的保安。

　　不过这两个保安，无论怎么看都不像是正经的保安，到更像是社团成员。

　　渡边他们的车队才刚刚到了这小院的大门口，那刚刚还站在门口抽烟打屁的两个家伙，就立刻走上前来，帮着拉开了车门，当看到出来的是渡边淳一的时候，这两个家伙更是二话不说，就来了个大鞠躬。

　　渡边淳一根本看都没看这俩家伙一眼，就带着金沐晨他们进了院子。

　　进了院子，金沐晨才看到这幢建筑的门前，居然还插着一面五颜六色的国旗，虽然他也并不是地理白痴，可是看到这面国旗，却也只能发蒙，因为这面国旗实在是太生分了。

　　渡边带着金沐晨他们几个大摇大摆的进了这幢小楼，一路走来这小楼里那些凶神恶煞的保安一般的家伙，见了他居然都是一副点头哈腰的模样。

　　等他们进了小楼之后，金沐晨才发现，这里居然是别有洞天，别看外面装修的很是朴素，可是里面这时候却正是热闹非凡，人声鼎沸的模样。

　　到处都是走来走去的红男绿女，还有不少围在赌桌前高声呼喝，面红耳赤的赌徒，女人身上的香水味，酒水的酒精味，还有香烟的味道，充斥着整个一楼。

　　而他们一行却并没在一楼过多的停留，而是坐上电梯直接上了顶楼。

　　到了顶楼电梯门一开，就看到有一个带着金丝眼镜的小白脸，和一个黑漆漆的大汉正站在门外，见到渡边淳一他们从电梯里出来，这两个家伙，二话不说就是一个大鞠躬。

　　“哈哈，吉姆桑这位就是我的得力手下，赤木一郎，这位则是伦巴度，赤木一郎的朋友。”

　　渡边笑哈哈的给金沐晨介绍了眼前这两个家伙，金沐晨和他们微微握了握手，并没太多的表示，然后就被两个家伙隆重的给迎进了身后的办公室。

　　到了办公室里落了座，渡边挥了挥手，那两人救出去了，不一会儿就派人过来给他们送来了，酒水，咖啡，果汁，等各种饮料。

　　“这到底是什么地方？”

　　金沐晨对这地方还真是挺迷糊的，因为从外面看来，这就是一幢普通的民宅，可是里面却别有洞天，一看就知道是一家小型地下赌场。

　　要知道在日本，可是明令禁止聚众赌博的，至于赌场那就更别寻思了，政府是根本就不许开的。

　　可是B社会可不管那些，基本只要是混社团的，就没有几家不开这玩意的。

　　只不过大家是各有各的路，但在开设这玩意的同时，也要小心警方的抓捕，和同行的排挤，毕竟日本人本身就是一个赌性非常强的民族，普通人都非常好赌，所以警方抓地下赌场也抓的很严。

　　敢这行的都要小心提放，所以大家在开设赌场的时候，基本都是绞尽脑汁，把赌场开到各种各样隐秘的地方，尽量避免被直接抓包。

　　而这个地方，在金沐晨看来，到也并不是特别隐蔽的地方，毕竟这房子从外面看来，在这一片可是颇有些鹤立鸡群的感觉，而且每晚这门口都停着这么多的豪车，难道警察都是傻子吗？

　　可既然如此，他们为什么又会漏过这么个地方？

　　“嘿嘿，因为这里是克里奥国的领事馆啊！所以就算警方怀疑，这里有地下赌场，他们也不敢闯进来的。”

　　渡边笑哈哈的给金沐晨解释道，而金沐晨则是目瞪口呆，尼玛的，在一个国家的领事馆里开赌场，这帮日本B社会，还真是脑洞开的够大，连这个办法都想得到。

　　“嘿嘿，所以吗，我这里可是号称东京最安全的地下赌场哦！很多人都是慕名而来的呢。”

　　看到金沐晨的表情，渡边很是得意，这家地下赌场，可是他的得意之作呢。

　　“克里奥国？那是个什么地方？”

　　“就是在靠近非洲南印度洋上的一个小岛国，离毛里求斯比较近，以前是隶属毛里求斯的，不过上世纪五十年代的时候，独立了出去。以前也是法国的殖民地，曾经外号法国岛，二战之后，法国人看哪里实在是太贫瘠了，没什么油水可以榨取，最后就放弃了哪里，让他们自己独立了。那个伦巴度就是克里奥国来我们日本的留学生，这家伙和那赤木一郎是大学同学，而这赤木一郎是我一个远房的侄子。这俩人都非常好赌，上学的时候，我就替他们擦过很多次的屁股，后来他们大学毕业了，也不寻思着去找什么好工作，反而是琢磨起了开赌场的事，后来就联系上了我。那克里奥国原本和我们日本是没有建交的，后来还是我帮那伦巴度在克里奥国疏通了关系，才让他当上了驻日本的领事，于是就有了这个领事馆，嘿嘿，既然领事馆开了起来，那么接下来就是我赚钱的时候喽……”

　　渡边说起这段经历，脸上的神情是极尽得意，而金沐晨也不得不佩服他这异想天开的本事，还真别说，就是靠着人家这脑洞大开的想法，这才有了这么一个地下赌场。

　　而且看这地下赌场的规模，怎么也得日进斗金的吧？

　　光看楼下院门外听着的那些豪车，就知道这渡边并没吹牛……


第729章 VIP客户

　　能想到把地下赌场，开到一个国家的领事馆里，这个渡边还真是有些头脑。

　　而看现在这赌场热闹的样子，看来这家赌场，给他肯定也带来了不菲的回报。

　　“好啦，不说这些，我们先来找找那个家伙。”

　　渡边说着就把金沐晨拉倒了这办公室的电脑前面，这间办公室显然平时也是那位领事大人办公的地方，装修的很豪华。

　　地上铺着厚厚的红地毯，窗前则是一张实木的桌子，桌子上这摆放着三个电脑屏幕。

　　他们来到这电脑屏幕前面的时候，原来坐在这里的那个监控人员已经被赶出去了，渡边直接坐到了电脑屏幕前面，然后开始摆弄起桌面上的那个操纵杆。

　　这里有三台电脑主机，而电脑屏幕上的画面，则刚好是各楼层的监控画面，这幢五层的小楼，一二三层都是地下赌场，而四楼是领事大人休息起居的地方，五楼则是办公室和餐厅，休息室。

　　不过五楼的这间办公室，其实平时根本就没什么人来，因为这里主要是整个赌场的安保区，这里有连接着各楼层监控摄像的电脑。

　　从这里就可以看到各楼层各个角落的画面，可以实时监控赌场里的状况，平时主要是为了防止有人在这里出老千作弊，但是现在则成了渡边淳一的找人工具。

　　他熟练的摇动着操作杆，很快就在二楼的一张赌台前定了格，然后他放大画面，那张赌台的情况就放大到了整个电脑屏幕上。

　　金沐晨一看屏幕，果然就从那张赌台边上，看到了之前他从渡边拿回来的资料上所展示的那个人。

　　和相片上的人差不多，只不过这野田佳彦的真人，显得要老成一些。

　　这时候他正在和赌台对面的人，在较劲，一把就把面前所有的筹码，全都推到了赌台上。

　　而对面那个家伙，也不是省油的灯，看了一眼底牌，就跟着把自己面前的所有筹码，全都推到了前面。

　　最后开牌之后，这野田佳彦的运气显然是不太好，他面前的筹码，全都被他对面那个家伙，笑哈哈的揽进了怀里。

　　而这野田佳彦这时候则是显得很是郁闷和狼狈，显然刚刚那一把，他已经输光了他的所有筹码，看着他对面的那个肥猪头笑哈哈的样子，还有在他面前堆满的筹码，这野田佳彦好像很是不甘心。

　　掏出香烟给自己点了一根，然后恶狠狠的把香烟盒丢到了一遍，之后就打了个响指，然后一个带着白手套的家伙笑眯眯的来到了他的身前，他和那个家伙耳语了几句，很快那家伙就给他端来了一大盘的筹码。

　　不过显然今天运气并没有站在这野田佳彦这一边，不过才半个小时的光景，他就又再度输光了面前的筹码。

　　而他依然没有起身离开的意思，而是再度把那白手套叫到了自己的身边……

　　“这家伙，看来还真是个成色十足的赌徒啊。”

　　看到那野田佳彦输光了也不愿意离席的德行，金沐晨不由得慨叹了一句，难怪这家伙会被人逼着从东京国立博物馆馆长的位置上退下来呢，就他这样的赌法，恐怕换了任何人都得怀疑，他在那个位置上，到底会不会损公肥私。

　　“是啊，如果不是这次不是吉姆桑你突然提起那样的计划，我还真想不到，这个一直出现在我这家地下赌场里的老客户，居然会是野田佳彦呢。”

　　渡边这时候也放下了手里的操纵杆，然后满脸得意的转过了头。

　　“哦？这话怎么讲？”

　　金沐晨笑着问他道，渡边这才得意的继续说道。

　　“其实这家伙可是我这里的老客户了，我这家赌场开了有好几年了，而这家伙从一年半前，也是经人介绍才来我这里玩的。而从哪之后，他就一直是我这赌场里的忠实客户，可是给我贡献了不少抽水呢。这家伙平均每个礼拜都会来一次，每次都玩的很大，有时候能赢点，不过大多数时间都会输。有时候会输得精光，但又不愿意离场，然后就会和我这里借点高利贷，刚开始的时候，我们对他也不熟悉，并不敢借给他太多。但是后来几次，这家伙表现都挺不错的，总能够按时的把之前的欠款还上，于是就成了我们的VIP客户。不过那时候，他给我们登记的姓名，可并不叫野田佳彦，而是叫三井光良。你也知道，干我们这行的，只要客人愿意借钱，并且能够及时的把钱换上就好，我们一般不会追问太多。”

　　渡边说到这里，金沐晨也点了点头，确实这世界上放高利贷的都是那个德行，你借钱的时候，他们一般是不会问你太多的信息的，只要你能把钱及时还上，大家就相安无事，可是如果你还不上，那这帮家伙可就不是借钱时候那副美羊羊的笑脸了，而是会立马就变成穷凶极恶的灰太狼。

　　“其实后来，也是有一次这家伙在这里赢了一把大钱，然后很高兴在楼下的自助餐厅吃饭的时候，我那侄子赤柱去和他搭话，两人攀谈的时候，他说漏了嘴，说他是做古董生意的。那时候我那侄子就留了心，毕竟我们家以前也是做古董生意的，所以赤柱那小子觉得应该多查查这家伙的底，说不定哪天用得上呢。结果一查不要紧，查出来却吓了大家一跳，原来这三井光良可不是什么普通人，而是现在东京博物馆的馆长，而且据说还和三井家有着非同一般的关系。只不过这三井光良和这个家伙长得可一点都不像，那赤柱也是好奇，就继续查了查，结果这才查出来，原来这家伙，竟然是野田佳彦。不过这家伙毕竟之前也没做什么出格的事情，所以赤柱那孩子，也就没急着通知我。直到昨天，我给他打电话，让他查查野田佳彦的时候，他才想起了这个家伙，于是就把这家伙的情况告诉了我……”

　　渡边这么一说，就连金沐晨都惊了，原来这事情还真的能这么巧。

　　真没想到，原来他们一直打算算计的野田佳彦，居然根本就不用费他们多少工夫，就已经撞到了他们的枪口上。

　　在想想看这家伙，之前在哪里豪赌的样子，想必这野田佳彦现在，已经欠了渡边他们不少钱了吧。

　　“原来是这样啊，哈哈，看来真是老天爷，都想让咱们去好好的坑那三井贵和一把呢，要不然又怎么会，这么就把这野田佳彦给推到了咱们面前。”

　　金沐晨笑哈哈地说道，而渡边听了也是频频点头：“没错，看来就是老天爷都在帮咱们呢。”

　　“好了，废话不多说了，把这野田佳彦叫过来吧，咱们是该和他谈谈‘正事’啦！”

　　金沐晨笑着说道，渡边这才笑眯眯的拿起电话，拨了个号码出去。

　　然后很快，他们就看到，那个刚刚又借了一大把筹码，正在赌台上和对面那个肥猪头搏杀的野田佳彦，被两个黑衣人，从座位上给拽了起来。

　　然后在一路惊诧和叫骂声中，给从赌台边上拽了出去，而这张赌台上的其他赌客们，这时候也都是满脸惊诧，不过很快就平息了下去。

　　不一会儿，他们这间办公室的房门就被敲响，然后两个黑衣大汉，夹着一个穿着驼黄色夹克的中年人一起进了房间。

　　“你们是什么人，你们要干什么？”

　　被人突然从楼下拽到了楼上，原本就输的有些窝火的野田佳彦这时候不但一点都不害怕，反而还大声的质问眼前的两个陌生人。

　　不过虽然他表现的很硬气，但是金沐晨却还是从他的眼神里看到了那强压下去的恐慌，看来这家伙也是色厉内荏哈。

　　渡边淳一这时候也是笑着没说话，不过野田佳彦很快就认出了他，毕竟以前渡边会经常来场子里巡视的，所以野田佳彦当然认识他。

　　“啊……你就是渡边先生吧！你这是要干什么？我不就是欠了你们一些钱吗？你放心，下周一，我肯定能把钱还上，咱们之间毕竟有过很多次交易，我的信誉你们应该能信得过的吧？”

　　“嘿嘿，这点我倒是不怀疑，三井先生的信誉……嗯……不……应该是野田先生的信誉，还是相当有保证的。对了，我到底是应该叫你三井先生好呢，还是应该叫你野田先生好呢？”

　　渡边的话，让野田佳彦位置一愣，他没想到自己潜心隐藏，最后还是被对方知道了自己的真实身份。

　　刚开始的时候，他的脸色还有些惊慌，不过很快那股惊慌就一晃而散了，而他的人也随之镇定了下来。

　　“随便吧，你愿意怎么叫就怎么叫好了？还有我用假名，不算犯法吧？另外我在你们这里玩了一年多了，信誉应该还是可以的吧？好像从来都没拖欠过你们的款项吧？你们如果急着要钱，我可以找我的朋友，先送钱过来。”


第730章 反客为主

　　不得不说这野田佳彦也是个老江湖，在经过了最开始的慌乱之后，很快就恢复了冷静。

　　而渡边这一次，则是摇了摇头。

　　“不，野田先生，我想你是误会我了，我们这次来找你，其实到也并不是想急着找你来还钱。确实你在我们这玩，已经很长时间了，是我们的VIP客户……”

　　“既然我是你们的VIP客户，那你为什么要用那么粗鲁的手段请我过来，这可不是对待VIP客户的方法吧？”

　　这个野田佳彦的问题很是犀利，而且脸上还带着几分嘲讽的笑容，他好像已经察觉出了什么，但是却并不急着说破。

　　而他这么一变腔调，反而让渡边感觉有点不好应付了。

　　确实看他这架势，如果光是逼着他还钱，好像并不能难得住他，如果在这一点上难不住他，那还怎么来拿捏他呢？

　　“我能来一杯吗？嘿嘿，在美国待了一段时间之后，我发现我的口味开始变了，清酒现在我已经不太喜欢了，相反我更加喜欢带劲的威士忌。”

　　野田佳彦开始变得越来越自如，他指了指放在另外一边酒柜上的威士忌对渡边说道，这酒平时应该是哪位伦巴度领事自己享用的。

　　渡边阴着脸，点了点头，这时候他感觉事态好像已经有点失去了控制，而金沐晨也察觉到了这一点。

　　不过他并没有急着说话，也没有急着表态，他一直在观察，观察这个野田佳彦，也不知道为什么，从这个野田佳彦开始恢复自如开始。

　　金沐晨却并没有感觉到，想要委托他的事情恐怕成不了，反而有一种越来越接近成功的感觉，具体到底为什么，他也说不清，但是就是有那么一种直觉。

　　野田佳彦也不等渡边动手，而是自己来到了那酒柜的前面，拿出那瓶酒，打开给自己倒了一杯，一仰而尽，然后咂摸了一下嘴巴。

　　“嗯，不错的酒，对了你们要不要来一杯？”

　　他举着酒杯问金沐晨和渡边到，这一刻这家伙竟然反客为主，这样的胆量还在很是金沐晨之前没有预料到的。

　　也不知道为什么，他感觉他们未来会成功合作的可能性居然陡然增大了不少，这个野田佳彦居然是这么一个有意思的家伙。

　　这个游戏，看来是越来越好玩了。

　　“好吧，我来猜猜，既然你把我弄过来，不是为了逼着我提前还款，那么你肯定是有些事想要和我合作吧？渡边先生，我没猜错吧？”

　　野田佳彦笑了，而这时候这家伙脸上的笑容，在渡边看来真是非常的可恶，恨得他甚至很想冲上去，照着他的脑袋来上两拳，这种彻底失控的感觉，让他感觉非常的不舒服。

　　而在听野田佳彦说完之后，他脑子里这时候就只有一个念头，那就是这家伙怎么知道我叫渡边？

　　“其实你来找我，我早就想到了，只不过我没想到，你会来的这么晚？渡边先生，我想你应该是为了那两只曜变天目碗而来的吧？三井先生，最近一直在让我做关于那两只碗的功课，而我也早就听说，最近在东京的地面上，居然又以为古董商弄到了两只曜变天目碗，嘿嘿，我也找人打听了一下，原来那两只碗的拥有者，居然是渡边先生，所以那时候，我就琢磨，渡边先生会不会在交易开始之前，来找我呢？”

　　野田佳彦这时候笑得像一只狐狸，这家伙居然狡猾如斯，金沐晨和渡边之前还真没想到，原本他们以为，这家伙就是一个已经被赌瘾废掉的家伙呢，现在看来，好像完全不是这么回事。

　　“那你怎么又能猜到我会来找你呢？”

　　渡边终于还是忍不住问道，而那野田佳彦这时候则是点了点头。

　　“嘿嘿，据我所知，目前这世界上，还没有一个人能够完整的复制出那曜变天目碗，因为关于那碗，在烧制的时候产生曜变的技术，好像到现在还没有被制陶界的大师们所功课。所以早在我听说，东京现在有两只曜变天目碗现世的时候，我就在琢磨，要么就是那人真的有那么两只碗，要么就是他在说谎。不过在我看来，后一种的可能性就更大了一些，毕竟自从人们发现了那曜变天目碗的价值之后，就曾经有无数人东渡中国，想要再去寻找到那种曜变天目碗，可是这些冒险家们花费了上百年也不曾找到那种碗。而想要复制这钟碗，也不是没人想过，可是在经过了这么多年，这么多制陶大师的努力，花费了无数的资金，时间和精力之后，却依旧没能复制出和当初一模一样的曜变天目碗来。所以你说，我在听到了那样的消息之后，会怎么想？”

　　野田佳彦又给自己倒了一杯威士忌，不过这一次，他并没有急着喝掉手里的酒，而是不断的摇晃着酒杯，这一刻的他已经彻底掌握了这次谈判的主动。

　　而这时候渡边则是沉着脸，不在说话，金沐晨则是掏出电脑开始在上面搜索了起来。

　　“好吧，既然你已经猜到了，那你打算怎么做？”

　　渡边扭头看了金沐晨一眼，这时候这位吉姆先生居然在玩电脑，好像对于野田佳彦的反应，他一点感觉都没有，所以这一场戏，只能他自己硬着头皮撑下去。

　　“你是打算去告诉三井贵和，告诉他我是个大骗子，然后得到一大笔奖金呢？还是打算怎么做？”

　　渡边这时候有点乱了阵脚，仿佛已经忘了他手里的那两只曜变天目碗，可是完全经得起检验的。

　　“不，我打算配合你，哪怕你手里没有真正的曜变天目碗，我也打算帮你度过这个难关。”

　　野田佳彦的回答，让渡边是目瞪口呆，他没想到野田居然会这样回答。

　　要知道之前这家伙的态度可是相当张扬的，而且那时候他可是成竹在胸的样子，自己拿捏不住他，反过来到是被他那捏住。

　　他作为三井贵和的投资顾问，按道理来说，可是要讲究职业道德的，毕竟他虽然前程是毁了，但是在日本的古董界，可还是一个非常有名气的鉴定师的。

　　如果他里应外合，配合自己去欺骗三井贵和的话，这可是会毁了他的名声的。

　　而且三井贵和给他的薪水，肯定不低，这一点从他平时出手大方，就算欠了债，也可以很快就还清，就能看得出。

　　可他为什么会答应配合自己呢？

　　“哦？你打算怎么配合我？”

　　渡边问道，而这一次野田佳彦则是很有美国风情的耸了耸肩：“那就要看你拿出的是什么东西了，只要不是太难看，品相上还说的过去，那么我就会帮你在三井贵和面前说好话。”

　　“那你想要什么？”

　　渡边继续问道，三井这一次则很是直接。

　　“我在这里的欠款一笔勾销，另外我还要你们最后成交金额的，百分之二十。”

　　这家伙的出价，倒也合理，如果要是渡边手里真的没货的话，也只能答应他的条件，可问题是现在渡边手里真的有货。

　　而这时候已经镇定下来，恢复了阵脚的渡边，可没了之前的慌乱，他微笑着看着野田佳彦。

　　“果然不愧是见过大场面的人物，野田桑我不得不承认，你还真是让我大吃了一惊呢。不过很不幸的是，我要告诉你，我手里真的有那曜变天目碗，而且还是真货。”

　　而这一次则轮到野田佳彦不淡定了，他猛地放下手里的酒杯，来到了渡边的面前。

　　“这不可能？要知道我们寻找这种曜变天目碗已经有上百年了，从二战之前，我们国内的考古学者们，就深入到中国大陆去寻找这种宝贝，可花费了那么长的时间和精力，最后的成果却是个零。你又怎么可能找到这种碗？”

　　野田说这话的情绪比较激动，毕竟他在东京国立博物馆主持工作的时候，就曾经派出过无数古董“中介”到中国去找这钟碗，为了给自己增加政绩，可最后的结果无一不是空手而归。

　　而现在渡边这个一个东京地区的流氓，居然说他找到了那种碗，这又怎么可能？

　　所以野田佳彦觉得渡边是在说谎，而这一次渡边则是很美国式的耸了耸肩，然后拿起电话打给了他的保镖毛利，让他从他们车子的后备箱里拿一件东西上来。

　　原来自从金沐晨把那只曜变天目碗交给他之后，这渡边就一直把这东西随身带着，就算是出去的时候，都要把这只碗放在车子后面的保险箱里，除了随身带着，这东西他无论是放在哪里都感觉不放心。

　　反倒是这只碗的原主人，金沐晨对这只碗，好像并不是那么上心。

　　很快渡边的保镖毛利传武就拎着一只黑色手提箱上了楼来，从他一进入这个房间开始，那野田佳彦的视线，就不成离开过他手里的那只手提箱。

　　那神情就好像是一个色中饿鬼，一只在盯着一个漂亮女人一样。

　　毛利把箱子放到了桌子上，而渡边则打开了那只箱子，当开清楚里面露出来的东西的时候，野田终于是在也绷不住了……


第731章 非一般的街头流氓

　　“啊呀……”

　　野田就好像是屁股上被踢了一脚一样，一下就串到了那张写字台的前面，然后站在那里，目光呆呆的看着那打开的箱子里面躺着的那只碗。

　　这个箱子外面可是钛合金的箱子蒙皮，坚固无比，而里面则是塞满了泡沫海绵，再加上专门设计的密码锁，如果没有正确的密码，外人恐怕就是用炸弹，都别想把这只箱子给打开。

　　渡边为了保证这只碗的安全，连这只箱子都是专门找人定做的，光是这箱子就花了上亿日圆。

　　不过现在在野田佳彦的眼里，除了这箱子里躺着的那只碗之外，他已经根本就看不到其他的东西了。

　　他就那么呆呆的看着那只碗，眼神是如痴如醉。

　　其实作为曾经的东京国立博物馆的馆长，他也见过无数的宝贝，日本的，中国的，东洋的西洋的，可是如果说在他心里最珍贵的宝贝，毫无疑问还是眼前这只曜变天目碗。

　　因为这碗实在是太漂亮了，那碗口里神秘的耀斑，配合上那玄奇湛蓝的釉色，让这碗凭空就多了几分玄奇神秘的特色。

　　而当你仔细看这碗，尤其是碗口里面的窑变的时候，真的很容易就会被这窑变妖异的美艳给吸引进去，陷入沉思遐想，难怪当年日本的文人会说，这碗里面就是一个宇宙呢。

　　虽然这话带着几分哲学色彩，可是当你和这只碗在一起的时间久了，你就越是能感受到人家那句话是啥意思。

　　野田佳彦当初在东京的静嘉堂文库里，看过很多次，那岩崎家族收藏的那只曜变天目碗，当然这也是因为当时他东京国立博物馆馆长的特殊身份。

　　要知道静嘉堂文库的那只曜变天目碗，平时可是轻易不对外展示的，一年也就是有那么特殊的几天，是对外开放展示的。

　　而能够看到这碗的观众，也都不是普通人，大多都是日本的政商两界有收藏喜好的要人。

　　而且即便是这些人允许进去参观，但也只能是隔得几米远，而且还隔着一层玻璃罩子看，向他今天离得这么近的看，那简直就是不可想象的，更别提上手把玩了。

　　野田佳彦这时候喉头滑动的很是厉害，看样子是心动至极，因为这碗，到目前为止，他看了十几分钟，光是从他站着的这个角度，确实是看不出破绽。

　　其实从他真正的确定眼前这只碗，真的是曜变天目碗的时候，他心里就已经相信渡边的话，信了百分之八十，这碗恐怕真的是曜变天目碗。

　　毕竟这钟碗，到目前为止，好像还没人能复制的出来，所以只要有碗亮相，那就基本可以断定是真货了。

　　可是他却始终不敢相信，毕竟渡边这家伙的出身，就是个街头流氓，他又怎么能找到这样的碗呢？

　　他转过头，看了看渡边，然后咽下了嘴里的唾沫：“渡边先生，我可以上手看看这只碗吗？”

　　这一次他对渡边说话的时候，神情可是严肃无比，全然没有了之前的轻佻的味道。

　　渡边笑着点了点头，对于这只碗一亮相的惊艳，他还是非常有自信的，但凡是日本人，学过古董知识的日本人，见到这样一直碗，就没几个能够保持淡定的。

　　毕竟这只碗，在日本有着太过玄奇的经历了。

　　渡边没说话，点了点头，野田转过头，伸手就去拿那只碗，可是就在他的手刚刚要碰到那只碗的时候，渡边却在旁边喊了一句：“停！”

　　野田扭过头，看着渡边有点气急败坏，老子裤子都特么脱了，这时候你给我喊停？你想憋死我啊？

　　没想到这时候渡边却从上衣的口袋里，抽出一副白手套，丢到了野田佳彦的面前：“野田君，你是古董鉴定方面的专家，怎么可以犯这样的错误呢？这碗什么价值你可是知道的，还是带上手套看吧？”

　　渡边简单的几句话，却好像是几个大耳光抽在野田的脸上一般，野田的脸色是青一阵，紫一阵，确实自己怎么能犯这么低级的错误呢？

　　这么珍贵的宝贝，确实不易直接上手去查看的。

　　他没多说话，接过渡边的手套，待在手上，这才小心翼翼的捧起箱子里那只碗，然后仔细的查看起来。

　　以前他也见过很多次，东京静嘉堂文库的那只曜变天目碗，可却也从来没亲自上手感触过，原本他以为自己恐怕是一辈子都没机会，能亲手捧起那只碗了。

　　可哪想到，今天就在这个肮脏的小赌场里，自己居然又一次见到了日本那几家博物馆之外的曜变天目碗，并且还有机会亲手把这只碗捧在手上。

　　所以这碗才一上手，野田佳彦的呼吸就已经乱了，这时候的他，根本就没办法仔细的查看这只碗。

　　他捧着这只碗，然后闭上了眼睛，深呼吸了几口，让自己的情绪平复，这才开始仔细的看起这只碗来。

　　先看碗口内的道叶斑，确实和静嘉堂文库的那只一模一样，黑边，湛蓝，妖异，各种形容词，这时候都可以用到这只碗上，而正是那些诡异的耀斑，成就了这碗口内神奇的景象。

　　越看就感觉自己越发的渺小，好像这整个人，就化成了宇宙里的一滴尘埃一般。

　　没错，就是这种感觉，当年自己在查看静嘉堂文库的那只曜变天目碗的时候，曾经有幸有那么一次机会，近距离的看过那只碗。

　　虽然隔着一层玻璃罩，但是但是那只碗碗口内的曜变，也确实是给了自己现在这样的感受。

　　这时候的野田佳彦，已经不知道该如何形容自己的感受了，当他从这只碗的玩口内，抽回精神的时候，他感觉自己已经不用在多看下去了，这只碗肯定是真的。

　　而且看这只碗的品质，它完全可以和静嘉堂文库里收藏的那只相媲美，另外两家藤田美术馆，还有京都大德龙光寺里收藏的那两只曜变天目碗的品质，都没办法和眼前的这只相媲美。

　　真是没想到，渡边淳一这个流氓，竟然真的找到了这么一只曜变天目碗。

　　不过，奇怪了，既然他拥有真的曜变天目碗，那他还来找自己干什么？

　　这时候野田佳彦又迷糊了，之前当他知道来找自己的这个家伙是渡边淳一的时候，他就心里有了那么个大概的判断，这渡边淳一肯定没有曜变天目碗，他实在吹牛。

　　而他来找自己的目的很简单，就是因为他得罪不起三井贵和，可是又想结交三井贵和，所以他才会来找自己，让自己来帮他。

　　可现在他既然真的能拿出曜变天目碗，那他找自己又是为了什么？

　　野田佳彦慢慢的放下了手里这只碗，然后转过头看着渡边，这时候渡边也在笑眯眯的看着他。

　　“野田先生，其实我们这次来找你，确实是有些事情想要你来帮忙，而想要你帮的这个忙呢，其实和你之前猜想的也差不多。”

　　“嗯？既然你已经有了这曜变天目碗，那又为什么还要我来帮忙？”

　　“呵呵，这么和你说吧，其实我还有很多其他的东西，而我也并不打算就只卖给三井先生，这么一只碗！”

　　渡边这话说的很明白，而野田佳彦也是个聪明人，一下就明白了渡边说的什么意思。

　　不过这一次，他并没有急着答应渡边，而是开始第一次正式的上下打量起渡边来，这家伙长得挺猥琐的，可真没想到，他居然有这么大的胆量。

　　“渡边先生，我不得不提醒你已经，那三井贵和可不是什么好像与的人。当年他在澳洲干过什么事，想必你听说过吧？那个人可是出了名的为达目的不择手段！”

　　“哈哈，三井先生活埋了那些澳洲老的事情，我当然听说过，而我也真的很害怕，所以我才来找野田先生你来帮忙的吗。”

　　渡边笑哈哈的回答道，那个三井贵和可并不是那种传统的正经商人，事实上他有时候做事的手法，和B社会差不多。

　　当年他在收购澳洲力拓公司的股份的时候，就有一部分澳洲白人，故意罢工要求提高工资，结果这家伙一面答应了那帮人的要求，然后组织他们复工，结果那帮人才一复工，立马就出了事故，他们所在的矿坑坍塌，那些主张闹事的人，大部分都被埋在了井下。

　　当年这可是很轰动的新闻，最后还在澳洲本地，打了一场糊涂官司，拖了好几年，最后也没能查清事情的真相，最后当然是不了了之，而从哪之后，果然就再也没人敢闹事罢工提条件了。

　　所以三井贵和的名声可并不干净，渡边居然连这样的人都敢骗，野田佳彦还真不得不高看这家伙一眼，看来他也并不是那种简单的街头流氓嘛！

　　“好吧，你的那些东西呢？能不能拿出来给我看看，哈哈，如果你其他的那些东西，要是真的都和这只曜变天目碗一样的话，我想你就用不着找我了……”


第732章 野田的往事

　　野田佳彦果然是聪明人，很快就想明白了这里面的蹊跷之处。

　　看来还真是小看了渡边这个流氓了，一个流氓能有这么大的胆量，看来他能混到今天这样的成就，果然不是一般人哈。

　　“嗯……怎么说呢，那些东西，现在还不能让看，因为我还没布置好，今天来找你，只是想和你谈谈。不过我也很是好奇，野田先生，难道你就不怕那三井贵和嘛？要知道他可是你现在的雇主，而且他到底是什么样的为人，我想你应该比我更清楚吧！？”

　　这时候的渡边反而是对这野田佳彦产生了一丝好奇，这家伙为什么就答应的这么痛快？

　　要知道最开始的时候，他可是打算动用非常手段，来逼迫这个野田佳彦就范的，可哪想到，这家伙一上来就反客为主，居然猜到了自己的心思，而且还表现的这么配合。

　　等到了这个时候，他就不由不有那么一丝担心了，这个野田佳彦到底是不是来找自己钓鱼，套话的。

　　毕竟这家伙给三井贵和干活，那三井贵和自然也不会亏待他，这一点从他每次在赌场消费的这么豪气，就能看得出。

　　万一他要是怀着套话的目的来的，那今天要是放他回去，他回头就去找那三井贵和，兜了自己的老底，那可就麻烦了。

　　一想到这种可能，渡边淳一的眼里，就是寒光一闪，如果真的要是那样的话，那今天这野田佳彦就没有活着回去的必要了。

　　而这时候野田佳彦，听了渡边淳一的问题，也没有急着回答他，反而是苦笑了一声，然后把手里那杯威士忌，一饮而尽，之后又意犹未尽的给自己又倒了一杯。

　　“其实也没什么，渡边君你也看出来了，我就是一个赌徒，我很需要钱。而且我也不习惯就那么长时间的给一个人打工，所以和你合作一次，能多拿一点钱，这对我来说没什么坏处，不是吗？”

　　野田佳彦苦笑着回答道，而渡边淳一这时候，听了这样的回答，唯一的感觉就是则野田佳彦在耍自己，他根本就没和自己说真话，看来今天真的没有放他回去的必要了。

　　就在渡边暗下决心，打算解决了这野田佳彦的时候，之前一直坐着玩电脑没出声的金沐晨却突然说话了。

　　“我想，我知道野田先生，为什么愿意这么主动的配合我们？野田先生既然你已经打算，和我们合作了，那为什么不能开诚布公呢？反正那些事，只要我们想要查，就没什么能难得住我们的？你之所以这么配合，恐怕就是为了报复那个三井贵和吧？或者说想要报复三井光良吧！”

　　金沐晨突然说话，把野田佳彦和渡边淳一吓了一跳，因为这家伙之前表现的太安静了。

　　尤其是渡边淳一，之前还以为金沐晨就是在玩电脑呢。

　　金沐晨说的是英语，而在房间里面的几个人，都能听得懂英语，杰西就不用说了，不过她一直没说话，也没表态，但是却一直在观察野田佳彦的反应。

　　渡边的英语虽然磕磕绊绊，但是和金沐晨交流却也没问题，至于野田佳彦就更是不用说了，早稻田大学的高材生，前几年还在美国待了两年，所以英语交流他当然没问题，金沐晨的话，他当然也能听得懂。

　　虽然他不知道金沐晨是谁，但是他一直坐在房间里，而且看渡边对这家伙的态度，他也能判断得出，这人肯定身份不简单。

　　而这家伙一张口就说英语，这让他对金沐晨的身份，也是更加的好奇，而且看他脸上那样的笑容，他的心里也不知道为什么，总是感觉玄乎乎的。

　　算了，既然他说已经知道了，而且他们如果要查的话，也真不是什么难事，那也就没什么好隐瞒的了。

　　“好吧，这位先生你说的没错，我之所以表现的这么配合，就是为了要报复三井贵和，或者说就是为了要报复那三井光良。”

　　既然已经决定开诚布公，野田佳彦觉得自己也就没什么好隐瞒的了。

　　于是就把他和三井家的恩怨，全都说了出来。

　　原来他和那三井光良一直是同学关系，从高中开始，一直到大学，两人可以说是无话不说的好朋友。

　　那时候他还不知道，三井光良是三井财阀的子弟，只知道他是个有钱人家的少爷，而他野田佳彦的家境也不错，毕竟他们家几代都是玩古董的，而且还玩的不错，所以家底也是颇为殷实。

　　后来上大学之后，一次偶然的机会，他才知道，这三井光良居然是三井家族的人，而当时已经在商界闯出了名气的三井贵和，居然是他的亲大哥。

　　但那个时候，他风头正盛，连续发表了多篇考古论文在国内外的考古杂志上，正是考古界冉冉升起的一颗新星，所以就算知道了三井光良的身份之后，他也每天把他的身份当回事，反而依旧是把他当成普通的好朋友来对待。

　　三井光良当时学的也是考古专业，不过他在这个专业上，可没有野田佳彦的天分，只是一个成绩平平的家伙，考试的时候，甚至要靠野田佳彦的帮衬，才能勉强过关。

　　后来两人毕业之后，三井光良靠着家里的关系，进了东京国立博物馆，而野田佳彦则是选择了留校，并且和学校的几位教授一起，参加了好几个国内外的考古项目，并且发表了多篇论文，成了早稻田大学考古系最年轻的教授。

　　后来在三十几岁的时候，他获得了东京国立博物馆的邀请，成了东京国立博物馆最年轻的一任馆长。

　　而到了东京国立博物馆的时候，野田佳彦可谓是豪情万丈，还多次请来好朋友三井光良一起喝酒，说好了两兄弟，在这里一起好好混，一定要把东京国立博物馆办得漂漂亮亮的，在他们手里发扬光大。

　　可是也不知道怎么回事，在过了最开始的两年之后，就不断的有关于他的负面消息，被人传扬出去。

　　就比如他偷吃了博物馆里几个美女讲解员的事情，本来他做的都挺隐秘的，知道的人并不多，那几个女人也不可能到处去宣扬的，可就是不知道怎么回事，被人传扬了出去。

　　再后来因为这事，他那老婆是把他闹得家宅不宁，每当他有烦恼的时候，就不得不跑出来找三井光良喝酒。

　　而也就是三井光良，领着他第一次进了赌场，并且带着他在赌场里越输越多……

　　一直到他第一任期将满的时候，突然就有人把他沾染上赌瘾的消息给捅到了报纸上，接下来就是在清点库房的时候，有那么几件古董突然消失。

　　然后就简单了，染上了赌瘾的他是跳进黄河也洗不清自己的冤屈了。

　　最后他只能选择辞职了事，而这时候的他名声已经是臭大街了，他老婆带着孩子和他离了婚，家族也不在以他为骄傲了，反而是把他当成了反面教材，要和他划清界限。

　　最后没办法，他只能在老朋友三井光良的安排下去了美国……

　　两年之后，当他觉得自己渐渐的想明白了一些事情的时候，才发现这时候的三井光良已经当上了东京国立博物馆的馆长，而他原来的老婆，现在已经成了三井光良的妻子，甚至他原来的孩子，现在也改姓了三井……

　　这可真是一个莫大的讽刺，原来自己之前一直最信任的人，竟然就是那个在自己背后，一直给自己捅刀子的家伙……

　　想明白了这些之后，野田就再也没办法在美国待下去了，而是选择回了日本。

　　不过才一下飞机，就被三井光良给接了过去，说是给自己接风洗尘，介绍工作什么的，其实还不是要把自己放在一个他看得见的地方，监视起来么？

　　而这一次野田佳彦，压下了心里的怒火，一直表面上和这个三井光良虚以委蛇，因为他知道，现在还不是和这三井光良翻脸的时候。

　　后来他就在三井光良的介绍下，来到了三井贵和手下，开始给他当起了投资顾问，通过一段时间的接触和秘密调查，他发现原来当年给自己挖坑的，并不止是三井光良，还有他这个哥哥三井贵和……

　　那时候他才松了口气，因为他和三井光良一起同学共事了十来年，他真的不信三井光良有那样的智慧，去算计自己。

　　直到和三井贵和接触久了，他才知道三井光良是怎么想出那样缜密的计划的了……

　　从那时候开始，他就一直在谋划着，怎么算计这两兄弟一把，只可惜一直没什么好机会。

　　原本这次要不是渡边找上来，他也在琢磨着，到底该怎么去见渡边一面的，因为他之前就不相信这渡边手里真的有那曜变天目碗。

　　不过他已经大定注意，即便他手里没有，自己也要帮他弄到一只差不多的赝品的，不过现在看来，完全不用了。


第733章 突然提前的碰面

　　原来这野田佳彦，也并不真的是为了钱，而他之所以愿意帮助自己，原来也是为了他自己。

　　渡边这时候总算明白，金沐晨之前一直在扒拉电脑在干什么了，想必之前他应该一直在查关于这野田佳彦，还有三井光良之间的关系。

　　吉姆桑果然是聪明人哈，查到了这么多，再加上这野田佳彦的自述，看来这家伙应该是信得过的，可以让他入伙了。

　　而有了野田佳彦这个内应，那么接下来，这三井贵和应该就好对付的多了。

　　“只是我有一点担忧……”

　　之前一直没怎么说话的金沐晨，这时候突然开口了，而他一开口就是“担忧”这样的词句，立刻也引起了渡边的关注。

　　这野田佳彦都已经愿意配合了，而且也说出了他的动机，现在看来他的动机，又是完全信得过那种，那还有什么好担心的呢？

　　野田佳彦这时候也是满脸的吃惊和迟疑，自己都已经说出了自己的动机了，那这个家伙还要怀疑什么？

　　“我担忧的是那三井贵和兄弟两个既然这么狡猾，那他会信得过你吗？要知道即便你回来之后，一直没有去找三井光良对峙，也没有揭穿他的谎言，可是他们却依旧把你放在三井贵和的身边，想必可不光是想让你给三井贵和当一个私人投资顾问那么简单吧？这里面监视的意味很明显，这也说明，他们并不信得过你，所以如果我们要是给三井贵和介绍一个大买卖的话，你说他还会让你参与进来吗？”

　　金沐晨问道，而这个问题，还真是让渡边犹豫了起来，但这时候野田佳彦却笑了。

　　“这一点，你完全不用担心，因为除了我之外，在日本，他们还能找到更好的鉴定师吗？要知道我可是中国古董方面的专家，除了我之外，他们还能找到谁来帮他们鉴定？而且有了你们这真的曜变天目碗打底，到时候你们在拿出一些其他的东西出来，相信他们自然会放低警惕的，到时候我就有可操作的空间了，但是在这之前，我还是想先看看你们的其他东西。毕竟如果这些东西做的太马虎的话，恐怕也不好瞒得过三井两兄弟。要知道三井光良那个家伙，虽然是个草包，但是毕竟也在古董界里混了这么多年，一点眼光，他还是有的。所以为了能把整个计划执行的天衣无缝，我执意还是先去看看你们的那些东西。”

　　野田佳彦对他自己非常的自信，而且他说的也非常的有道理，毕竟虽然他已经知道是三井兄弟两个在算计他，可他却从来没有在这两兄弟面前暴露过他已经知道事实真相这一点。

　　而最最有说服力的一件事，那就是他现在确实最无可争议的中国古董鉴定大师之一。

　　而且他跟三井兄弟两个一起厮混了那么久，三井贵和除了信任他，还能信任谁？

　　要知道，在这样紧要的关头，再去找另外一个知名的古董鉴定大师，尤其是精通中国古董的古董鉴定大师，可不是那么容易的事。

　　“好吧，我们相信你，至于其他的东西，因为目前还没有到岸，所以你现在就算想看，也看不到，我们会找时间通知你的。”

　　金沐晨笑着对野田佳彦说道，虽然这个家伙很自信，但是在确定他肯定不会出卖自己之前，他还是不打算让他看到那些东西。

　　渡边对金沐晨的说法也很是满意，野田佳彦是个聪明人，他当然知道金沐晨的说法，只不过是一种推辞，可却也毫无办法。

　　毕竟，他在没有证明他的自我价值之前，也是没有任何办法，能让这两个人看到他想看的东西的，而且看他们的样子，好像在三井贵和出现在交易现场之前，也不打算让自己看。

　　算了，既然他们不想让自己看，那自己这时候也不好太过强求，那样只会跟家惹人怀疑，反正到时候只管配合他们好了。

　　三人既然已经达成了合作协议，然后也就商量了一些简单的细节，然后就各自散去了。

　　看着野田佳彦从办公室里走了出去，渡边按动了桌子下面的一个按钮，然后他的那个侄子就走了进来。

　　“派一个人去盯着他，记住要派一个机灵点的人去，这个人很狡猾，不要被他发现了。另外刚刚让你们在他的电话里装的软件装好了吗？”

　　这个渡边可不是草包，之前这野田佳彦被带进这间办公室之前，就被搜身检查过了，他的电话就被人给搜了出去。

　　而就在他们在这间办公室里和野田佳彦周旋的时候，他那侄子找来的黑客，早就已经在渡边的电话里装了一个监听跟踪软件。

　　而且不光这样，就在野田佳彦在他们这间赌场潇洒的这个晚上，他还派人，到这个家伙的家里，装了很多监视系统。

　　“放心吧，叔叔，这件事我亲自跟进。”

　　渡边的这个侄子，一看就很机灵，也是渡边信得过的一个人手，他现在主动站了出来，渡边也就没多说什么，只是拍了拍他的肩膀。

　　“好好干。”

　　然后他就和金沐晨他们一起，告辞离开了这个领事馆了。

　　第二天一早，金沐晨还和杰西在楼上酣睡，可房门却突然被人从外面敲响了。

　　金沐晨有些懊恼的起了床，打开了房门，却刚好看见满脸焦急的渡边这时候正站在他的房门口。

　　“怎么了？出什么事了？那个野田佳彦出卖我们了吗？”

　　一看他这样的表情，金沐晨就知道出了事，开口问渡边到，而满脸惶急的渡边则摇了摇头。

　　“不，并不是这样，而是因为三井贵和提前回来了，而且他急着想要看我们的东西。就在刚刚我接到了他那女婿，千代田去的知事成田一港给我打来的电话。他要求，今天下午就要看到那些东西。而我也刚刚从野田佳彦哪里得到确认，他也接到了三井贵和的电话，让他下午跟他一起出去，帮他鉴定一些东西。”

　　渡边的脸色很是焦急，而金沐晨听到这里，却微微一笑。

　　“既然这样，那是好事啊？你急什么？”

　　“可是吉姆桑，要知道现在我手里可只有一只曜变天目碗，而你说过你还有一只，可另外一只现在在哪里？还有就是，我们之前的计划，不是说还有另外一批货的吗？之前你不是说，那批货，还没有到岸呢？可今天下午，三井贵和可就要和我么会面了，如果我们拿不出东西，那还拿什么去让那三井贵和买单？”

　　“哈哈，放心吧，我的朋友，这点你不用担心，我都安排好了，你等等我去打几个电话，等会儿，我告诉你一个地址，你先派人过去简单的布置一下。然后我们中午一起过去，等我们出发的时候，你就让三井贵和，带着他的人到哪里去找我们。放心，到时候一切都会准备就绪的，你没什么好担心的。”

　　也不知道为什么，金沐晨的话和笑容，让原本被三井贵和的突然袭击，打乱了阵脚的渡边，一下子就冷静，镇定了下来。

　　可能也是和金沐晨一起相处的时间就了，他知道眼前这个神秘的男人，总能有那种化险为夷的能力。

　　渡边最后告诉成田一港见面的地址，是在东京湾港区旁边的一间物流仓库里，这间仓库当然是金沐晨通过卡波特在日本的朋友搞定下来的。

　　上午在被金沐晨告知这里的地址之后，他就赶紧派他的手下，找了一家礼仪公司，飞速的在这里布置了一下。

　　而等他们到了这里的时候，这里已经被装饰一新了，如果从外表看，这里依旧是一间简单的物流仓库，可是里面却已经是别有洞天了。

　　毕竟招待的可是三井家的大人物，渡边也不敢有任何的疏忽。

　　他和金沐晨刚刚到这里十分钟，三井家的车队就到了，一行十辆黑色的皇冠轿车，而三井贵和就坐在其中的第三辆上面。

　　车队停好，先是下来了一帮黑衣人，迅速的在周围做了一下安全检查，确定安全之后，才有人上前去拉开了第三辆车的车门。

　　然后一个身材矮小的中年人从车上走了下来，连同他一起下来的，还有另外一个稍微年轻一点的矮个子中年人，不过从前面的副驾驶上下来的，确实一个身材相对比较高大的年轻人，当然年轻也是相对这两个人来讲。

　　“三井先生，成田先生，欢迎你们大驾光临。”

　　渡边带着满脸谦卑的笑容大踏步的迎了上去，而走在最前面的那个老头，则是先是脸上一僵，然后才换上了笑容，笑眯眯的握住了渡边伸过来的手。

　　而那个相对高大一点的年轻人，则是走到他们两人的中间给他们介绍了起来。

　　“岳父大人，这位就是我之前和您说起过的那个渡边淳一了，新宿地区有名的古董商人。渡边先生，这位就是我的岳父三井先生了……”


第734章 不速之客

　　“很荣幸见到你，三井先生。”

　　渡边马上就是一个日本式的大鞠躬，差点把头都撞到自己的皮鞋上。

　　而那三井贵和则是略带矜持的点了点头，并没有说话，另外一边的和他长得很像的那个家伙，好像也对渡边的谦虚很是满意。

　　站在仓库里的金沐晨，则是看着远处在交涉的一群人，并没有出去的意思。

　　今天唱主角的人是渡边淳一，而他只是负责来敲敲边鼓，所以这时候他并不急着出场，而是看着那边的情况。

　　这时候几个该登场的家伙，都已经露面了。

　　毫无疑问，站在最前面的那个家伙，应该就会三井贵和了，而站在他旁边的和他长得很像的那个家伙，应该就是三井光良了。

　　至于站在中间给渡边和三井作介绍的那个人，应该就是三井贵和的女婿，成田一港了。

　　这家伙还真是有些当小白脸的本钱，相对于其他的日本人，这家伙长得身材高大，相貌英俊，难怪能唬得住三井的闺女。

　　而作为鉴定师的野田佳彦，这时候则就站在他们一行人的身后，这时候成田一港正在给他和渡边做介绍。

　　渡边这家伙演技还算可以，看着野田佳彦，然后伸手和他握手，好像完全不认识他的样子，而野田佳彦也很是配合，他也好像根本不认识渡边淳一的样子，看着这两个家伙，在哪里互飙演技，金沐晨还真是感觉有些好笑。

　　不过紧接着另外一个人的出现，就立刻让金沐晨笑不出来了。

　　在给渡边介绍完了野田佳彦之后，那成田一港很快就又从野田佳彦的身后，拽出一个人来到了渡边的面前。

　　虽然隔得很远，但是以金沐晨那超级变态的视力，并不妨碍他能看清楚，那个人的长相。

　　那是一个中等身材的中年人，梳着油光铮亮的大背头，国字脸上带着一副墨镜，虽然他从始至终都没把那副墨镜摘下来，但是离得这么远，金沐晨还是能够感受得到他身上的那股子倨傲的尽头。

　　成田一港在把这个家伙介绍给了渡边淳一，而渡边淳一好像在听到这个家伙的名头的时候，也是明显一愣。

　　那家伙看大渡边那错愕的神情的时候，嘴角居然泛起了意思不屑的微笑。

　　虽然隔得这么远，可是那人脸上的表情，却一点都没有瞒得过金沐晨的眼睛。

　　等到了这个时候，金沐晨也感觉出事情好像有点不妙了，这家伙应该是三井贵和他们另外请来的一个鉴定专家。

　　这一点从渡边和那野田佳彦嘴角的苦笑就可以看得出，看来这三井贵和把这人请来，也是打了野田佳彦一个措手不及。

　　而这时候金沐晨却觉得这家伙，怎么看起来就这么眼熟呢？

　　他感觉自己好像在哪里看过这个人，可却一下想不起来这家伙的来历。

　　这时候渡边和三井他们一行人，已经开始往仓库这边走来，而金沐晨则就在仓库这边的办公室里没有出来。

　　因为今天这场戏很是重要，为了防止三井家族在事后发现真相之后报复，所以今天参与这个局的人，就只有金沐晨一个。

　　至于杰西和贝琳达，金沐晨都没打算让她们登场，而就连他自己也做了易容，脸上的人皮面具，让他变成了一个三十来岁的中年人。

　　不过这时候，因为脸上冒汗，这幅人皮面具，让他感觉很是不舒服，而他之所以会冒汗，完全是因为那个脸上带着墨镜的国字脸。

　　他到底是谁呢？

　　就在他苦思冥想的时候，渡边已经带着三井他们一行人进了仓库。

　　“三井先生，成田先生，小林先生，野田先生，这边请，今天你们大驾光临，真是让我这里蓬荜生辉啊，要不咱们先去办公室坐坐，喝一杯咖啡，然后在开始？”

　　渡边说话的声音不是很大，但是耳朵超级灵敏的金沐晨，还是捕捉到了他喊出的那几个人的名字，小林……

　　这时候他的脑子里，突然是灵光一闪，对了，这人不就是哪个小林恭助吗？

　　哪个制作了那批次曜变天目碗的吕正国的仇人，当年正是这个人，借着中国刚刚改开的机会，人们的见识还不太广阔的时候，就只身一人来到了闽省。

　　然后在那边一通找，一通忽悠，最后还真就让他在吕正国的爷爷和父亲的配合下，找到了不少曜变天目碗的碎片。

　　然后这家伙拿着那些碎片回到了日本，经过修复之后，他却一下成了日本国内的陶艺大师。

　　而吕正国家则是惨了，当时就被打成间谍叛徒，最后他爷爷干脆就吃了枪子，连带着吕正国也是跟着家破人亡了。

　　后来吕正国卧薪尝胆，偷渡到日本，就一直潜伏在这个家伙的手下，偷偷的学习他复制曜变天目碗的技术。

　　结果还没等他大功告成，就被这家伙发现，最后不得不潜逃回了大陆。

　　而到后来，这家伙更是动用了他在大陆的关系，到处的搜捕吕正国，害的有着一手绝活的吕正国，只能是躲到他远方表亲的门下，专门靠做假古董为生。

　　可是这家伙恐怕是打破了脑袋也想不到，最后先他一步完成了曜变天目碗复制的，居然就正是当年那个在他门下卧薪尝胆，偷偷学习工艺的吕正国吧。

　　而这次吕正国让自己来日本，贩卖那些假的曜变天目碗，就是为了报复这个混蛋。

　　原本金沐晨也没想过去找这个家伙，可他也没想到，最后这个家伙，还是以这样的方式搅和到了自己的计划里来了。

　　想想也是，要说日本现在唯一的一个钻研曜变天目碗最深的专家，恐怕也就只有这个小林恭助了。

　　野田佳彦虽然在鉴定古董方面虽然也是很有一手，可是如果说起鉴定曜变天目碗，恐怕他还真就不如这小林恭助。

　　毕竟这个家伙，当年之所以能够成名，靠的就是他孤身一人，从中国带回来十几套曜变天目碗的碎片。

　　而他更是靠着一己之力，完全拼接碎片，复原了其中的几只曜变天目碗，而且他复原过的曜变天目碗，金沐晨看过介绍的文章和照片。

　　最开始的一两只，看起来修复的很是粗糙，可能是因为使用的工艺或者技术的缘故，那两只碗修复的碗并不是特别完美，在那碎裂的边沿，虽然已经拼接粘好，可却依旧可以看到拼接，粘黏过的痕迹。

　　可是后面的三只碗，则是在技艺上有了很大的提高，光是从外表看，已经很难能看到拼接和粘黏的痕迹了，甚至如果不细看，根本就看不出这三只是用碎片拼接修复而成的。

　　这说明这家伙的修复技艺相当的高超，也正是因为他修复的后三只碗，几乎达到了完美的地步，这也才成就了这个家伙，在日本陶艺界的江湖地位。

　　从原本一个籍籍无名的陶艺学徒，一跃就成了享誉日本国内的顶级陶艺大师。

　　而后来，这家伙更是连开了几家自己的私人陶艺博物馆，这些年来靠着出卖自己的作品，和传徒授业，获得了偌大的名声和财富。

　　能够成就今天的地位，正是因为他在曜变天目碗的研究，修复，鉴定方面是日本国内无出其右的第一人。

　　而三井贵和今天就是冲着自己拿出来那两只曜变天目碗来的，所以把他请过来倒也正常。

　　要知道这曜变天目碗在日本人心里的地位实在是太特殊了，就和圆明园的铜兽，在中国人心中的地位一样，都是见了就必须拿下的顶级宝贝。

　　更何况这里面还有三井家，打算和岩崎家一别苗头的意思。

　　所以对于三井贵和来说，这次的收购绝对不容有失，不光是因为这而是价值上亿的大买卖，更是因为今天他要拿下的这曜变天目碗可关乎着他今后在三井家的地位和前途。

　　再过一个月就是他们家现在掌舵的老头子的生日了，如果到时候把这样东西作为贺礼，送给老头子的话，那他在家族里的地位，肯定还会向上提升几位……

　　而那小林恭助，从见了渡边淳一开始，态度就一直不冷不热，甚至可以说更多的是轻蔑很冷淡。

　　而他之所以会有这样的神情表现，金沐晨猜测那是因为他根本就不相信，渡边这样的流氓，能够找到那冠绝天下的曜变天目碗。

　　要知道作为日本国内对这种宝贝最有发言权的专家，他可是对这种宝贝倾注了无数的心血。

　　这些年来，他联系这中国境内的一伙人，到处的在寻找这样的宝贝，可是却始终没有什么收获，要知道光是投入，他就已经花了几千万，甚至不下上亿的人民币了。

　　可即便花了这么多钱，他也没能找到这样的宝贝，自己投入了那么多，到现在也是两手空空，而渡边这样一个开妓院赌场的街头流氓，他又怎么可能能够找到这样的宝贝？

　　所以从最开始接到三井的邀请之初，他就已经认定了这渡边，就会一个骗子！


第735章 犯浑

　　渡边表现的很热情，也很是谦卑，他邀请大家去喝杯咖啡然后在开始验货。

　　按理说这了是渡边的地头，就算三井家的人在大牌，而是客随主便的道理，他们还是懂的。

　　三井贵和原本想要答应下来的，可是一扭头的光景，却刚好看到了那个小林恭助摇了摇头，立刻就把到了嘴边的话也咽了回去。

　　毕竟小林恭助现在可是日本国内陶艺界，数得上号的大师，即便他们三井家再是势大财雄，可是也不得不给他几分面子。

　　这小林恭助可是他好不容易请来的，事实上如果不是他找人家说，自己找到了一只曜变天目碗，想要请他帮忙鉴定鉴定，人家还真不一定愿意给自己面子。

　　“还是算了吧，咖啡有的是时间喝，不过我的时间可是很宝贵的，咱们还是先看看你的那碗吧？”

　　小林恭助开口出声了，这还是他见了渡边淳一之后第一次开口说话，语气里的轻慢，就算是傻子都能听得出来。

　　显然这家伙就差没明说，你赶紧把你的破烂拿出来给老子看看，然后老子好否定你，转身走人，你就别再费尽心思巴结人家三井家的人了，你这样做完全是浪费大家的时间。

　　渡边当然也听出了这小林恭助的轻慢，他的脸上瞬间就闪过了一抹紫色。

　　草泥马的，你什么个东西，不就是会烧制两件破瓷器吗？真以为老子不敢动你怎么的？

　　你特么给我等着，这次鉴定之后，回去老子就特么找人收拾了你，你丫的在银座那边开了一家瓷器店是吧？

　　草泥马的，你给我等着。

　　之前这渡边还因为这小林恭助的到来，感觉很是荣幸。

　　事实上因为金沐晨从来都没有告诉过他，他交给渡边的那两只曜变天目碗是假的，所以他一直在把那两只曜变天目碗当做是真品。

　　原因也很简单，就因为到目前为止世界上还没有一个人能够完美的重新烧制出这种碗来，也就是说，从技术角度上来说，这钟碗现在是不可复制的。

　　所以只要有这种碗，在市面上露面，那就肯定是真品。

　　不光是渡边淳一相信这些，就连那野田佳彦也是一样，那天他甚至才一眼看到那只碗，然后接下来就再也不做任何的鉴定甄别了，因为在他看来那碗就是真的。

　　正是因为这样的心里，渡边才一直把那两只碗当做是真品来看待。

　　而说实话今天对方请来小林恭助的时候，他最开始的时候，心里还有点发慌，不过他发慌的原因，到并不是因为怕对方验出，他手里那两只曜变天目碗是假货，而是因为金沐晨准备的其他东西。

　　这小林恭助是著名的陶艺大师，但谁又知道他在其他古董鉴定方面，有没有几分本事？

　　万一他要是也同样精通，其他的古董鉴定，那接下来，在其他古董出场的时候，他要是横插一杠，那野田佳彦的作用可就很难能发挥了。

　　渡边淳一担心的正是这个，不过很快他就把这个烦恼抛诸脑后了，因为就他所知，这小林恭助好像也就是在瓷器方面有那么一手，但是在其他杂项的古董鉴定方面，好像还真没听说过他有多大的本事。

　　所以今天他来，倒也不一定是坏事，如果通过他来鉴定，鉴别出自己手里那两只曜变天目碗是真品的话，那岂不是更加的有说服力？

　　能够找到两只曜变天目碗，哪怕最后自己并不曾拥有这两只碗，但是光是找到发现的功绩，就已经足以让自己名留日本的历史了。

　　原本他想的到时挺好，可哪想到这小林恭助居然对他是一点都不客气，上来就给了他一个下马威。

　　这下可是把渡边淳一个惹恼了，如果不是因为三井家的人在场，他早特么就冲上去给这家伙几巴掌了。

　　一个臭不要脸的，也敢瞧不起自己，在老子面前装逼？草泥马的，这件事老子跟你没完！

　　渡边淳一在心里，已经宣判了小林恭助的死刑。

　　这时候三井贵和和三井光良也不太想去喝咖啡了，毕竟小林恭助的态度很明确，他不相信渡边的手里有真的曜变天目碗，所以他们两个这时候也有些动摇。

　　万一这家伙要是真的在晃点自己，那他们两个可没什么心思，和这样的臭流氓，在一个房间里喝咖啡。

　　“渡边先生，等一下，我们还有其他的事情要忙，要不我们现在就开始吧。”

　　三井贵和看了成田一港一眼，成田一港这时候连忙站出来像渡边说道。

　　渡边的脸色相当的难看，这时候也有点来了脾气，索性就不在多废话，直接带着三井家的人往仓库里面走去。

　　原本简陋的仓库，中午的时候被礼仪公司精心布置一新，卫生全部打扫干净，地上也铺上的厚厚的地毯。

　　而在仓库的最中间，就简单的摆放了一张勘验台，勘验台周围亮着几盏高瓦数的白炽灯，把这昏暗的仓库映衬的犹如白昼。

　　一行人来到了勘验台前面，只见勘验台上就简单的摆放着一只钛合金的手提箱，而勘验台的旁边则是站着几个彪形大汉，在守护着这张勘验台和上面的宝贝。

　　渡边带着几个人来到了台前，不过这时候他也没了给三井家人面子的意思。

　　“请两位三井先生和我一起过去，还有小林先生，其他人请留在警戒线外面。”

　　三井贵和眉毛一挑，跟在他身后一个黑大个的保镖脸色也是为之一变，野田佳彦到是很配合的留在了外面，而小林恭助则是轻轻的哼了一声。

　　不过三井贵和这时候也看出了渡边的不爽，心里虽然有些犹豫，不过最后还是挥手示意那些跟班保镖退开。

　　三井贵和，三井光良还有小林恭助，以及渡边淳一四个人一起来到了那张勘验台前。

　　然后渡边也没墨迹，直接打开了那只钛合金箱子，然后转到了三井贵和他们三个人的面前。

　　三井贵和看到那只躺在箱子里的碗，立刻就是瞳孔猛缩，就连呼吸也控制不住急促起来。

　　而他那弟弟三井光良，则表现的更加不堪，居然忍不住是惊呼了一声。

　　而之前那个一直满脸轻蔑的小林恭助，这时候则是猛然身躯一震，脸色前所未有的凝重起来，之前的嘲讽之色更是全然不见。

　　三井贵和毕竟是见惯了大场面的人，在经过了最初的震惊之后，很快就调整了情绪，他转过头看了三井光良一眼，三井光良这时候只有拼命冲着他点头的份。

　　虽然没上手细看，只是那么一搭眼，但是三井光良就已经基本断定，这只应该真的是曜变天目碗了。

　　要知道他们哥俩从小到大可是没少和他们的父亲，一起去岩崎家，参加他们家掌舵人的生日宴会，而每次岩崎家的人举办生日宴会的时候，都会把他们家的那只碗，拿出来向宾客们炫耀一下。

　　所以这碗他们可以说已经见过很多次了，虽然从来没上过手，但是眼前这只碗，和他们以前经常见过的那只碗，从外形上来说，可以说相差不大。

　　而这时候小林恭助也已经调整好了自己的情绪，伸手就要去拿起那只碗，可是手才伸到了一半，就被渡边狠狠的一巴掌拍到了手上，这一下可拍的力道十足，整个仓库里都回响着小林挨了这一巴掌的回音。

　　小林当即就恼了，他猛地抬起头看着渡边，这时候他也不装逼了，脸上的墨镜已经拿了下来，所以可以很清楚的看到他脸上的愤怒。

　　三井两兄弟，这时候也是满脸的错愕，渡边这时候则是带着满脸嘲讽的看着小林说道：“小林大师，难道您没学过，鉴定这么珍贵的古董之前，必须要表现出一些尊重吗？你想看可以，但是请您先带好手套，免得一会儿留下什么脏东西在我的碗上，如果要是因为这些而破坏了我这只碗的话，相信我，你赔不起。”

　　这一次渡边可是把他积攒许久的对小林的不满，全都喷了回去。

　　而被渡边这么一说，小林的脸上是青一阵紫一阵，不过最终他还是没有发作，毕竟事实摆在眼前。

　　原本坚信渡边就是个骗子的他，在看到那只躺在眼前的碗之后，也变得不太确定起来。

　　小林尴尬的掏了掏兜，可这才发现，因为来之前他就已经给这件作品判了死刑，所以他根本就没带手套过来。

　　渡边则是冷笑一声，然后从兜里掏出一副白手套给他丢了过去：“哼！还什么狗屁鉴定大师？难道连鉴定的时候要带手套的规矩都不知道吗？”

　　小林的脸已经涨红成了猪肝色，可是这时候他却只能强制压下心头的怒火，并不敢和渡边回呛，因为他不保准，如果这时候在和渡边意气之争，等一会儿，三井哥俩会不会直接把自己给赶出去。

　　他带上手套，然后伸手小心翼翼的拿起了眼前那只碗……


第736章 真假难辨

　　这只曜变天目碗一上手，小林的脸色立刻就凝重了起来。

　　因为这只碗，上手以后的重量，可以说和他之前拼接起来的那些曜变天目碗是别无二致。

　　作为一个专门精研曜变天目碗的专家，小林以前也不是没有接触过假的曜变天目碗。

　　作为目前世界上单价最高的击中中国古董瓷器之一，尽管在复制方面有很多技术难以攻克，可这并不意味着，就没有人会去制作这个品种的假货。

　　毕竟这种瓷器实在是太珍惜了，数量奇迹稀少，而且造型釉色又特别的漂亮，最关键的就是碗口内部的独特曜变花纹，更是给这钟碗平添了一种神秘的气息。

　　正是因为这种种独到之处，更是让这钟碗显得弥足珍贵，要知道玩收藏的人，尤其是那种绝顶有钱的家伙，而且是真心喜欢古董的那种人，一般都是带有几分文青气息的家伙。

　　这样的藏家，在面对这种有着这么多两点，和传奇历史的古董，一般都没什么抵抗力，往往能够给开出令人咋舌的高价。

　　所以在曜变天目碗的制假造假贩假方面，那些古董赝品制造者和商人们，可以说是前赴后继。

　　明明知道自己制造的曜变天目碗漏洞颇多，可是这些人还是心存侥幸，一批又一批的生产制造假货出来，而这些假货贩卖的最终目的地，大多都是日本。

　　所以小林恭助之前也曾经接触过无数的假的曜变天目碗，前些年的情况还好点，可是自从进入了两千年之后，这样的价假货在日本出现的频率是尤其的多。

　　他就曾经被很多有钱人请过去，专门鉴定这样的东西，所以赝品他见得多了。

　　而随着时代变迁，科技的进步，这种假货曜变天目碗的制假水平也是越来越高，最早出现的假货，往往都非常的粗糙。

　　像他这样的专家，只要一上手，光是从分量上就能分辨的出来。

　　因为这种曜变天目碗，当初诞生之际，就是为了斗茶专用的，而且还是民间瓷器的一种，所以在胎质上并不像，传统皇家和上层社会爱用的白瓷胎质那么讲究。

　　所以一上手就能感觉到这种碗的分量比较足，比起那些以薄，和透为特点的白瓷而言，分量要重得多。

　　而最初的仿制者们，并不了解这些特点，他们虽然也知道这曜变天目碗的底胎是黑瓷，所以尽管他们也以黑瓷为底胎烧制，但是在分量，和碗壁的薄厚上，却往往是使用烧制白瓷底胎的技术特点。

　　所以他们烧制出来的假货，虽然也是黑瓷，但是一上手就能感觉到分量非常的轻，胎壁非常的薄，这些可是和正宗的曜变天目碗有着天壤之别的。

　　即便是到了现在，很多制假者已经改进了工艺，可是他们想要复制烧造出和当年曜变天目碗一样薄厚的黑瓷底胎，也不是那么容易。

　　作为一个精研曜变天目碗数十年的老专家，小林恭助现在已经能够做到，只要一上手，颠一颠分量，就能断定出手里的曜变天目碗是真是假的地步。

　　而现在他手里这只碗，光是从分量上来看，可以说绝对没什么破绽，和他经手修复过的那几只曜变天目碗的分量别无二致，就算有那么一些差别，差别的范围也就是在几微克到几克的范围之内。

　　这样的误差，在当年那全靠手工制作瓷器的年代，已经可以算是精度非常高的了，所以完全可以忽略不计。

　　既然从重量上分辨不出来，那就在碗口内好了。

　　要知道他以前也遇到多这种在重量上做到登峰造极的假货，只不过在往玩口内一看，那些假货可就要露馅了。

　　要知道这曜变天目碗，到了现在，现代的制瓷工业已经发达如斯，可是却也依旧难以复制的出来，原因就是因为这碗口内的曜变瘢痕，实在是太难复制了。

　　这种曜变星瘢，可是曜变天目碗独有的特征，这种茶碗的价值之所以被炒作的这么高，就是因为这里面的这些星瘢。

　　其实大家都知道，这些星瘢就是在烧制的时候，因为流釉而产生的釉变的一种，可是现在各路制瓷名家们，为了复制出这种耀斑，可是使用了无数的工艺和手法，可是却依旧难以复制出人家宋朝人烧制出来的星斑，这也正是这钟碗弥足珍贵的原因之一。

　　小林恭助根本就不相信眼前这只碗，就是宋朝的曜变天目碗，这时候他更是集中精力，把碗口内翻，然后集中注意力，把视线往这碗口内部这么一搭。

　　只是看了这么一眼，他就呆住了，这怎么可能？

　　这碗口内部的星斑实在是太漂亮了，甚至可以说和他之前看过的正版真品的曜变天目碗，碗口内部的曜变星斑是一模一样，这已经完全颠覆了小林恭助的信念。

　　要知道从他接到三井贵和的邀请开始，他就因为这次注定会是一次无比轻松的鉴定之旅。

　　在他的想法里，自己只要来到现场，用不了三十分钟，就能把那个流氓手里的碗给鉴别出来，甚至都不用看，他都敢保证那东西是假货。

　　因为这些年来，他见过无数宣称自己手里有曜变天目碗的家伙，可是那些人，有几个不是很快就在他的火眼金睛面前原形毕露的？

　　所以从来之前，他就已经断定这次注定是轻松之旅，花个半个小时，否定那家伙的东西，然后领上一大笔的鉴定费，可以潇洒的离开那里，剩下的事，就交给三井家自己去解决吧。

　　可是现在，他却已经不敢在想的那么轻松了，因为这时候他看到的这只碗，碗口内部的那些耀斑，可以说绝对是他见过的最漂亮的那种耀斑，而且绝对是因为在烧制瓷器的时候，因为窑温变化而产生的釉变。

　　这可和他以前见过的那些假货，烧制不出来这样的釉变，就使用各种化学手段，在碗口内部腐蚀，作假所产生出来的耀斑完全不一样。

　　那种用化学手段伪造出来的耀斑，看起来非常的生硬，不规则，根本就毫无美感，看起来很空洞，那完全不是美丽的耀斑，反而是那种丑陋的不得了的耀斑。

　　而且因为是用化学手段生产制造出来的假耀斑，即便是后来那些制假者们会使用各种手段处理手尾，可是当那些家伙被拿的比较靠近的时候，小林恭助也依旧能够闻到那碗口内挥之不去的化学药剂的味道。

　　可是现在他手里这只碗就不一样了，这只碗碗口内的耀斑，看起来是和正版的真货，毫无二致。

　　规则，自然，而且从哪黑色斑点的周围开始，一圈圈的散发出各种颜色变换的光晕，一直到最外层才是那种湛蓝的天空底色。

　　这种耀斑，看起来是光怪陆离，拿到灯光下一晃，更是能够产生让人目眩神迷，浮想联翩的效果，果然是那种能够让人产生哲学思想的宝碗哈。

　　而且从这只碗的碗口里，小林恭助也闻不到半分的化学药剂处理过的怪味，这就说明这只碗绝对不是那种使用化学手段处理过的碗。

　　而到了现在，种种事实摆在面前，从硬件证据上来讲，这只碗就应该是曜变天目碗的正品了。

　　可是也不知道为什么，在小林恭助的心里，他总是还觉得这只碗又蹊跷。

　　因为不太甘心，所以他拿着这只碗是左看右看，又是拿到灯光下，又是拿起放大镜，一看就是一个多小时过去了。

　　渡边早就已经等得不耐烦了，甚至就连三井贵和和三井光良也有点等急了。

　　“哎呀呀，还有什么好看的，除了东京的静嘉堂文库，还有藤田美术馆，以及大德寺那边，你还能给我找出这样一只碗来吗？而且你自己不就已经说过了吗，以现在的制瓷技术，想要复制出这种碗来，几乎就是天方夜谭。那么现在这只碗都放在大家面前了，既然他是不可复制的，那又怎么可能是假碗？”

　　渡边的语气里满是不耐烦和嘲讽，这也难怪，之前他实在是被这小林恭助给挤兑的够呛，这时候有机会反讽他几句，渡边可绝对不会错过这样的机会。

　　而这时候小林恭助那边迟迟给不出结果，他自己也是额头开始冒汗，因为他也已经看出了三井光良两兄弟眼里的迟疑。

　　虽然三井兄弟没有上手这只碗，可是刚他在研究这只碗的时候，人家哥俩也没闲着，人家也在仔细的查看。

　　三井贵和自己是藏家，三井光良更是东京国立博物馆的馆长，两人怎么说都是又一定古董鉴定的底蕴的。

　　而他们看了那么长的时间，心里对这只碗自然也是有了决断，自己这边迟迟不给结论，人家难免会生气，恐怕这时候说不定还会寻思，自己是不是对这只碗动了什么歪心思呢。

　　可无论如何，他打心眼里有不愿意肯定这只碗就是真的，毕竟这碗是渡边淳一那样的流氓找到的，如果肯定了这只碗，那岂不就是否定了他自己？


第737章 进退两难

　　小林恭助之所以会陷入这样进退两难的境地，原因也很简单。

　　他在日本是知名的陶艺家，而他之所以能成名，取得今天这样的地位，靠的就是他在曜变天目碗的研究，修复上的功底。

　　当年他独身一人前往刚刚开放的中国，并且从中国带回了十几套曜变天目碗的碎片，并且修复了其中的几只，让他名扬日本的制瓷界。

　　后来正是靠着研究和修复那几只碗的经历，他连续发表了几篇论文，在日本著名的考古杂志上，更是一举奠定了他早日本陶艺界的地位。

　　在后来他自己成立了一个制瓷社，专门烧造有自己独特特点的瓷器，其中超过百分之九十的瓷器，都是带有曜变天目碗特点的瓷器。

　　虽然还不能百分百的复制出这样的瓷器，可是在仿制方面，他自认第二，可没人敢在他面前说第一。

　　可是他研究了这么多年，也没能真正复制出和真正曜变天目碗一模一样的瓷器来，这不得不说是一种遗憾。

　　所以自从两千年开始，他就不断的派人到中国去寻找这种曜变天目碗，而且还通过各种明里暗里的手段，花着大价钱去中国找这钟碗。

　　当然这些钱，并不完全是他自己的，还有很多是和他一样痴迷这种兔毫碗的日本富豪的钱。

　　可是这么多年过去了，数以亿记日圆的钱也花出去了，可是最后他们在搜寻的结果上却依旧是零。

　　这结果说出去，可不太好听。

　　而现在他花费了那么多精力和金钱都没能找到的碗，居然被一个流氓给找到了，这要是让他认下来，可是会给他的声誉带来不小的冲击的。

　　一个制瓷大家都找不到的东西，可最后居然被一个日本东京地区混江湖的流氓给找到了，这要是传扬出去，以后那些经常找他喝茶论道，和他一起讨论曜变天目碗的人，今后还会来找他吗？

　　要知道他的陶艺社能够发展到今天，和那些人的支持可是分不开的。

　　以后那些人不来找他了，反而来找度变这样的流氓，那他的陶艺社还怎么开？

　　以后人家说其他，恐怕除了日本陶艺大师之外，还会在后面加上一个后缀，那就是能力还不如一个流氓，那他还怎么在陶艺界里混？

　　而如果他想要当着三井家两兄弟的面前，否定了这只碗，那好像也是不太可能的。

　　先不说人家这俩兄弟，都不是那种对古董收藏一窍不通的蠢货，就说在他身后一直虎视眈眈站着的那个野田佳彦，人家也是日本著名的中国古董鉴定大家。

　　虽然他在曜变天目碗这个项目方面，也许没有自己这么专精，可人家也一样不是酒囊饭袋，当着他的面说谎，最后的结果那注定就是个悲剧。

　　更何况还有一个至关重要的原因，让他不能否认这只碗是假货。

　　要知道自从他当年靠着修复这曜变天目碗成名之后，他就一直不曾放弃过复制出这种曜变天目技术的钻研。

　　已经有三十年的时间过去了，这三十年里，他花了无数的金钱，人力，来研究复制这种曜变天目的烧制技术。

　　这些年来，光是烧废了的瓷器，就不知道有多少，花费的金钱更是不计其数。

　　如果现在他要是硬着头皮说这碗是假货，如果要是被人拆穿的话，那他的下场就更加的不堪了。

　　人家会指着他的鼻子骂他，什么特么狗屁曜变天目研究专家。

　　既然你说这碗是假货，可是人家已经能够烧制出以假乱真的假货了，可是你呢？

　　你花了三十年的时间，花了数以亿记的日圆，烧废了不知道多少炉的瓷器，可却也达不到人家烧制的假货的水准。

　　那么如果烧制这碗的人是个制假贩子，那你又算什么？

　　你连一个制假贩子都不如，所以你就是个废物……

　　一想到这样的评价，这小林恭助不由得后背上都冒出了一层冷汗。

　　所以这时候尽管他心里还是不愿意承认，手里这只碗，就是曜变天目碗的真品，可是心里的天平，却已经开始渐渐的倾斜了。

　　毕竟和被人说能力不如流氓比起来，他更怕被别人说成一个连制假贩子都不如的废物。

　　如果要是那样的评价真的传出来的话，那他前途可就是彻底的废了。

　　要知道现在他的陶艺社，在日本可是相当有名气的，每年都会有无数的陶艺爱好者们挥舞着支票，愿意报名参加他的陶艺社，为的就是能够得到他这个陶艺大家的指导。

　　而且他的陶艺社出产的一些瓷器，也会受到很多日本陶瓷爱好者的追捧。

　　如果今天在这里要是处理不当，把自己家的牌子给砸了，那他今后的财源可就要断了，这是他无论如何都不能接受的。

　　而相较而言，要是承认了这只碗是真品，那么充其量也就是会得罪一些花钱支持自己，去中国寻找这曜变天目碗的爱好者而已。

　　自己花了这么多年的时间没找到，并不能说自己没努力过，只能说眼前在这个流氓运气比自己更好一点而已。

　　这样也能说的过去，总比被人说成一个连制假贩子都不如的废物要强得多。

　　所以尽管这时候这小林恭助的心里，对眼前这只碗，还有很多的疑点，但是他也已经有了决断。

　　这时候他深呼吸了一口气，然后放下了手里这只碗，转过头看着渡边问道。

　　“渡边君，我能冒昧的问一句，您手里这只碗，到底是通过什么途径找来的吗？”

　　这一次小林恭助的态度可是恭敬了很多，可是因为他之前给渡边留下的印象实在太过恶劣了，渡边淳一可没打算给他留半分面子。

　　“你好歹也是混古董圈子的，这样涉及到商业机密的问题，你怎么能问的出来。我这碗，到底是怎么来的，你不用管，你要关心的，就是这碗是真的假的而已。这么长时间过去了，你应该也鉴定的差不多了吧，两位三井先生都等的有点不耐烦了，你赶紧公布结果吧。”

　　渡边可是半点都没客气，甚至连敬语都没用，在他眼里，这小林完全就已经是一个死人了。

　　尼玛的，别以为这时候你放低姿态，老子就会放过你，你给我等着，等这次买卖结束后，你的那什么狗屁陶艺社就不用开了，要知道渡边可从来都不是什么心胸宽广的家伙。

　　渡边的不客气，让小林也很是生气，脸上是青一阵紫一阵，不过他也知道现在不是发作的时候，更何况旁边可还有三井家的两兄弟在等着呢。

　　他再一次扭过头，脸上的黑气已经完全不见了，朝着三井两兄弟的可全都是笑脸。

　　“两位三井先生，经过我的鉴定，这只碗确实是正宗的宋朝曜变天目碗无误了。”

　　说完这句话，不光是他长出了一口气，就连那之前一直眼巴巴的看着这碗的三井两兄弟也跟着长出了一口气。

　　其实和小林比起来，他们更加希望这碗是真货，因为只要这碗是真家伙，那么他们买回去，献给他们家的掌舵人的时候，才能更加的给三井贵和加分，提升他在家族的地位。

　　至于真品可能要花高价钱这一点，对三井贵和来说，那都完全不是事，他不差钱。

　　两人也不在和小林恭助废话，一个箭步就来到了那只碗的前面，然后各自戴上手套，开始拿起那只碗不断的观摩起来。

　　岩崎家那只碗，他们见过很多次了，这时候和他们眼前这只比起来，两只碗可以说是各有千秋，但是形式上则是别无二致。

　　这就对了，这样的东西，拿回去，他们家的老爷子才会高兴。

　　而之前一直躲在办公室里，关注这边情况的金沐晨，这时候也是松了口气，刚刚那小林恭助鉴定这只碗的时候，他也一直悬着心。

　　毕竟只有他知道，这碗是假货，而且还是出自于应该算是小林恭助弟子的吕正国的手笔，他还真怕小林恭助这家伙认出吕正国的痕迹。

　　但是当他看到小林恭助在鉴定这只碗那时候，脸上那犹如便秘一般的表情的时候，他很快就猜出了这小林恭助在犹豫什么。

　　当最后这小林恭助捏着鼻子，把这只碗认定为真货的时候，金沐晨心里就笑开了花了。

　　看来这家伙，最后还是选择了为自己的一己私利，把所有疑点全都忽略了，不过这样也好，有了他的鉴定证词，那接下来三井他们的选择就更加简单了，他们是不会错过这样的“国宝”的！

　　果然这三井两兄弟拿着那只碗看了没多长时间，脸上的神情就都跟着舒展了开来，哪怕是进来之后，一直表情都很严肃的三井贵和，这时候脸上也是难得的带上了一抹笑意。

　　两兄弟爱不释手的看了好一会儿，然后就把那只碗又递给了站在他们身旁的野田佳彦。

　　其实这野田佳彦之前已经见过这只碗了，不过这时候还是装模作样的拿过来看了一番，在看的时候嘴里还时不时的发出两声惊叹声……


第738章 狮子大开口

　　野田佳彦拿过这只碗，然后装模作样的在手里笔画了半天。

　　其实他也知道，有了小林恭助珠玉在前，他做出的鉴定，对三井两兄弟而言，也是无关紧要的，但是该装的样子还是必须要装到的。

　　毕竟自己可是拿了人家三井两兄弟的工资的，虽然这次他主要的工作是卧底，然后坑这三井两兄弟没商量，但是该装出来的样子还是要装的，毕竟这可是面子问题。

　　很快他就放下了手里的这只碗，然后转过头对三井两兄弟点了点头。

　　而其实心里早就已经对这只碗有了定论的三井贵和和三井光良，这时候看到野田佳彦的认可，也感觉是心里更加的有底气。

　　这鉴定已经是尘埃落地了，那么接下来就该死讨价还价了。

　　三井贵和这时候站了出来，脸上的笑容很是和蔼可亲，完全没了之前的矜持和倨傲。

　　“渡边先生，真不愧是系出名门啊，当年您爷爷在我国古董行业，也是大大的名家了，那时候我们家还和你们家有过几次交易呢。后来您爷爷淡出了这个行当，我们家的老爷子还很是遗憾了一段时间呢，没想到这次，你们渡边家就又要在你的手里重振家风了呢，真是可喜可贺啊！”

　　三井这个老家伙，也是见惯了大场面的人，所以很是能说会道，只不过之前因为不确定这碗到底是真是假，所以在渡边的面前，还故意端着。

　　现在一旦确定这碗是真的，这老家伙立马就转变了态度。

　　之前渡边这家伙一直和那小林恭助互杠，他可是看在眼里，他是个商人，一眼就看出了这渡边淳一可不是什么心胸开阔之辈。

　　现在马上就要进入真刀真枪的讨价还价的阶段了，那他就立刻放下了身段，先说几句软化，让这渡边柔和一下对自己的态度，然后才好在价格方面有一个很好的讨价还价的基础。

　　毕竟他也知道，自己之前的倨傲，肯定会让渡边心存芥蒂的，如果这时候不说几句软话，那等一会儿，和这家伙谈价钱可就不是那么好谈了呢。

　　毕竟这碗现在他已经亲眼见证是真货了，那么就意味着，这样的好东西不愁卖。

　　今天他要是和这渡边不能达成一致，那么转头这家伙就可能会把这碗卖给其他的日本世家，比如一只虎视眈眈的住友家，还有并不介意在收藏一只曜变天目碗的岩崎家。

　　这可不是他能忍受的，尤其是岩崎家，之前三菱辉煌的时候，可以说是日本所有财团里的影子皇帝一般的地位。

　　直到最近几年，因为全国经济形式大衰退，三菱家在日本财政两届的影响力，才渐渐的下滑，这才给了三井家和住友家机会。

　　如果这次要是再被岩崎家把这东西抢了过去，那么这件事的政治意义可就大了去了。

　　那意味着，在未来很长一段时间，三菱财阀还将会继续是日本所有财阀的盟主，这可是三井家最不希望看到的。

　　所以今天这只碗，他是志在必得了。

　　“多谢三井先生的美言，好了，我也不废话了，接下来我还有事，而两位三井先生的时间也非常的宝贵。咱们就不要在绕圈子了，这碗你们已经看过了，肯定是真货，那么就请你们出个价吧！”

　　渡边这时候可是一点都没客气，甚至态度里还带着几分强硬，既然这碗已经被鉴定为真品了，那么他就已经彻底掌握了这次谈判的主动权。

　　更何况他还真就不怕这碗卖不出去，三井家不买，自然有其他人打破了头愿意买。

　　更何况其实这也是他和金沐晨早之前就商量好的计策，他们就是要逼着三井家的这两只老狐狸着急，最好能够勾起他们的好奇心才好。

　　果然他这么一说，对面的三井贵和和三井光良还真就一下变了脸色。

　　什么意思，一个臭流氓而已，如果要不是你手里有这么一只曜变天目碗，你以为我们愿意挤出时间来和你会面吗？

　　现在我们还没多说什么呢，你丫的居然着急赶着我们走，还让我们主动出价，怎么着？

　　你这是连下家都算计好了是吧？我们的出价要是让你不满意，你就赶紧找下家去呗？

　　三井贵和和三井光良对视了一眼，都从对方的眼里看出了一丝愤怒，这么多年来，在日本还真没几个家伙，敢对他们三井家的人这么轻慢，尤其是面前这个家伙，不过就是一个下贱的流氓而已。

　　但虽然是不满，两兄弟却也知道，现在不是发作的时候。

　　三井贵和和三井光良小声的嘀咕了几声，然后这才站出来笑眯眯的来到了渡边淳一的面前。

　　“渡边先生既然你让我们出价，那好我们就出个价好了，你看二十亿日元这个价格怎么样？”

　　按照现在的日圆对人民币的汇率来算，一亿日元那就是五百七十四万人民币，而二十亿日元一亿四千多万人民币，相当于两千多万美元，这个价格其实并不算低。

　　但那也得分是对什么珍品而言，如果是其他的中国古董瓷器，或者字画的话，这个价格绝对能够体现三井两兄弟的诚意了。

　　可是如果说对曜变天目碗的话，那这个诚意可就有点不足了。

　　而渡边在之前可是和金沐晨早就商量好了对策的，定价更是早就定好了，这时候听到这样的报价，他不由得冷笑了一声。

　　这可是曜变天目碗，之前渡边和金沐晨商量定价的时候，可是参考了目前世界上最值钱的几种中国瓷器的报价的。

　　2003年的时候，在英国伦敦，一直鬼谷子下山的青花大罐，就被一个中东土豪，花了两千三百多万美元的价格收入囊中，按照当时的汇率，折合成人民币，可是要进两个亿，创造了中国古董瓷器交易历史上的天价。

　　而这个价格在2007年的时候，再度被打破。

　　当时在香江的一个苏富比拍卖商，一只明朝的成华斗彩鸡缸杯，就硬是拍出了两亿七千万港币的天价，按照当时港币和人民币的汇率，也是超过了两亿四千万人民币的价格，这一价格可是创造了迄今为止，中国古董拍卖的最高成交价格记录。

　　而现在他们手里的这只曜变天目碗，按照其珍惜程度而言，可是并不弱于那两件中国古董瓷器的珍品。

　　而且因为这只碗，在日本的历史上，有着非常特殊的地位，甚至可以说是一段传奇，所以这时候这三井兄弟的报价，就显得有些单薄了。

　　才二十亿日圆，一个多亿人民币而已，这怎么可能？

　　要知道当时金沐晨和渡边商量定价的时候，最低的定价，也是这个报价的一倍。

　　渡边淳一的冷笑再加上他脸上那不屑的态度，可是让三井贵和非常的生气，不过就在他爆发之前，渡边开口说话了。

　　“三井先生，您这个报价如果要是对上其他的古董的话，那绝对是够诚意了，可是如果对上这碗，那恐怕就有些诚意不足了。一百年前三菱家的岩崎小弥太拿下这只曜变天目碗的时候，可是花了16.7万日元，那时候的16.7万日元是什么概念，我想两位也应该非常清楚，要知道一百年前的日圆可不是现在这样，一美元就能换一百一十三日圆的日圆。那时候16.7万日元可是相当于125.25公斤的黄金。而现在一百多年过去了，在考虑到通货膨胀的因素，您觉得这碗能升值多少倍？更何况这碗，在咱们日本可是有着非常特殊的历史地位的，当年那岩崎小弥太拿下这只碗的时候，他的三菱商社还在叫九十九商社，那时候不过是一个专门生产水桶的小型商社，可是当他拿下了那只碗之后，发生了什么，我想没什么人比三井先生您更清楚了吧？这只碗之所以在日本人的心里有着这么重要的地位，恐怕和他的历史意义是分不开的。所以您觉得现在五十亿日元能够拿下这只碗吗？”

　　虽然这渡边说话时候的神情和语气，让三井贵和很是想冲上去给他一拳，可是这时候听了他说的话，却也不得不承认这家伙说的很有道理。

　　一百多年前这碗就能值125.25公斤的黄金了，那么现在一百多年过去了，光是考虑到通货膨胀的因素，这碗的价格，比那时候就得翻上十倍不止。

　　更何况，确实如同这渡边所言，这碗在日本人的心里，确实有着那么一股难言的特殊情愫在里面，因为这碗在日本的历史里有着非常特殊的地位。

　　它曾经的拥有者是德川家族，还有现在的岩崎家族，而这两个家族，当年都曾经拥有这只碗，而辉煌一时。

　　所以这碗，在日本的政商两界人眼里看来，真的是具有一层神秘的权利传承的光环的。

　　现在想要拿下这只碗，只花二十亿日元，好像确实有点不够。

　　如果这个报价要是被岩崎家的人或者住友家的人听去，他们肯定会笑话三井家的吝啬的。


第739章 捏着鼻子认了

　　“那好吧，渡边先生，你出个价。”

　　三井贵和一咬牙说道，其实他也知道，这渡边就等着自己说这句话呢，一旦要是自己说了，那自己就相当于是人家砧板上的鱼肉了，任人宰割了。

　　可是在对这只碗志在必得的情况下，他也是别无选择了，只能任由这个该死的流氓，狮子大开口了。

　　“那好，咱们都是忙人，我就不浪费大家的时间了，这只碗如果你们真的想要，那就五十亿日元，不二价！”

　　渡边这一开口，三井真想冲上去踹他几脚。

　　尼玛，五十亿日元啊，这家伙还真是敢要，开口就把自己的报价给翻了一倍不止，这可是将近四千多万美元啊，就这么一只碗，就敢要的这么狠，这还了得？

　　但自己不愿意又能怎么样？这家伙已经说了不二价，如果在讨价还价真的有可能会惹恼了这个家伙，万一他取消了交易。

　　自己家不愿意出这个钱，可是在日本却是有大把的人能出得起这个钱的。

　　比如岩崎家，比如住友家，又或者是最近才新晋崛起的软银的那个孙正义，这点钱对他们来说，都是九牛一毛而已。

　　如果他们要是出手，那三井家可就真的没机会了。

　　算了这笔钱虽然不少，但是三井家也不是拿不出来……

　　四千多万美元而已，其实别说是对三井家族，就算是对他三井贵和本人而言，也不算是一笔大钱。

　　要知道前些年经济环境好的时候，他每年光是从力拓那边拿到的股权分红，都不止这个数。

　　那个时候，中国人就是他们这些铁矿石供应商砧板上的鱼肉，每年他们控制的铁矿石说涨多少价，中国人就得接受多少。

　　那时候就连中国人自己的报纸都算了笔账，每年光是在进口铁矿石方面，中国的那些钢铁企业，就要多掏超过三十六个亿的美元。

　　而那些钱，除了一小部分被运输等环节拿走，还有一部分交税之外，其余的不都是落入了三井贵和这样的力拓大股东的口袋？

　　虽然他掌控的那些力拓的股份是隶属于三井物产公司的，可当时作为三井物产直接掌舵人的他，又怎么会亏待了自己？

　　所以那几年的时候，他明里暗里可是没少使用黄油手的手段中饱私囊，反正这样的事，几乎每个在那个位置上的人都会干，就连那些洋鬼子家族企业的代表也是一个德行。

　　不吃白不吃的道理，大家都是懂得，所以那几年他三井贵和就捞了个盘满钵满。

　　再加上他从原来父母那里继承来的遗产，还有这些年来他苦心经营各种产业，也赚了不少钱，外加上这些年，他一只潜心挖家族的墙角，所以现在的三井贵和本人，也是一个不折不扣的大富翁。

　　不动产，各种股票什么的不算，光是他口袋里的现钞和各种债券什么的，就有不下十几亿美元的身家。

　　花四千多万美元拿下这么一只能够，让他今后飞黄腾达，或者说捞的更多的碗，对他而言，根本就不算什么大事。

　　“好吧！就五十亿日元。”

　　三井贵和略微一犹豫，然后就答应了这个报价，虽然有点肉疼，但是和这只碗能够给他带来的回报比起来，现在这点付出也能承受。

　　“那好，我们交易愉快！”

　　渡边笑着向三井贵和伸出了手，虽然这时候三井贵和很想在这家伙脸上来狠狠抽几巴掌，但是最后还是压下了心头怒火，和他伸手盈盈一握。

　　“对了，三井先生，关于付款方式，我想要美元结账。”

　　渡边又说了一句，三井贵和这次也到没推三阻四：“好吧，我这就给你转账。”

　　反正九十九步都已经走了，也不差这最后以哆嗦了，更何况这家伙要用美元结账，对三井而言更好。

　　毕竟他的那些资产，大多数都是来至海外收入，而且现在也大部分都藏在海外，不敢挪回到日本国内，一方面是怕家族查账，另外一方面也是怕日本的税务机构来找麻烦。

　　现在这家伙要美元结账，对他而言那更好，等会直接安排瑞士银行给他转账就成。

　　和三井兄弟一起过来的，当然还有三井贵和的私人会计师，因为是地下交易，不涉及税款什么的，所以两边也用不着签什么协议。

　　很快会计师就往渡边淳一指定的银行帐号里转了四千四百多万美元，然后另外一边，三井的人，也小心翼翼的把那只碗装好了。

　　而金沐晨则是坐在办公室里，看着这笔交易完成，同时心里暗爽，特么的，这次可是赚大了，要知道这碗，可是那吕正国复制出来的，估计成本也就几千块。

　　而到了自己手里，更是一分钱都没花，现在光是靠着这一只假碗，自己就赚了四千多万美元，嘿嘿，要知道现在这样的碗，自己手里还有十几只呢……

　　三井贵和他们银货两讫，准备回去了，而渡边那边却依旧没有送行的意思，这让三井贵和兄弟，还有他们女婿成田一港很是吃惊。

　　尤其是成田一港，要知道前些日子，自己邀请这渡边淳一碰面的时候，这家伙见了自己可是谦卑的和狗差不多。

　　原本他以为，这次大家交易成功，这渡边淳一怎么也得在完事之后，上赶着的来巴结他们三井家的人。

　　因为这样的人他见得实在是太多了，无一不是想要沾他们三井家族的光的。

　　可是今天这渡边淳一的表现却非常让他意外，这家伙在交易完成之后，根本都没过来搭理自己这一行人，甚至好像还巴不得自己一行人，赶紧走似得。

　　老丈杆子那边，好像因为刚刚花了四千多万美元，还有些肉疼呢，所以也没怎么关注那渡边淳一的动向。

　　可是这成田一港这时候却留了个心眼，眼看着要走出仓库的时候，他扭头一看。

　　刚好看到那渡边，居然就从刚刚他们完成交易的桌子下面，又抽出一只和他们手里现在拎的这只箱子一模一样的钛合金的手提箱，然后在招呼自己的手下布置会场。

　　看样子这家伙，好像等一会儿，还要在接待一批客人，而且看他那架势，好像这次要来的可人，也很有来头。

　　难不成这家伙又搭上了其他人的线，而且他手里还有什么其他的宝贝不成？

　　一想到这，成田一港不由得心头一动，他知道他那老丈杆子可是非常喜欢收藏的，而这次买下这曜变天目碗，他老丈杆子根本就自己玩不了几天，就只能把这只碗送给他们三井家现在的掌舵人，三井幸之助。

　　以他老丈杆子的性格，那肯定是要心疼好多天的，如果今天要是再能从这渡边淳一这里拿到点好东西的话，那到底能不能缓解一下老爷子的肉疼呢。

　　一想到这，成田一港就伸手拉了拉正和兄弟一边谈一边往外走的三井贵和，三井贵和先是一愣，然后在看看自己的女婿，正在给自己使眼色。

　　然后回头一看，也看明白了这渡边的意思，这家伙这时候好像根本都没工夫搭理他们三井家的人似得，正在指挥他的手下重新布置会场，喊得不亦乐乎呢。

　　三井贵和停下了脚步，然后和身旁的二弟对视了一眼，两人很快就有了决断，然后就又转身走了回来。

　　渡边好像并没留意到三井家人的回归，依旧在指挥手下从新布置这个场地，直到他的一个小弟，给了他一个提示，这才停下招呼。

　　“咦？三井先生，你们怎么又回来了？”

　　“啊哈？是啊，我们也是看你布置的挺忙，对你们接下来的这个交易很是好奇，所以就回来了，怎么渡边先生你不会是嫌我们烦吧？”

　　三井贵和笑眯眯的看着渡边问道。

　　“啊？怎么会呢，您能回来，我只能是感觉不胜欣喜，哪能烦呢？”

　　渡边笑着回答道，不过在场所有的人，这时候都能看出来这家伙言不由衷的味道。

　　他越是这样表现，就让三井贵和和三井光良越发的感觉好奇，要知道他们两个，还是第一次见到有人见到他们两个，不但没有欢迎，反而还巴不得他们两个滚得越远越好的家伙呢。

　　这是为什么？

　　两人几户同时把视线一下就挪到了，那只刚刚被渡边淳一从桌子下面拽出来，放到台面上的那只箱子。

　　“渡边先生，您这只箱子里面是什么啊？想必应该不介意我来看看吧？”

　　三井贵和这时候可是被彻底勾起了好奇，所以根本就不在乎渡边到底答不答应，直接一挥手，他手下几个膀大腰圆的保镖就冲上前来，一下按住了那个箱子。

　　而渡边淳一这时候则是哭丧着脸，好像想说什么，但是却又不知道该怎么开口的样子。

　　“密码呢？”

　　箱子是密码锁，除了渡边还真没其他人能打开，三井贵和看了一眼，然后扭过头问渡边到。

　　渡边一看实在是躲不过，只能哭丧着脸来到了箱子前……


第740章 真的贵吗？

　　看着渡边的神情，他真的是非常不情愿想让三井知道这箱子里面到底装的是什么，可是现在的情况却又逼着他不得不打开这个箱子。

　　其实三井也知道，这里是渡边的主场，他在这里也有不少手下，如果他不想让自己知道这箱子里面到底装的是什么的话，那他完全可以玩硬的，让他的手下，和自己的人对峙。

　　而别看自己一共来了十车的人，可是如果真刚起来，自己这点人还真吓不住渡边，毕竟人家可是专门混道上的。

　　可他现在可以肯定的是，渡边这时候肯定不敢得罪自己。

　　毕竟虽然他手下人多势众，但毕竟自己可是日本的名门望族，如果今天他得罪了自己，那他渡边今后就别想在日本混了。

　　只要他三井贵和一个电话打出去，那警视厅那边的家伙，立刻就能来抄了渡边的老窝，所以他就是在赌这渡边不敢和自己翻脸。

　　而渡边在自己用强之后，没怎么敢说话，就来到了箱子的前面，就说明自己赌赢了。

　　渡边苦着脸打开了这只箱子，而当箱子里面的东西露出真容的时候，在场的所有人几乎都倒吸了一口凉气。

　　尤其是三井更是差点一步没站稳，摔倒在地上。

　　幸亏旁边的女婿成田一港伸手扶了他一把，然后他一把推开了成田，和他弟弟三井光良一个大步就来到了那只箱子的前面，伸手把里面的东西拿了出来。

　　这居然是和他刚刚买下的那只曜变天目碗，几乎是一模一样的一只曜变天目碗。

　　两只碗唯一不同之处，恐怕就要数这碗口内部的耀斑的位置，大小和多少了，其他地方几乎是不差分毫。

　　虽然三井贵和并不是曜变天目碗方面的专家，但是他几乎可以肯定，这只碗肯定也应该是真货，和自己刚刚买下的那一只同一批出窑，同一批出土的真货。

　　好你个渡边，原来你竟然一次弄到了两只曜变天目碗，你这可是狡猾狡猾地有！

　　良心大大的坏啦！

　　而这时候因为之前那只曜变天目碗的鉴定，一直闷闷不乐的小林恭助，这时候更是已经傻了眼了。

　　这怎么可能？要知道这曜变天目碗，可是自己穷极一生钻研的国宝啊。

　　自己花了大半辈子的时间，满世界的寻找这种碗，还花了数以亿记的金钱来复制这钟碗，可两个目的，都是寻而不得。

　　可今天特么的，这世界到底怎么了，居然让自己一下就看到了两只曜变天目碗？

　　要知道在这之前，整个世界上，这样的碗有记录的，一共也就只有四只而已，三只在日本，一只在中国。

　　剩下的都是残次品，要不就是自己修复的，可今天自己居然亲眼见到了两只完整的曜变天目碗，这难道是老天爷在嘲讽自己吗？

　　这一次不等三井贵和吩咐，他就已经来到了这张勘验台前面，然后也不废话，冲着三井贵和一鞠躬，然后就伸手去拿那只碗。

　　“戴上手套。”

　　三井贵和交代了一声，然后把碗放到了桌面上，这一次小林恭助脸色异常严谨的掏出手套带上，然后拿起了那只碗……

　　这次他勘验鉴定的时间并不长，只不过二十多分钟之后，他就放下了碗，然后闭着双眼，抬着头。

　　好一会儿，才长长的叹了口气，然后这才转过头看着三井贵和说道：“三井先生，这只碗也是真的，而且应该和之前您收购的那一只是一双同时被烧制出来，并且同时出土的珍品。”

　　三井贵和一听这话，立马就是眉毛一挑，扭头对渡边气冲冲的问道。

　　“渡边君，你这是什么意思？明明搞到了一对珍品，可为什么却只对我说有一只呢？你是想要故意拆散这么两只绝世珍品吗？你这可是对这种国宝的大不敬啊，像这样顶级的国宝，就应该是成双成对的，怎么能够形单影只呢？”

　　三井这番话的意思，已经很明确了，他这接下来可就是要强买强卖了，甭管你接下来要等的是什么客人，可他们注定是要白来一趟滴，这东西已经被我三井贵和看上了，你就尽管开个价吧！

　　而这时候渡边好像都已经快哭出来的样子：“三井先生，我也知道这样很不对，可是我这只碗，可是已经……已经许诺给别人啦……”

　　“嗯，你接下来要见的是谁家的人？”

　　三井脸色一变然后问道，这样的宝贝，能有一只那已经是很幸运的事了，如果能有一双，那更是邀天之幸。

　　至于其他到底什么人愿意买，他才不管呢，只要不是他得罪不起的皇族，那今天就算天王老子来了，也得给他让道。

　　“额……是住友家……还有岩崎家的人……”

　　“哈哈，那好，那你也不用害怕。这只碗你尽管开个价吧，我就一起带走了，到时候岩崎家，还有住友家的人来了，你就和他们说，是我强行买走的。他们如果要是不愿意，你就让他们找我来要说法。”

　　三井这么一说，其实根本就是想把得罪人的人全都甩给渡边，如果今天渡边要是真的约了住友和岩崎家的人来。

　　那他如果敢和人家说三井交代他的这个说法，那完全是在找死。

　　让他们去找三井要说法，开什么玩笑？人家才不会去找三井要说法呢，只会找他要个说法。

　　不过还好，渡边之前其实都是在演戏，他根本就没有叫什么岩崎，或者住友家的人来。

　　其实刚刚就算成田一港不叫住三井贵和他们，到时候野田佳彦也会叫住他们的，他玩的这一手，在中国的兵法上就叫做欲擒故纵。

　　其实今天他根本就没有叫什么岩崎和住友家的人来，只是耍了这么一个小手段，让三井贵和更好的入坑而已。

　　“额……”

　　“好了，别犹豫了，渡边君，你就尽管开个价吧！”

　　三井贵和这时候很大声地说道，而从他脸上的表情也可以看得出这时候的他很是高兴，甚至可以用见猎心喜来形容。

　　这可是曜变天目碗啊，日本人心中的圣物，原本以为这次自己能买到一只就不错了，可哪想到居然碰上一双，还都是珍品，那如果要是错过了，老天爷都容不下他。

　　三井贵和对这只碗现在就一个态度，那就是志在必得，至于什么岩崎，什么住友家的人，你们都玩蛋去吧。

　　到时候更过段时间，老爷子的寿宴上，再把你们都请来，嘿嘿，到时候老子把这一双碗往老爷子面前一摆。

　　嘿嘿，我倒要看看你们住友家和岩崎家的人会是什么表情，而给老爷子争了这么大的脸面，他还好意思，让自己再继续做冷板凳吗？

　　自己这在家族里的顺位继承的序列，恐怕又得自动向前提升好几位吧？

　　这时候的三井贵和，已经是美翻了。

　　“好吧，既然三井先生你想要这只碗，那我就出价一亿美元！”

　　这时候渡边好像是带着些许赌气的意味说道，而听到这样的一个报价，三井贵和和三井光良到时没说什么，反倒是站在一边的成田一港差点没跳起来。

　　“什么？八嘎！渡边你的良心大大的坏了，你这是要干什么？之前那一只碗，不过才四千四百多万美元而已，现在怎么这第二只，你就要价一亿美元，难不成你想钱想疯了不成？”

　　成田一港可真是气坏了，这渡边可是他牵线搭桥的，现在这家伙在自己的老丈杆子面前大放厥词，胡乱要价，回头老丈杆子会怎么看待自己？

　　要知道三井贵和可不光只有一个女儿，女婿也不止自己一个哈！

　　而渡边这时候则是带着满脸倔强的抬起了脖子：“成田先生话可不是这样说的，原本这两只碗我拆开来卖，就是怕任何单一的购买者出不起我的心里底价的。毕竟这碗可不是凡物，它是咱们日本人心里的圣物，一只都要价值数千万美元，可是因为它是中国古董的属性，如果要是能够凑成一对儿，那他的价格自然是要往上翻倍增加的。普通的中国古董，如果凑成一对儿的话，那价格都要往上翻个三五倍不止，而这样级别的古董，如果要是能够凑成一双，那价格肯定也会向上飙升翻倍的，说实话我两只碗如果要是放到一起买，价格绝对不止一亿四千多万美元的。卖到两个亿都不是不可能，当然我考虑咱们日本国内的古董爱好者们，不太可能出得起这样的价格，所以我才拆开来卖，如果我要是真的想要赚钱的话，这碗我就不在日本国内贩售了，我只把这一对儿曜变天目碗交给那些大型拍卖公司。到时候经过他们的炒作和包装，你看到时能卖出多少钱来？日本国内的古董爱好者们不愿意出的价，人家中国和中东的土豪，可根本就不在乎。所以这碗，我真的没要高价，更何况现在三井先生非得要买这只碗，因为这我可是把岩崎家和住友家的人都得罪了，所以你觉得这一亿美元的报价还贵吗？”


第741章 吊丝心态

　　渡边这话倒也不假，这曜变天目碗虽然是被日本人奉为日本的国宝。

　　可是毕竟它是中国原产的，而收藏中国古董，历来都讲究成双成对，尤其是对这种陶瓷类的宝贝而言。

　　顶级的宝贝，单只的也许很值钱，但是如果能凑成一双，那就更加不得了。

　　更何况这曜变天目碗当初东渡到日本的时候，到德川家的手里的时候也是一双，后来德川家把其中的一只赐给了他们家的保姆春日局，而另外一只则是毁在本能寺之变当中。

　　所以现在东京的静嘉堂文库里收藏的才只有一只！

　　现在这渡边淳一手里居然还有一只，这样的结果真是让三井贵和和三井光良都是喜出望外，就连那一直不太确信这曜变天目碗是真货的小林恭助，这时候也有点开始怀疑自己最初的判断了。

　　这可是一双曜变天目碗啊，这还得了？

　　当初德川家康就是得到了两只这样的碗，然后就成就了天下霸业，成就了日本历史厂称霸时间最久的幕府。

　　而后来德川家的两只曜变天目碗其中的一只，落到了现在三菱财阀的创始人岩崎小弥太的手里，然后这家伙就把当初一个做水桶的九十九商社，变成了现在日本首屈一指的三菱财阀。

　　如果今天三井家要是能够得到两只曜变天目碗的话，那么会给三井家带来什么样的改变？

　　一想到这些，三井贵和和三井光良都觉得浑身发热，甚至开始有点热血沸腾了，这样的宝贝一辈子能够得到的机会，可并不多。

　　而这渡边虽然对第二只碗的报价听起来有点离谱，可是如果仔细分析一番的话，好像倒也正常。

　　毕竟一来他这是帮三井家凑齐了一双曜变天目碗，另外一方面，他肯定也会因为这只碗而得罪岩崎家，或者住友家的人。

　　而这可都是需要成本的，如果三井贵和今天答应了他的报价，那么他恐怕也就没那么害怕来至岩崎和住友家的压力了。

　　“好，一亿就一亿。”

　　三井贵和只犹豫了几分钟，然后就一口答应了渡边淳一的报价。

　　听到三井贵和一口答应了自己的报价，一只绷着脸，心却已经悬到了嗓子眼的渡边淳一一下子也就松弛了下来。

　　果然吉姆桑是对的，一亿美金对方只要是理性的家伙，那么肯定就会答应的。

　　说实话之前，渡边淳一可并没想过和三井贵和要这么高的价，按照他以前的想法，能够靠着这两只曜变天目碗和人家三井家搭上线就已经不错了。

　　只要和三井家的人成为朋友，那么在这两只碗的价格上做出一些让步又算得了什么？

　　毕竟在他看来，和三井家的友谊比起来，区区一点金钱当然是不在话下。

　　可是当他把这番话在金沐晨面前说出来的时候，却被金沐晨狠狠的嘲笑了一番，用金沐晨的说法，他这就是典型的吊丝的想法。

　　三井家是什么人？

　　人家从幕府时代，就是大商人，上层华族了，虽然他们家最早也不过就是煤老板而已。

　　可是人家经过数百年的积累，尤其是在当初的倒幕运动当中出了力，后来在天皇掌握了实权之后，人家更是一跃成为了日本真正的食利阶层。

　　正因为当年在倒幕运动中出了力，在后来日本入侵朝鲜，日本入侵中国，再到后来二战日本入侵东南亚，三井家族都得到了日本军国政府的照顾。

　　在那些年里，他们完成了最原始的积累，从那些殖民地和占领地里，大肆收刮掠取了无数的资源和财富。

　　再到后来，虽然日本战败，可是在战后重建的时候，因为早年对日本政府做过的贡献，他们依旧获得了日本政府的支持。

　　正是因为日本政府的支持，他们在二战之后很快就又从新成为了日本国内的顶级财阀之一。

　　而像渡边这样的B社会，想要和人家搭上关系，恐怕人家都没工夫正眼看你一眼，就算表面上承认你是个朋友，可也不过就是那种有用的时候，就拿过来用一用，没用的时候，恨不得你死光了也别去烦他的夜壶。

　　所以与其讨好他们，还不如狠狠地宰他们一刀。

　　而金沐晨的最后一句话对渡边来说是更加的重要：朋友！？你那么眼巴巴的去追求三井家那虚无缥缈的友谊有什么用？你有我的友谊，就已经足够了！

　　对啊！有了神通广大的吉姆桑的友谊，还要三井家的承诺干什么？

　　再者说他也不是没听说过日本国内这些顶级财阀的作风，确实这帮家伙才是心最黑的一绑家伙。

　　用得着你的时候，就拿过来，用不着的时候，就死的远远的才好，却正是他们对待日本B社会的态度。

　　而且这样的现实事件，他也不知道见过多少次了。

　　这样的话，还真就不如在交易当中狠宰他们一刀，而在最后定价的时候，他也不过才哆哆嗦嗦的给这两只碗报了五千万美元的价格。

　　可是最后金沐晨却硬生生的吧这报价给提高了三倍，而当渡边听到金沐晨的报价的时候，着实是吓了一跳，虽然他也知道这碗很值钱。

　　可毕竟这碗除了一百多年前有过那么几次拍卖成交的记录，在之后的一百多年时间里，这碗可从来都没有过上拍成交的记录，这样一来也就没什么价格可供参考了。

　　他报上五千万美元的价格，其实已经是心里打鼓了，可是最后金沐晨硬生生把这价格给翻了三倍，还是把他给吓得够呛。

　　原本他还担心，三井家的人不能接受这样的报价，甚至还会被这样的报价给弄得恼羞成怒呢，可没想到这家伙还真就答应了下来。

　　果然还是吉姆桑最了解这帮有钱人哈，土豪的世界，我这个混黑道的真是不懂啊！

　　三井贵和很快就让他的会计师，给渡边淳一转了账，然后让人把那只碗装好。

　　这时候的三井贵和是心满意足，志得意满，原本还想和渡边握手告别来着，可这时候渡边却在打电话，告诉另外两家的人不用来了，东西已经卖掉了。

　　听到渡边打电话的声音，三井贵和更是心里暗爽不已。

　　三菱家的人压在他们三井家的头上已经不是一天两天了，而住友家的人在二战之后更是靠着垄断日本石油进口以及国内销售，爬到了三井家的头上。

　　作为三井家族的人，三井贵和对这两家的人看着不爽已经很久了，这次终于在这次古董收购当中抢得了先机，虽然只是一次意气之争，但是这也能让三井贵和暗爽好久了。

　　渡边放下了电话，然后带着满脸的苦笑来到了三井贵和的身旁。

　　“三井先生，这次的东西您可算满意？”

　　“满意，满意，哈哈，渡边君看来你真的有不下于你爷爷的能力哦，以后如果你在找到这样的宝贝，就尽管直接给我打电话好了。对了，如果岩崎家或者住友家的人来找你的麻烦，你就尽管让他们给我打电话好了，我会和他们解释。对了成田，给渡边先生一张我的私人名片，渡边先生以后有什么解决不了的麻烦，你尽管打电话给我好了。”

　　三井贵和这几句话可是让渡边喜出望外，原本以为这次狮子大开口会把人家给得罪了呢，没想到这三井贵和居然还真的有点雅量。

　　看来这家伙的心里活动，真的一点都不出吉姆桑的意料，这样的家伙，只有你对他强硬，他才会正眼看你。

　　你如果对他太软弱了，他反而会瞧不起你。

　　“好了，渡边君我们下午还有一些其他的事要处理，就不叨扰你了，告辞了。”

　　东西已经到了手，三井贵和也不打算继续在这浪费时间了。

　　渡边点点头，起身送几个人往外走，可是一行人都已经走到门口了，三井贵和和三井光良这时候才发现，他们带来的那个鉴定大师野田佳彦却并没有和他们一起走出来。

　　两人扭头一看，只见这时候野田佳彦，正在他们之前鉴定那曜变天目碗的勘验台的后面蹲着，好像在看什么东西，而且好像还看的很是入迷的样子。

　　两人不由得心头奇怪，虽然他们都一直很警惕这个野田佳彦，但是他的为人他们还是很清楚的，这家伙能力有，而且也很懂规矩，今天他这是怎么了？

　　而也就是这时候，他们才注意到，原来这仓库的面积真的不小，只不过他们进来的时候光线不太好，所以他们才没有留意到，就在他们坚定曜变天目碗的那张勘验台后面，原来还有一层被通顶落地的塑料布隔离出来的空间。

　　而这时候野田佳彦蹲在地上看的，就正是那片塑料幕布下面露出来的一角东西。

　　而这时候看到这一幕的渡边淳一，居然立刻就是脸色一变，然后快步的往野田佳彦那边走了过去。

　　“野田先生，三井先生他们已经要走了，您还在这里看什么？”


第742章 威逼利诱

　　渡边走过去和野田佳彦说的神情可以说是满脸的气急败坏，而三井贵和和三井光良当然留意到了渡边淳一走过去说话的神情。

　　看到他这样的神情，两个人不由得眼睛都是一亮。

　　因为上次他们看到这家伙脸上有这样的神情的时候，就在他们完成第一次交易不久之后，也就是被三井贵和他们发现这家伙还有第二只曜变天目碗的时候。

　　原本这两个人对渡边淳一到底是如何搞到这两只曜变天目碗，就是有猜测的，只不过碍于这渡边的身份，已经他们之间不算很熟的关系，他们并没好意思问出口而已。

　　但是两人猜测，这家伙之所以能够搞到两只曜变天目碗，很有可能也是因为他和中国的盗墓团伙搭上了关系而已。

　　毕竟那帮专门喜欢在地下挖坑的家伙，可是只有渡边淳一这样的B社会才喜欢打交道而已，而像他们这样的上层名流，可是非常不屑于与那帮盗墓贩子搭上关系的。

　　而这时候看到这渡边淳一气急败坏的去拽野田佳彦的样子，两人立刻就有了新的推断，看来这渡边淳一好像从那帮中国盗墓贩子手里，收上来不少的好东西呢。

　　两人的好奇心也一下子就被勾搭了起来，这时候也不提走的事了，而是转身跟在渡边淳一的身后，往野田佳彦那边走了过去。

　　而这时候一直躲在这间仓库左手边的集装箱改成的办公室里的金沐晨，则不由得暗自为渡边淳一的演技喝了一声彩。

　　好家伙，真没看出来，这渡边淳一在演戏方面还是很有潜力的么？

　　这家伙，如果哪天不在道上混了，完全可以去参加一个演技班，只要培训几天，完全可以在很多电影电视剧里跑个龙套什么的么。

　　渡边淳一这时候已经是气冲冲的冲到了那野田佳彦的身前，一把把那野田佳彦给从地上拽了起来。

　　“野田先生，在没有得到主人的允许下，乱翻看别人的东西，可是非常不礼貌的哦！”

　　他的语气里带着几分的愤怒，和几分的克制，而这时候已经追到了他身后的两个三井，当然知道他为什么会这么无奈。

　　无非就是打狗也要看主人而已，这野田佳彦是他们带过来的，如若不然恐怕这时候渡边早就一声令下，让人把这家伙给丢进大海里喂鲨鱼了。

　　不过这样的感觉，让这两个三井是心头暗爽不已，尤其是三井光良，他虽然从中学开始就和野田佳彦一直是好朋友，可其实对于野田佳彦头顶自带的猪脚光环，他可是不爽很久了。

　　要不然也不至于后来和他哥哥商量，一起坑了这野田佳彦一把。

　　这个野田佳彦亏他还号称天才，可是最后结果如何？还不是被自己这个一直表现平庸的家伙，给耍来耍去，现在更是要在自己的手下讨饭吃？

　　现在看到这渡边对这野田的态度，也是让他很爽，这渡边这么克制，这说明他对三井家族还是很敬畏的。

　　不过到底是什么东西，让这野田佳彦看的这么入迷呢？

　　趁着野田佳彦和渡边淳一支黄瓜架的档口，这三井光良也是低头一看，这一看之下，他不由得也是倒吸了一口凉气。

　　野田佳彦这家伙果然是好眼力哈，这么一块不起眼的东西，他居然留意到了，嘿嘿，如果不是他，自己恐怕也要错过了这个好东西呢。

　　而和三井光良已经当了几十年兄弟的三井贵和，在听到三井光良倒吸一口冷气的时候，就已经知道自己和老弟，恐怕又是见到宝了。

　　他也顺着三井光良的目光，把视线往那塑料幕布的下面一撩。

　　之间一条灰漆漆的方砖这时候正躺在地面上，这条方砖长度大概有两米，厚度能有十五公分左右，砖面上好像还有一些图案的样子，因为光线的缘故看的不是很清楚。

　　而这时候三井光良已经顾不上和他这老哥解释了，而是一个箭步就串到了这条方砖的前面，掏出随身的小手电，蹲在地面上就开始研究其那块方砖来。

　　而这时候已经站起身和渡边淳一撕扯了好一会儿的野田佳彦，给渡边使了一个眼色，然后渡边这才气哼哼的松开他的衣领。

　　“渡边君，你能不能告诉我，你这块方砖到底是怎么得来的？”

　　“哼！无可奉告！”

　　渡边气咻咻的转过脸，根本看都不看这野田佳彦一眼，反而是扭头看着三井贵和。

　　“三井先生，我们之间的交易已经完成了，为了大家的安全考虑，我已经准备离开这里了，你看你们是不是也……”

　　渡边的话可是一点不客气，就算是傻子都能听得出他这是在撵人了。

　　而他越是要撵人，就越说明他越是想要隐藏什么东西，而他越是要隐藏就越是让三井贵和越发的感兴趣。

　　尤其是看到他哪老弟，现在蹲在地面上，看着那条灰漆漆的方砖不愿起身的样子。

　　难不成这条方砖也是什么宝贝不成？

　　这时候刚好三井光良也站起了身，而三井贵和也看到了三井光良那满脸兴奋的神色，他就知道这地上这面方砖肯定是来头不小了。

　　他转过身笑眯眯的看着渡边淳一说道：“诶！渡边君，话可不是这么说的，我听说你们吉春社最近在东京地区，好像风头正劲啊？不光是把弘道会的人闹得灰头土脸，就连江川社也是一天就被你们连根拔起了呢？对了，好像前几天还和合田一家的人起了冲突呢吧？合田一家那帮家伙我可听说过，都是一群不要命的疯子，怎么样？最近你应该压力不小吧！但是敢同时和这么三家社团叫板，我还是很佩服你的实力的哦，既然你有这样的实力，还担心什么安全问题？再者说这里不是有我呢？有我在这里，有那个不开眼的赶来这里捣乱，就算是警视厅那帮家伙，我不答应，他们也不敢随便往这里面闯的！”

　　渡边也是一翻白眼，看来这老家伙在来之前也是把自己给摸了个门清哈，不过想想也是，人家是什么人？

　　三井财阀未来的接班人之一，掌管过人数上前，资产规模几十亿的大公司就不知道有多少家。

　　这样的一个精明的商人，哪能在交易之前不摸清交易对手的底细？

　　而这时候三井贵和见渡边没出声，就继续笑着看着他说道：“再者说了，渡边先生我们现在已经是朋友了不是吗？是朋友的话，有什么好东西就不应该对朋友藏着掖着对不？你放心，只要你好好的让我看看这件东西，回头我会给我的朋友打几个电话，然后你就再也不用担心，什么弘道会，什么合田一家的回来找你报复了。”

　　这三井贵和这时候可是赤裸裸的威逼利诱了，而渡边这时候则是很配合的装出了一副满脸惊喜的模样。

　　“真的？”

　　“放心，我说道做到。”

　　三井贵和笑着拍了拍胸口，这点事对他来说，还真就不是什么难事。

　　他们三井家的朋友，可是遍及日本的政商黑三界，当年他们在中国东北地区侵略的时候，不正是和黑龙会的关系非常的好嘛？

　　甚至可以说，正是因为他们的扶持，黑龙会才能在中国吃得那么开，而那黑龙会，不就是现在日本山口组的前身吗？

　　所以他说一个电话就能解决了渡边的麻烦，还真就不是在吹牛。

　　话都说到这份上了，如果渡边还要推三阻四，那可就有点太不识抬举了。

　　他乖乖的让开了身，三井贵和从他身边穿过来到了他弟弟三井光良的身边，三井光良走近他的身边，然后伸手捂住他的耳朵。

　　“地面上这块，好像是一块汉砖！”

　　“哦？汉砖？”

　　三井贵和听三井光良这么一说，不由得也是眉毛一挑。

　　然后立刻从三井光良手里接过手电蹲到了地面上，开始仔细的勘察起面前这条方砖。

　　这条方砖长有两米左右，厚度能有十五公分，正四面都有雕花，两个正面是双龙戏珠的画面，而两个侧面则是双凤朝阳，和松枝的图案。

　　在看两侧的横截面，恰好可以看到在中间的部分有两个黑漆漆的空洞，手电照过去，刚好能够看到另外一边的空洞，这居然还是一块空心砖。

　　然后在仔细用手电往这空心砖里面照射，居然还可以看到在这方砖横截面上刻着是个篆书刻字。

　　三井贵和精通汉学，家里以前就收藏了不少中国古董，而那些中国古董其中大部分，都是当年日军侵华的时候，他们家从中国掠夺而去的。

　　后来日本投降，这些东西就被他们家人给藏了起来，美国人登陆之后也没太为难他们，这东西也没怎么找，所以才被他们给保留了下来。

　　所以后来到他出生成长的时候，这东西又被他们家人给取了出来，摆放在家里，长期的耳濡目染，他当然也就对中国文化产生了兴趣……


第743章 秦砖汉瓦（一）

　　后来他对收藏开始感兴趣之后，更是学了不少中国的古文化知识，所以也算是个半吊子的汉学家。

　　所以这砖头上面的四个篆书小字，他当然是认识的：“建武元年！”

　　当看清楚这块砖上面的字样之后，三井贵和竟然不自觉的诵读了出来。

　　而站在他旁边的三井光良，这时候也是满脸的兴奋之色，另外一边的野田佳彦这时候也停住了对渡边淳一的追问，反而是把注意力又从新集中到了地面上的那面方砖之上。

　　“真的是建武元年的方砖吗？”

　　三井贵和拿着手电不停的往那空心砖的横截面上照射，然后不断的叨咕着建武元年这么几个字。

　　另外一边的三井光良，则时候眼珠子都已经红了：“应该错不了了，应该就是建武元年的东西了呢。”

　　建武元年，说的正是中国历史上那位最传奇，有着大魔导士外号的皇帝，光武帝刘秀的年号。

　　这位皇帝的经历，搁到现在的话来讲，那简直就是天生就带着猪脚光环的家伙，出生的时候都是自带祥云的那种，甚至种种传奇经历，比起他那当年斩白蛇起家的老祖宗还要牛掰的多。

　　这哥们据野史记载从小出生的时候，房间里就泛射霞光，而到他成年开始造反闹事的时候，更是号称自己是骑着赤龙出生的，这经历可要比他那没啥文化的老祖宗强得多。

　　再到后来丫的经历完全可以说就是一部开挂的人生，公元23年正式与新朝决裂，公元25年据东都称帝。

　　而他起兵的时候，身份可比他那老祖宗差得多了，当年他老祖宗起兵的时候好歹还是公务员序列呢，而他起兵的时候，不过就是一个合同工，职位就相当于现在的城管。

　　后来王莽亲自率大军来讨伐他，号称带了百万雄兵，当然大家都明白这肯定是吹牛逼，可就算是没有百万雄兵，也确确实实有四十二万大军。

　　王莽带着大军直接围了昆阳，刘秀带着援军去解围，可是他当时手里不过才只有八九千人，而就算这八九千人里，也有一多半是老弱病残之辈。

　　等到最后决战的时候，这哥们干脆牙一咬，领了三千精锐城管就上了阵了，可就在两军交锋前的一瞬间，天空中突然乌云密布，狂风大作，然后天上就下起了流星雨。

　　最后这一阵流星雨是不折不扣的全都砸到了王莽的营盘之上，当即就把心高气傲的新朝军给砸的落花流水，浪奔突兀，一溃千里。

　　而那传奇的一战之后，这位城管皇帝算是彻底的站稳了脚跟，更关键的是越来越多的人，开始相信他就是天命之子。

　　也就是从那时候开始，短短的一年多的时间里，他就横扫天下，定都洛阳了。

　　而这建武元年说的就正是他的年号，而现在就在三井贵和兄弟两个面前，居然出现了一块光武帝刘秀时期生产的空心砖，最关键的是这砖一看，就可以肯定是皇家专用的汉砖，那还得了？

　　要知道日本人一贯自称是汉文明的继承者，而他们中可以说绝大多数人，其实都是非常喜欢中华历史的，毕竟在唐朝鉴真和尚东渡之前，日本不过就是一块蛮荒之地，那时候他们甚至连文字都没有，还处于结绳记事的蒙昧时代。

　　所以他们在文化历史方面，其实也就比韩国人好那么一点点而已。

　　而对日本人而言，他们最喜欢中国历史上的两个朝代，一个是给他们传入了文明的唐朝，另外一个则就是那伟大的汉朝了。

　　而汉朝能够流传到当今的东西，真的不能算多了，毕竟汉朝的时候，距离现在已经两千多年了，而汉朝的都城长安，有经历了多次战火。

　　哪怕是后来的东汉的都城洛阳，也是如此，同样是经历过不知道多少次战火的洗礼，所以汉朝能够流传到今天的东西实在是太少太少了。

　　甚至就连汉朝的古墓，能够流传到现在的都并不多。

　　西汉皇帝的那些古墓，大多数在王莽的新朝之乱的时候，就被农民军给挖的差不多了，而东汉皇帝的古墓，在黄巾之乱之后的三国时代，也同样没能逃脱厄运。

　　西凉军阀，和后来的曹操，为了军费都没少对这些汉朝皇帝的古墓下手，甚至就连很多贵族门阀的古墓，也同样是没有放过。

　　所以到现在为止，就算是对中国政府而言，如果能够发现一座完整的汉墓，那都是值得大书特书，大吹特吹的一件事。

　　至于流失到海外的秦汉时期的宝贝，除了那些青铜器之外，只能说是少之又少。

　　最近一段时间，在中国的考古界有那么一件非常轰动的事，那就是在中国南方的鄂省，人们居然发现了汉废帝海昏侯的墓穴，而且还是一座完整的没有被盗过的汉墓。

　　这条新闻别说是在中国了，就算是在国际考古界也同样引起了轩然大波。

　　尤其是一直觊觎中国古董的日本，更是有无数人伸长了脖子，留着口水的在关注那座古墓的发掘工作呢。

　　与此同时，更是有无数上位者拍出了自己的狗腿子，前往中国，通过各种关系，想从那座大墓里分的一点油水。

　　这座古墓实在是太诱人了，尤其是里面的宝贝。

　　三井贵和也派出了不少人，想去打打擦边球，看看能不能从中国弄回点东西，不过因为中国政府的高度重视，到现在为止，他派去的那些人的收获依旧是零。

　　由此可见他本人，也是对中国汉代古董非常痴迷的一个人。

　　而汉代的宝贝，因为距离现在太过久远，再加上汉朝之后，中国历经了五胡乱华时期，西汉国都长安，东汉国都洛阳，更是在那段黑暗蒙昧的时期，被那些蛮族不知道毁了多少遍。

　　很多汉朝的闻名，都陨落在那个蒙昧年代了。

　　而现在人们唯一能够称道那个年代的除了大年他们留下的历史，剩下的也就是一些可以佐证他们辉煌的青铜器了，在说道其他，恐怕也就是所谓的秦砖汉瓦了。

　　其实从战国的时候，中国人就已经开始烧制陶器了，不过那时候陶器最早是被作为水管，和盛水器的。

　　而到了秦朝秦始皇一统天下之后，因为各地方文化交流的便捷，烧制陶器作为建筑材料的一种，也开始渐渐的流行起来。

　　尤其是到后期，秦朝的达官显贵们，都喜欢用那种雕刻有花鸟鱼虫的瓦当来至装饰自家的屋顶，使用雕刻有文字的空心砖来装饰家里的地面。

　　这种陶制砖瓦装修艺术，就开始流行了起来，虽然秦末战乱让这些文化中断了一段时间，可是后来汉朝兴起之后，这种装饰艺术又开始渐渐的流行了起来。

　　而等到了汉武大帝完成了对西域的征服之后，这种文化在强汗更是流行一时。

　　各种做工精美的空心砖被瓦当都被烧制出来，不光是皇帝建宫殿的时候喜欢用，那些达官显贵们也一样喜欢用。

　　而这样做工精美的瓦当和空心砖，可以说是美极一时。

　　现在的人们想要怀念，那个光辉伟大的年代，能够通过最多的素材，也就是当年那些伟大的人们，留下的空心砖和瓦当了。

　　而最近几年，关于秦砖汉瓦的收藏，在中国境内也是红极一时。

　　虽然这东西存世量比较多，但是毕竟那个年代距离现在已经两千年左右了，就算有一部分保存下来，总量其实也并不算多。

　　更何况这些秦砖汉瓦能够流传到现在的，有很大一部分都已经是残品了，真正品相完美的，大多数都在博物馆里放着呢。

　　私人的民间收藏，想要搞到几块完整的秦砖汉瓦，那简直不比普通人登月或者到太空旅游一圈简单多少。

　　而现在，三井贵和居然看到了一块器形完整，品相如此完美的汉砖，而且还是建武元年所制，专门为光武帝御用的汉砖。

　　虽然这东西当年不过就是最普通的铺地面上的装修陶器，可那在汉古董的爱好者眼里，也同样不得了。

　　器型这么大，保存的品相还这么完好，而且还特么有皇帝加成，最关键的是，这位皇帝还特么是哪位有着大魔导士称号的开挂皇帝刘秀，这尼玛还了得？

　　你们岩崎家，或者住友家在牛掰，谁家里能有这么一块砖铺地给我看看？

　　三井贵和一想到这样的场景，简直美得哈喇子都掉下来了。

　　这时候他是顾不上什么形象了，猛地一转身，眼珠子里居然已经布满了血丝，瞪着渡边淳一说道：“渡边君，你开个价吧？”

　　而这时候渡边好像最怕听到的就是这个声音，三井这么一问，渡边好像眼泪都快掉下来了。

　　“三井先生，这砖有主啦！”

　　“有什么主？只要你还没出手，我就有竞价的权利，价高者得之，不就是你们最喜欢的规矩吗？”

　　这才看了几眼而已，三井贵和都已经顾不上这块汉砖的真假了。


第744章 秦砖汉瓦（二）

　　三井贵和之所以表现的如此猴急，甚至已经到了不顾这块砖真假的地步。

　　一方面是因为他对这块砖格外的喜欢，毕竟汉代的古董能够流传到今天的，除了那些青铜器，也就是剩下这些秦砖汉瓦了。

　　当年日军侵华时期，其实日本人也没少从中国搜刮到这样的汉代的古董，尤其是那些青铜器，他们也着实是收集到了不少。

　　他们三井物产，当然也没少跟着搜刮，只可惜后来前方战线吃紧，三井物产也不得不把他们搜刮到的青铜器拿去给炮弹厂融了做成了炮弹壳。

　　不光是汉朝的铜器被他们祸害了不少，甚至就连明朝著名的宣德炉，也是因为这样的原因，而濒临绝迹的。

　　所以到现在为止三井家手里，还真就没多少汉朝的古董。

　　明清时期的古董，他们家有不少，可是作为他们最喜欢的汉朝的古董，却没有多少，这不能不说是三井家人的一种遗憾。

　　所以今天他碰到这块汉砖，才会如此的激动。

　　更何况这块汉砖，还保存的如此精美？而且还是中国历史上，那个赫赫有名的大魔导士光武帝陛下御用的汉砖？

　　虽然这块砖，在当时可能也就是一块普通的铺地的地砖，可是两千多年之后，这样的砖，就已经是稀世珍宝了。

　　这些年三井也去中国旅游过很多次，他本人甚至几次去过当年汉朝的国都长安旅游过，而在长安的几家博物馆里，他都看到过这样的汉砖。

　　而即便是当年汉朝国都的所在地，他们也没能保留下几块品相完整的汉砖。

　　像他今天看到这块，这样品相完整的，好像也就只有十几块而已，还都在长安的博物馆里被当做镇馆之宝。

　　而在流通的古董市场上，他更是从来都没遇到过品相如此完整的汉砖，今天能够见到这块，他绝对是三生有幸了。

　　这样的宝贝，绝对不许错过，否则的话，那简直就是天理难容了。

　　所以这时候他根本就不在乎价钱，他唯一在乎的就是这渡边到底会不会答应他。

　　这时候他笑眯眯的看着这个渡边，这家伙这时候急的已经是满脸通红了，嘴唇哆哆嗦嗦可就是说不出话来。

　　也不知道为什么，三井越看这个家伙，反而到是越觉得可爱，完全没了之前看他的时候，感觉的那么讨厌。

　　这家伙还真是让人出乎意料呢，真没想到这家伙居然又这样的神通，居然能够搞到这样的宝贝。

　　看来这个家伙还是有一定能力的，这样的家伙一定要把他保下来，因为将来说不定什么时候，这家伙就能给自己带来更多的惊喜。

　　渡边这时候哆哆嗦嗦的说不出话，好像也不知道到底该怎么报价，一副进退两难的模样。

　　而这时候野田佳彦则是悄悄的凑到了三井贵和的身边：“三井先生，我认为您不应该这么急着报价。”

　　“哦？为什么这么说？”

　　三井贵和眉毛一挑，扭头看着野田佳彦，仿佛只要野田佳彦一句话忤逆了他的意思，他就要跳起来捏死这个家伙一般。

　　而野田佳彦这时候脸上则是非常诡异的一笑：“三井先生，我之所以劝你不要这么着急，并不是想要阻止你购买这块砖。我的意思是，你看见那塑料幕布了吗？这块砖不过就是这块塑料幕布下面露出来的一角，如果我们穿过这片塑料幕布，你说这后面，还会不会有更多的惊喜？”

　　三井贵和顺着野田佳彦的视线向前这么一看，视线刚好落在了那一片塑料幕布上，这一看他的心不由得剧烈的跳动起来。

　　是啊，之前自己也是见猎心喜，实在是太过激动了，完全忽略了这块塑料幕布后面的东西。

　　这个渡边淳一现在看来，在搞古董方面好像很有一套吗，那么他怎么可能只搞到这么一块汉砖？

　　看来自己还真是被这块汉砖给使了个障眼法，然后一叶障目了呢，这块塑料幕布后面，说不定还隐藏着一座金山也说不定呢。

　　一想到这，这三井贵和哪里还能忍得住，扭头往渡边看过去，这时候这家伙脸上的神情还在挣扎着呢，好像依旧没能想到，到底该不该给三井贵和报个价出来。

　　“渡边君，你先不要急着报价，你能告诉我这塑料幕布后面到底都是些什么吗？”

　　三井贵和问话的时候，眼睛可是死死的在盯着渡边淳一。

　　而渡边淳一在听到他这个问题之后，果然是脸色大变，原本还正常只不过是有着挣扎的脸色，这时候一下就变得惨白。

　　“额……三井先生，这幕布后面没什么东西了，只不过就是一些我走私进来的海产品而已。”

　　虽然他说话的时候很是镇定，但是他刚刚的表情变化却已经出卖了他。

　　三井贵和冷冷一笑，走私的海产品，尼玛的，你说谎的时候，也不好好想想？

　　咱们日本就是一个海岛国家，还有什么需要走私的海产品？

　　而你渡边淳一之所以这么掩饰，那就说明这幕布的后面，肯定是一些好东西。

　　当即三井贵和也不等渡边淳一答应，就大踏步的走向了那几块幕布，很快就来到了幕布前，还没等他伸手，他那比他还要着急的弟弟，三井光良就已经一把掀开了那落地的塑料幕布。

　　然后一行人鱼贯走了进去，塑料幕布后面的光线很暗，头顶上虽然有吊灯，但是却没有打开。

　　三井的手下当然不乏聪明人，很开就有人找到了电灯的开关，然后打开了电灯，一片雪光之下，这幕布后面的东西全部露出了玄机。

　　一排排的绿色木头箱子，整齐的码放在地面上，而这些木头箱子从外型上看起来，到很像是那种装军火的箱子，但是三井贵和可不相信这些箱子里面装的全都军火。

　　他来到了一个箱子前，有几个聪明的手下，也很快拎着撬棍来到了那箱子的跟前，都不用他招呼，那几个彪形大汉，就把撬棍往箱子盖的缝隙里一插，然后稍稍发力，就撬开了箱子。

　　箱子盖被掀开，首先映入眼帘的是大片的稻草，看到这些稻草，三井贵和心里大定，这些稻草下面，他敢肯定装的都是他最希望看到的东西。

　　这一次他没等他手下那帮彪形大汉动手，这帮家伙平时只知道打打杀杀的，一个个都是大手大脚惯了，他可生怕这帮家伙一个用力过猛，就会破坏了下面的宝贝。

　　他伸出手轻轻的往那些稻草下面探去，很快就摸到了一个软软的东西。

　　他把那只东西从稻草堆里面拽了出来，那是一个充气的气球，不过仔细一看，就能看出来，这居然是一层层的防撞泡沫缠绕出来的一个气球。

　　他打了个响指，一个手下递过来一把匕首，用刀在防撞气球上割了几道，很快就露出来里面包裹着的东西。

　　一片圆形的黑漆漆的瓦当，瓦当能有一个半巴掌大，上面就竖状排列的两个篆书大字，上林！

　　看到这两个字，三井的心脏已经是开始不受控制的剧烈猛跳了。

　　然后他小心翼翼的把手里的瓦当，转交给了他身旁的三井光良。

　　一直眼巴巴的站在旁边看着的三井光良，接过这片瓦当，然后借着灯光，仔细的查看起来，只看了那两个字，然后又看了看瓦当上的灰尘，以及后面的样式，然后就再也掩饰不住心里的激动。

　　“大哥……这应该是……”

　　“嘘！”

　　三井贵和冲着他竖起了手指，然后继续探出手，在这片稻草里摸起来，很快就有又拽出一只和之前那只一样的防撞球。

　　然后在划上几刀，割开了上面的防撞塑料，里面又是一块和之前那块差不多的灰漆漆的瓦当。

　　只不过这块瓦当上的字和之前那一块可不太一样，之前那块上面写的是上林，而这一块上面写的则是与天毋极……

　　看到这几个字，三井贵和感觉自己的手，都已经开始发抖了。

　　这一次三井光良，已经顾不上三井贵和的允许了，三井贵和才看了几眼那片瓦当，他就一把把那片圆形瓦当，从三井贵和的手里抢了过去。

　　拿着放大镜不过看了几眼，他就放下了放大镜，然后闭上了眼睛，开始深呼吸调整自己的情绪和呼吸，看样子好像生怕因为情绪激动，而导致心脏病突发。

　　而三井贵和则是继续在那只箱子里面摸宝，很快他就有摸出来一直防撞球，这次把防撞球割开来之后，里面露出来的还是一片圆形的灰漆漆的瓦当。

　　只不过这一次这片瓦当上写的字和之前的瓦当都不一样，这次的字就比较多了。

　　而且字的排列也相当的不好分辨，还好三井贵和以前是精研过一段中国汉朝的历史，所以还是很快认出了这片瓦当上的字迹。

　　这片瓦当上一共是九个字，其中四个字，是两两竖行排列在瓦当的两边，然后中间在拍了一行五个字……


第745章 天降鸿运？

　　这几个字解读出来之后，就读作是：长乐未央千秋万岁昌！

　　把这几个字给解读出来之后，这三井贵和只感觉自己是一阵头晕目眩，这种感觉甚至是之前买下那两只曜变天目碗的时候都不曾有的感受。

　　震撼，惊喜，激动，狂喜……种种情绪混合交织在一起，才造就了他现在这般的心态。

　　他甚至感觉自己的双眼，已经不能聚焦了，这尼玛的还用问么？

　　这不就是汉高祖那个老流氓，修建的长乐宫顶棚上的瓦当么？这可是汉代三宫的杰作代表之一啊！

　　即便是到了现在，长乐宫的遗物，就连中国的博物馆，都没有几件啊！

　　两千多年的历史，历经各朝各代的战乱，那些伟大的汉文明，大多数都已经湮灭在历史的长河里了。

　　能够保存到今天的，根本就没有几件，甚至就连当时汉朝那些皇帝的坟墓，都已经被人挖的七七八八了。

　　而现在自己面前居然出现了一块当年长乐宫用的瓦当，这不就是老天的天意吗？

　　老天爷这是要照顾我们三井家啊，这简直就是天降鸿运啊！

　　之前那块有着上林两个字的瓦当，不用说了，那就是汉朝那个最著名的汉武帝，兴建的上林苑专用的瓦当。

　　而那块与天毋极瓦当，来头也同样被不小，那是汉武帝那老家伙，后来痴迷修仙的时候，兴建的建章宫屋顶上所使用的瓦当。

　　那建章宫可不得了，那可以说是汉代宫殿的精华之作。

　　那个时候汉武大帝扫平了西域，建立了不世武功，然后开始痴迷修仙，追寻长生不老，开始幸喜奢华，于是就让人修建了那建章宫。

　　而这建章宫，也正是和长乐宫并称汉代三宫的杰出代表宫殿建筑之一。

　　不光是用料不惜工本，极尽奢华，更是调来了很多当时汉朝最好的建筑大师和工匠们来修建。

　　建章宫据史书上记载，有一扇高二十余丈的阙，也就是现在所说的大门，阙上有铜凤，高大的阙门，迎风而立的铜凤表达着汉武帝要与仙人相见的意愿。

　　宫内建有造价昂贵的玉堂，阶陛皆为玉造，是准备迎见仙人的场所。

　　真仙行踪杳然，但玉堂内铜铸的仙人却每天为武帝服务，建章宫的玉堂里有一座神明台，高五丈，上有承露盘，一位铜仙人手把铜盘玉杯，以承云表之露，汉武帝每天以此露和玉屑服之，冀求长生。

　　玛德，那段历史，三井贵和可是熟记于心啊！

　　想想两千多年前，人家汉武大帝成就了不世武功之后，就已经过得如此奢侈了，而那时候的日本呢？

　　特么的，一帮泥腿子，才刚刚从树上下来，开始走进稻田呢。

　　那时候的日本根本就没有什么国家的概念，更别提什么文字与文明了，那时候的日本人记事还要靠在绳子上绑个疙瘩呢……

　　而现在那号称中国历史上最伟大皇帝之一，修建的宫殿的两片瓦当，居然落在了自己的手上？

　　而这最伟大的皇帝的祖爷爷修建的宫殿的瓦当，也同样出现在自己手上，这尼玛不得了啊？

　　这是不是老天爷在暗示，我们三井家要运势大起，然后继承日本文明的大统啊？

　　要不然这么多的天罗地宝，怎么会这么巧，全都在这个时间，落到了自己的手上？

　　这时候的三井感觉自己的脑子有点乱，原本他也不是什么坚定的唯物主义者，只不过对神鬼那一套也不是特别信。

　　可是现在，他突然全都信了，他信这就是老天爷安排给他的运数。

　　要不然也不可能安排这么多汉朝最伟大的几个皇帝的宝贝，全都出现在自己的面前。

　　这三井贵和端着这片瓦当，已经是在神游天外来，而这时候站在一旁的他那老弟三井光良，早就已经是等不及了。

　　这时候看他大哥是拿着那片瓦当，神游天外好像还犯病了似得，眼泪都快流出来了，他是再也按捺不住心头的好奇。

　　一把就把这片瓦当也从他大哥手里抢了过去，这么仔细一瞧，这老家伙也跟被人使了定身法一样，傻呆呆的拿着那片瓦当，站在那里是一动不动。

　　这时候他的感受，几乎和他那大哥是一模一样，这可是天降鸿运，天降好彩头啊！

　　“三井先生？三井先生……”

　　直到有人不断的摇晃自己的肩膀，这才把三井贵和从之前的遐想当中叫醒了过来，在扭头一看，摇晃他肩膀的正是他们请来的那个鉴宝专家，野田佳彦。

　　而这时候野田佳彦的眼珠子也是通红的，甚至连喘气都带着粗气，看样子他也是被这眼前的几片瓦当给震撼住了。

　　秦砖汉瓦，真正的秦朝的东西，现在基本已经很难找到了。

　　当年秦国的国都咸阳，被项羽那个匹夫一把火给烧了，不光是咸阳古都，就连中国历史上最伟大的皇帝秦始皇的皇陵，也被那个莽夫给一把火烧了。

　　所以所谓的秦庄汉瓦，现在真正能够找到的，其实也就是汉砖汉瓦了。

　　现在市面上别说是汉朝皇家用的建筑的砖瓦，哪怕就是普通的大户人家用的砖瓦，在市面上都非常难以找到。

　　而现在他们面前，居然又几块汉朝最伟大的几个皇帝修建的宫殿的砖瓦，这还了得？

　　大魔导士光武帝御用的汉砖，汉高祖刘邦修建的长乐宫的屋顶瓦当，汉武大帝修建的上林苑御用的瓦当，还有他修建的建章宫的瓦当。

　　这尼玛，把这几件宝贝给集齐了，到时候只要在豪门聚会的时候，往出这么一亮。

　　嘿嘿，那效果，绝对不比亮出这两只曜变天目碗的效果要来的差。

　　别看这几篇灰漆漆的汉代砖瓦，好像没有那两只曜变天目碗来的漂亮，可是如果说真正的历史传承，考古价值，这几片汉砖汉瓦的价值，可远远要比那两只曜变天目碗的价值高得多。

　　毕竟曜变天目碗这种东西，历来在中国都不是主流的宝物，这东西其实都是日本人，在后来炒作的神乎其神给炒作起来的。

　　可是这些汉砖汉瓦可就不一样了，这些东西，几乎每一片都记载着历史，记载着中国古代最辉煌的那段历史。

　　一想到自己三井家，居然要入手这么几块宝贝，这三井贵和的心感觉都已经幸福的要融化了。

　　原本他还琢磨着，将来老爷子过生日的时候，为了一鸣惊人，给老爷子留下自己办事能力强的印象，索性干脆点就把那两只曜变天目碗都呈上去。

　　虽然是做出了这样的决定，可是每每想起，那两只碗就那么献给老爷子，他就是一阵难言的肉疼。

　　毕竟他也是个懂宝，爱宝之人，这么好的东西，不能自己留下，居然要送出去，他怎么可能不肉疼？

　　可是现在见了这么几片汉砖汉瓦之后，他就在也不那么想了，嘿嘿，送就送吧，反正把那两只破碗送给他们那帮只懂得浮华的家伙好了，而自己却又这更加有历史底蕴的汉砖汉瓦。

　　到时候他们在欣赏那两只碗的时候，自己却早就已经玩腻了那种浮华的东西了，而自己玩的是更高端的汉砖汉瓦，嘿嘿，到时候馋死他们。

　　一想到这，三井贵和的心里就好像是灌了几大杯蜂蜜水那么甜。

　　不过很快他就醒过了神来，因为远处突然传来一阵激烈的争吵声，这突如其来的争吵，让他很是有些不高兴。

　　视线一转，刚好看到两个争吵的家伙，这俩人一个是他带来的野田佳彦，另外一个正是这些宝贝的现在的主人渡边淳一。

　　这时候野田佳彦拿着一只撬棍，站在另外一排箱子前面，显然是想撬开那几个箱子看看，那里面到底装的什么宝贝。

　　而渡边淳一则是站在那些箱子前面，脸色不善，恶狠狠的瞪着野田佳彦，大声的喝骂他赶紧滚开，不要贪得无厌。

　　尼玛，什么叫贪得无厌，难道你这该死的流氓，害怕我们三井家付不起钱吗？

　　“八嘎！不要吵了，加藤把我的支票本拿过来。”

　　三井一声大吼，喊停了两人的争吵，然后对身边的会计喊道。

　　那个叫加藤的老会计，立刻手忙脚乱的打开了他一直随身带着的那只黑色手提箱，想要从里面抽出一沓东西来，可是一不小心却稀里哗啦把里面的东西全都掉到了地上。

　　渡边定睛一看，也不由得是倒吸了一口凉气，那些可全都是花旗银行，和瑞士瑞银的承兑汇票哈。

　　一半是银行印好的印章，另外一半则是需要主人签名盖章的支票。

　　三井贵和看都不看一眼，直接从地上抓起一把支票本，塞进了渡边淳一的手里。

　　“这些都是花旗，和瑞银的承兑汇票，一沓是五百万美金，你先收好，这些就当做是定金，等我们看好了东西，在过来和你结账。”

　　这话说的很是八起，也根本就不容置疑，说完根本就不理渡边的反应，直接走过去开始撬箱子去了……


第746章 刘姥姥进了大观园

　　看到这些本票，渡边也就不再说话了，因为他也说不出什么来了。

　　对于他这样的人来说，没什么比真金白银更有说服力了。

　　这些可是现金本票，花旗银行和瑞银特有的水花印，都说明这些本票不是假的，是货真价实的真货。

　　别看这些东西不是花花绿绿的钞票，可是说起真是的价值来，可一点都不比那些钞票来的低。

　　这些本票，一沓就是一百张，一本就是五百万的额度，也就说一张平均面额五万美金，这可比那些钞票值钱的多。

　　而这三井贵和一抓过来就是一把，根本看都不看，他偷偷的捻了捻，这些一把大概就是五本，也就说他手上抓着的可就是两千五百万美元啊！

　　虽然这些本票上，还没有三井贵和这老家伙的签字，但是他把这些本票全都塞进自己的手里，这就已经说明了人家的态度，人家这是根本就不在乎钱啊！

　　为了这些东西，人家可是不惜血本了。

　　一想到这，渡边也是心头激荡了，他实在是忍不住往仓库门口左边的那间办公室里瞄了一眼。

　　吉姆桑果然是好手段啊，这些环环相扣的计划制定下来，最后这三井老家伙，也是一层一层的落入了他们早就设定好的圈套，吉姆桑果然是算无余策啊！

　　这三井的一切心思，都被他算计在内了。

　　之前他和金沐晨也一起想了很多办法，到底怎么才能把那些东西，全都一股脑的推销给这三井贵和。

　　可是想了很多办法，都不感觉不太满意。

　　毕竟这三井贵和可是出了名的老狐狸，而且纵横商界多年，什么样的阴谋诡计没见过？想要算计他，哪有那么容易的事？

　　可他们这次制定的计划是无论如何，都要最后把这老家伙给绕进去，那到底怎么让他入坑呢？

　　想来想去，最后金沐晨提出了一个建议，那就是让他自己入坑。

　　刚开始渡边听到金沐晨这个计划的时候，只是觉得这简直就是天方夜谭，哪有这么容易？

　　可是现在看来，想的太多的却是自己，而吉姆桑的计策，简直就是天衣无缝哈。

　　对于三井这样的老江湖，有时候你主动去给他推销商品的时候，无论你推销的东西是真是假，效果是好是坏，都难免会激起他的戒心。

　　毕竟他这样的老江湖，阴谋诡计见得多了，别人一旦主动找上门来，他往往会先提高警惕，而更何况他面对的还是渡边这样一个不熟根底的混社会的家伙？

　　所以哪怕你渡边给他推荐的都是珍品，都是好东西，他也难免会怀疑你渡边是在骗他。

　　而如果你激起了他的好奇心，让他自己主动来入坑，那就不一样了。

　　先用两件曜变天目碗来打底，两只碗看下来，让三井贵和这个老狐狸，在潜意识里觉得渡边这家伙还是有些能耐的。

　　毕竟日本这么多人，花了那么多钱，去找那两只曜变天目碗，结果也是没找到，但最后他一个混社会的流氓却找到了，这就说明人家渡边还是有真本事的。

　　然后在后面也没有主动靠拢，求抱大腿那一套，反而还急匆匆的赶他们走，这就更加能激起这三井的好奇心。

　　最后就在他们眼看着要走出这间仓库的时候，再有野田佳彦这个托，在旁边这么一托，就不愁这三井贵和不入坑。

　　而一旦要是三井贵和这老东西，看到了金沐晨他们精心给他准备的坑，他就不可能不跳进来。

　　这些砖瓦，可是金沐晨之前让桃姐专门去东都那边采购的，那边可不光是有吕正国一个制假大师，可还有一个叫魏全水的制陶大师呢。

　　这魏全水可不是一般人，他烧制的陶俑，在京城可是连很多专门玩古董的行家，都要栽跟头打眼，更何况拿来糊弄这些没什么见识的日本人？

　　这些汉砖汉瓦当然也不可能是从长安那边挖出来的东西，毕竟两千多年过去了，而长安城又是经历了不知道多少朝代更迭，和战乱。

　　那汉朝时期建立的伟大宫阙，早在东汉之后就已经湮灭在历史长河里了。

　　再到后来，唐朝重新建都长安，在长安地区进行了重新建城选址的过程，而在重新开发的时候，又不可能不对原来的汉代古城遗址进行破坏。

　　所以在当年唐朝建都的时候，就已经把汉朝的长安城给破坏的差不多了，再到后来唐朝没落，长安城又是几经战火的洗礼，那个过去伟大的长安，更是已经被来来往往的军阀们给破坏殆尽了。

　　所以在现如今，想要挖到汉朝的瓦当和汉砖，那难度简直不比在中国重新找到一只曜变天目碗的真品来的容易。

　　要知道即便是现在长安的几个博物馆里收藏的那些汉砖汉瓦，也大多是两千年后，在长安城又重新开始建设开发的时候，才从地下挖出来的。

　　即便这些年的大开发，可从地下挖出来的汉砖汉瓦的数量，也绝对不多，数来数去，也就是博物馆里展示的那十几块而已。

　　所以金沐晨绝对不可能把那些真的汉砖汉瓦给倒腾到日本来，所以就请了桃姐到东都那边专门进了一批高仿的假货而已。

　　只不过这批家伙的仿真程度，绝对可以说是天下无双，如果不是烧制者本人，还有桃姐以及金沐晨这样的人，知道这些砖瓦上的几个暗号，其他人想要分辨出这些砖瓦的真假来，那肯定是没那么容易的。

　　哪怕是专精汉学的专家，也不一定能够分辨出这些砖瓦的真假。

　　因为这些砖瓦，可都是按照博物馆里收藏的那些真品，按照一比一的比例，复制仿造，并且通过目前世界上最专业的手段作假造旧的。

　　不过即便是这些假的砖瓦，却已经是让三井贵和和三井光良两个，已经是有了一种刘姥姥进了大观园的感受。

　　这时候没了渡边淳一的阻拦，他们已经又撬开了旁边的一个箱子。

　　而这个箱子里，他们也同样逃出来几片圆形的瓦当，昭礼官瓦，延年益寿瓦当，陶釉望楼等等汉代陶器，是一件接一件的亮相出来。

　　而这时候三井贵和和三井光良，已经是麻木了，这特么的，简直就是一个汉代古董大展示会啊！

　　他们两个虽然都号称是汉学专家，中国古董方面的专家，可是什么时候，见到过这么多完完整整的汉代砖瓦？

　　别看这些东西都是灰漆漆，看起来其貌不扬，可是这些宝贝，才是真正历史的精华。

　　在两千多年前，这个世界上大多数地区，还是蒙昧时代的时候，人家的国家就已经能够烧制出这样精美的砖瓦，用来建筑华美的房屋，那是什么概念？

　　这绝对应该属于全人类的智慧的结晶，怎么可能是中国人自己的？

　　这东西，无论如何一定要留在日本，一定要留在我们三井家！

　　这时候三井两兄弟，已经是下定了决心，今天是无论如何都要把这些东西，全都拿下。

　　到时候这渡边淳一最好是乖乖的配合，如若不然，嘿嘿，他们哥俩有一万种手段，最后能让这渡边答应他们的条件。

　　不过这当然不是他们希望的结果，毕竟现在这时候这渡边在他们兄弟二人的眼中，已经不一样了。

　　不是之前那个他们看不起的流氓混混了，而是一个古董方面的专家，尤其是在寻宝方面，这家伙看来是有着相当特殊专业的手段的吗。

　　要不然这么写的做工精美，品秩非常的汉砖汉瓦他又是怎么能从中国大陆走私出来的呢？

　　这家伙，最好还是不要得罪他，就让他保持着这条通路，以后让他无论从中国搞到什么宝贝，最好都先来找自己哥俩，那才最好。

　　不就是钱吗？只要他喜欢钱，那就不是问题，等一会，咱哥俩用钱把他砸趴下不就完事了么！

　　哥俩这时候已经是下定了决心，可就在这时候，突然远处又传来一声轻呼声。

　　两人赶紧扭头一看，只见他们那个鉴定专家，野田佳彦这时候正拎着一直撬棍，站在一只已经打开了箱盖的箱子前面。

　　野田佳彦能够这样失态，这说明他肯定是看到什么好东西了，哥俩心头又是一阵燥热。

　　连忙走到了野田佳彦的身旁，探头往箱子里面一看，也是倒吸了一口凉气。

　　这只箱子比他们之前看的那两只相对简单的多，就在下面铺了一层稻草，然后又两只防撞球。

　　把防撞球上面的泡沫割开，里面露出两只绿油油的怪兽，先不看那两只怪兽是什么，光是看着东西的材质，三井哥俩就感觉已经是醉了。

　　尼玛的，青铜器啊！

　　这东西都有，渡边你这小子，我们之前还真是小瞧了你呢！

　　哇靠，中国的青铜器，我们终于是有机会再次上手啦！

　　这哥俩这时候已经是两眼放光，再也顾不上矜持，一下就挤到了箱子前，连野田佳彦都被他们俩给挤了个趔趄……


第747章 镇墓兽

　　说起中国的青铜器，那在世界古董界也是相当有名气的。

　　而且只要是正品的青铜器出现，那几乎只要看见东西，就是可以断代的。

　　这玩意只要亮相，那就基本是两汉时期，或者在两汉之前上古时期的宝贝。

　　因为中国在商周时期就进入了青铜时代，一直到汉代，才开始进入了铁器时代。

　　而在没有铁器出现之前，这青铜器可是中国上古时期那些达官显贵们，家族必备的宝贝。

　　那时候的中国贵族，你家里要是没有几件精美的青铜器，你还好意思说你是贵族？

　　所以那个年代出产的青铜器，那基本都是有名有姓的人才能用得起的，基本都是做工精美，品相更加完美无缺的宝贝。

　　甚至有些那更干脆就是皇家专用的宝贝，普通人家能有一口瓦锅就不错了，只有贵族老爷们，才能用得起这样高贵的东西，做饭锅，酒杯，甚至是乐器。

　　所以但凡是中国的青铜器，那历来都是皇家重器。

　　而且在进入了铁器时代之后，这样做工精美的青铜器，就已经很少再有出产了，毕竟铜这玩意也是贵重金属。

　　用来打造吃饭用的铁锅，酒杯什么的甚是浪费，所以在汉朝进入了铁器时代之后，那些青铜器的制作就已经大量减少了。

　　而这样的青铜器，在国际上可是大受那些白皮鬼畜们欢迎的，早在新中国成立之前，这帮洋鬼子，就借着中国战乱那段时间，大量的从中国向海外走私古董。

　　而这其中大量被走私到海外的古董，都是那些珍贵的青铜器。

　　以至于新中国建国之后，专门设定的文物保护法里面规定，其他的很多东西都允许玩，但是有一样东西，那绝对是明令禁止的。

　　而这样东西，就是青铜器，尤其是两汉和两汉之前的青铜器，一旦要是发现，那肯定是要被重罚的。

　　当然这条法律，在最近几年国内古董市场一片昌盛的状况下，也是有着形同虚设的味道。

　　虽然明面上，没什么人敢把这样的宝贝上拍，但是在私下里，却依旧还有很多人在暗地里做着青铜器的交易。

　　当然因为能够玩得起这样东西的人，一般都背景颇深，所以警方对于这样的人，一般也都是睁一眼闭一眼，只要这些东西不流向海外，再加上民不举官不究，他们也不会轻易去找那些人的麻烦。

　　但是对于日本而言，情况就又是另外一回事了。

　　在日本国内，可是有那么一批人，一直在觊觎这中国的青铜器的流通。

　　毕竟因为中国有立法，对青铜器的流通明令禁止，而且更是严格的限制走私出口，所以他们就算有很多渠道，能够从中国搞到很多其他类型的古董。

　　但是唯独在青铜器方面，却一直有所缺憾。

　　一来是这东西在中国，最近几十年也是出土不多，二来也是因为中国警方，对于走私出口青铜器的走私团伙，打击的非常厉害。

　　所以近些年来，国际市场上流通的青铜器，一般也都是解放前，那帮外国人从中国弄走的。

　　而且也都不是什么品相上乘的好东西，那些品像上乘的好东西，现在可都在欧美的各大博物馆里躺着呢。

　　其实当年三井家，也并不缺这样的青铜器。

　　当年三井物产在日本侵华时期，可是在中国大肆收刮，那时候的他们也没少搜刮到青铜器，可是后来为了支援前线，那些青铜器都被送进了炮弹厂，变成了武器弹药。

　　在三井贵和小时候，他们爷爷经常会和他们提起当年他在中国，搜罗到的那些精美的中国青铜古董，那时候他们爷爷那副陶醉的那副表情，这哥俩到现在还记得。

　　再到后来，两兄弟长大成人，不过那时候他们虽然喜欢收藏，可是手里却并没多少钱。

　　三井贵和到家里企业里面去工作，而三井光良则是直接进了东京国立博物馆。

　　直到最近几年，三井贵和才攒到了足够的钱，可是等他有了钱的时候，他才发现，当他想要购买那些他原来心仪已久的古董的时候，却已经很难能找得到原来那些让他怦然心动的好东西了。

　　原来他看上的那些东西，要不就是被其他有钱人给收购了，要么就已经不知道消失到哪里去了。

　　虽然他一只在致力寻找搜罗，最近几年也收藏了不少好东西，可是唯一让他感到遗憾的，就是青铜器。

　　精美的瓷器，或者是木雕，玉雕什么的他都有不少，但是唯独青铜器，他收藏的并不多。

　　倒也不是没遇到过，只是遇到的那些，在他看来，都很难能算得上精品。

　　而今天，他居然在渡边这个B社会的仓库里发现了青铜器，而且还是那种一看，就来头不凡的青铜器，也就难怪他会激动了。

　　这青铜器不得了啊，虽然才只看了一眼。

　　第一只是一头豪猪，后背上雕刻有长长的坚硬的鬃毛，而且眼睛瞪的溜圆，舌头也伸了出来，看样子正是战斗状态，正在做出最恐怖的姿势，恐吓自己的对手。

　　这只青铜豪猪，体长大概有二十公分，最高处能有十五公分，做工造像都是惟妙惟肖，能看得出，这绝对是一只良心之作。

　　而另外一只就更不得了了，体长比这只青铜豪猪要长十公分，而且也同样是长相狰狞，这是一匹奔跑的烈马，保持着冲锋的姿势。

　　不过和普通的奔马不同的是，这只奔马的造像，尾巴高高翘起，在额头处居然还探出一根长长的犄角，再加上马脖子后面，还有两只翅膀的造型。

　　尼玛的，这哪里是咱们中国文化里的奔马，这不明摆着是一只西方神话里的独角兽吗？

　　当然这东西，肯定也不会是平白无故出现在这里的，这东西肯定是有原因的。

　　三井贵和感觉有点想不明白，而三井光良则是看出了一些端倪，他虽然在古董鉴定行业里，不是什么顶级的专家，但好歹也在这个行业里浸淫了这么多年，眼界还是有的。

　　“哥哥，这两只应该是镇墓兽！”

　　三井光良这话一出口，三井贵和的神色立马为之一肃。

　　果然和自己猜的没错，这渡边淳一之前拿出来那么多的好东西，那两只曜变天目碗就不说了。

　　就说他们之前看到的那些汉砖汉瓦，那就肯定是不能在中国古董市场上露面的。

　　因为那样的东西，即便是在中国也非常的少，即便是有人收藏，那么这人收藏了多少块，都是什么样的，也早就为人所熟知了。

　　一旦要是有人拿出新的东西，那肯定就只有一个来源，肯定是刚刚从地下挖出来没多久的。

　　这样一来，肯定会引起警方的注意的。

　　所以之前三井就猜测，渡边搞来的那些东西，很有可能才从中国的地下被挖出没多久，然后就别他给运到了日本。

　　而现在眼前这两只镇墓兽，更加能说明了一切。

　　“嗯……这应该是两只，汉代的镇墓兽，之所以造的这么狰狞，也是有原因的，这应该是被摆放在墓主棺椁所存放的主墓室门口，专门来震慑那些前来盗墓的盗墓贼的。因为古时候的人，都比较迷信，所以他们也会制造出一些臆想出来的神兽，比如这样的豪猪，在汉代的时候，基本已经是绝迹的。还有这种奔马，这并不是西方神话里的独角兽，只是中国古代的制造铜像的工匠们臆想出来的神兽。在前两年中国长沙的长沙王古墓被盗的时候，就有这么一只独角镇墓兽被发掘了出来……”

　　这时候野田佳彦也已经重新回到了这只箱子前面，看着这箱子里面的两只青铜兽，给三井贵和两兄弟讲解到。

　　这俩兄弟虽然号称是汉学家，但是这样汉朝时期的古董宝贝，他们见过的次数也并不太多。

　　尤其是这样造型独特的镇墓兽，他们还真就没见过。

　　而这时候野田佳彦，则是已经伸手拿起了其中一只，这些小兽看起来体型不小，可其实重量并不重，里面都是空心的，应该都是注模浇筑而成。

　　他拿过来翻看了好一阵，然后再把他所知道的汉代青铜器的特点，一一都指出来，并且给这三井贵和两兄弟一一的讲解出来。

　　而这三井两兄弟，这时候就只有频频点头的份，毕竟说到这真正的古董鉴定方面，他们还真得听人家野田佳彦这个真专家的意见。

　　很快三人就已经统一了一件，这两只肯定是汉代古墓的镇墓兽了！

　　野田佳彦讲解完毕，把镇墓兽放下，而这时候脑子转的快的三井贵和，则突然想起了什么。

　　等等，镇墓兽？那这岂不是说，渡边认识的那伙人，之前在中国盗了一个汉朝的大墓？

　　而且之前这野田佳彦也说了，前两年汉代长沙王古墓被盗的时候，就有一只这样的镇墓兽被发觉了出来，那岂不是意味着这墓室的主人来头不小！


第748章 环环相扣

　　汉朝的长沙王，那可是汉朝皇帝的宗室亲族，历代那都是姓刘的。

　　这样的宗亲皇族，他们的墓室里陪葬的宝贝，那可都是数不胜数的，要知道汉朝可历来都是一个重视厚葬的朝代。

　　所以只要是汉朝的墓室，那只要开发出来，里面能爆出来的宝贝，可都是可以用不计其数来形容的。

　　远的就暂且不说了，近一点的，好像几个月之前，中国就有一个汉朝的古墓刚刚被发现吧，而且还是一个没有被盗墓贼光顾过的汉代古墓，都已经挖了好几个月了，可到现在也还没挖完呢……

　　三井两兄弟这时候的心情，已经不能简单的用狂喜来形容了，他们已经明显的感觉到，自己这次肯定是撞了大彩了。

　　而这时候野田佳彦则是退到了一边，没有打扰他们两兄弟窃窃私语了。

　　而远处一直躲在办公室里的，金沐晨则是看着这野田佳彦和渡边淳一互相配合出演的双簧，怎么看，怎么觉得这俩人不去演戏，真的是可惜了。

　　要知道以前这俩人可从来没配合过，可是这第一次配合就配合的这么天衣无缝，这契合度还真是让人叹为观止。

　　这几天刚好奥斯卡颁奖，这哥俩今天这一套双簧要是能够拍成电影，那绝对可以拿到奥斯卡去竞争最佳外语影片奖了。

　　而且看这他们配合的这么默契，金沐晨也是越来越放心，如果他们继续这样表现完美的话，那么接下来兴许自己都不用出面了。

　　他化了妆一直躲在这间办公室里，就是因为害怕这两人会在配合的时候出了什么纰漏，然后自己好赶出去救场的。

　　可是现在看来，如果他们在继续这样表演下去，自己好像根本就没有再出去的必要了。

　　这哥俩可是完美的执行了，他之前制定的计划，两人表现配合的完美无缺，一环扣一环的把这三井哥俩给绕进了坑里。

　　在看看这三井哥俩，这时候的表现，这哥俩现在恐怕是别人把他们卖了，他们还在帮人数钱呢。

　　他们已经完美的跳进了，金沐晨给他们挖好的大坑，现在还正迫不及待的准备自己填土，把他们自己两个给埋了呢。

　　“渡边君，看来我们这次还真是找对了人呢！你果然不愧是姓渡边的，要知道当年你爷爷，就在找古董这方面是非常的有一手。那时候，只要是有客人给他下订单，无论是多么难找的宝贝，你爷爷都能帮客人找得到。当年我们年级还不算很大，可也没少从我们家的长辈口里，听说过你爷爷的名字。而你这果然可以算作是虎爷无犬孙啊！”

　　这时候这三井贵和突然开始对渡边和蔼可亲了起来，而且看他这说话的态度，好像完全是把渡边给当成了一个子侄辈的后辈，来对话。

　　态度可是和之前，那高高在上的矜持，差了一百八十度不止。

　　渡边也是个人精，他当然知道这老家伙，突然和自己表现的这么亲近是为了什么，无非就是为了套自己的口风呗。

　　想要知道这些东西到底是怎么来的，而且是从那个汉代王爷的古墓里挖出来的，他用屁股都能猜得到。

　　还什么听他们家的长辈说起自己爷爷的名字，无非不过就是个借口而已。

　　你姥姥的，当年我爷爷要是能认识你们三井家的人，还用得着去混B社会？再者说我爷爷如果真的认识你们，那我怎么从来都没听他和我提起过？

　　你们这蛋扯得也有点太大了吧？

　　渡边在心里一通暗骂，这两个道貌岸然，鸡鸣狗盗之辈，当然表面上却是一副笑眯眯的神态，他当然不会主动去拆穿这两个人的谎言，只是顺着这两人的谎言继续编下去说道。

　　“是的呢，我也听我爷爷说起过，当年他和三井家的人做过生意呢。不过那时候我还太小，具体什么细节，我都已经记不清了。”

　　“哈哈，是啊，咱们两家还真是有些渊源呢。对了，渡边君你是个有能力的年轻人，最近听说你打算做古董生意？这个生意好啊，是正当生意，而且市场前景也非常好。尽管我们日本现在经济不是很景气，可是上流社会对这样的东西消费能力还是很强的。尤其是有很多人都和我一样，是真正的古董爱好者，只要你能找到好东西。他们就算砸锅卖铁，也愿意把那真正的好东西，收入囊中的。对了，以后你如果在经营上遇到什么困难，就尽管报上我们三井家的名号，无论是那些政府公务员，又或者是其他什么人的，只要你碰到解决不了的麻烦，你就尽管给我来打电话……”

　　三井贵和这时候可是和颜悦色，如果不知道他和渡边关系的人，看到这一幕，肯定会以为这是一个长辈，在关心自己看好的后辈呢。

　　可在场的人却都知道，这一刻这三井贵和是真正的认可了这渡边淳一了。

　　而他交代的这些话，话里话外的意思，都是在和渡边淳一说，你小子赶紧转行吧，别再混黑了。

　　而且你转行，退出B社会了，也不用怕那些B社会，或者警察什么的再来纠缠你，有我三井家罩着你，你放心，那些人肯定不敢来找你的麻烦。

　　这说明，他已经是彻底打算接纳渡边淳一了。

　　如果是以前，那渡边听了这话，那肯定都已经是激动莫名，感动的都得痛哭流涕了。

　　可这时候的他却淡定无比，毕竟和金沐晨给他描画的美妙前景比起来，三井贵和这几句空飘飘的承诺，在他看来，根本就和放屁没什么区别。

　　当然他也不能当着人家三井的面，和人家说，老子看不上你的那些承诺，只是笑眯眯的一个大鞠躬，然后说道。

　　“多谢，三井前辈的看重，您尽管放心，我肯定会重振家风的。”

　　三井贵和听到这番话也很是满意，也就是这个时候，之前一直没怎么说话的三井光良突然出声问道。

　　“渡边君，这些东西，应该都是汉朝的古董吧？能够把这些东西运到国内来，您真是辛苦了，您这可是为我们日本的收藏界做出了巨大的贡献啊。要知道这样的青铜器，现在想要弄出来，可是非常不容易的，尤其是这好像应该是汉朝的王爷才能有的陪葬品吧！？”

　　这哥俩也真是会配合，一个在前面给你说好话，灌迷汤，而另外一个却突然给你来了一记冷枪。

　　如果是其他人，这时候很有可能就会因为精力不集中，顺其自然就把自己知道的真相给说出来。

　　但渡边可是早就防着这一套呢，在说之前三井贵和那些迷汤也根本就没把他给迷住。

　　“啊？……额……这个……两位三井先生，我实话实说吧，这些东西，其实根本就不是我的。这些都是我一个朋友，从中国弄出来的，东西到底有多好，你们自己品鉴。我就不做评断了，至于这些东西，到底是出自于谁的古墓，这个我就更不好说了。不过这些东西，我真的不能卖，我那朋友如果知道了话，他恐怕会杀了我。”

　　这渡边说了半天，却半点有用的信息都没透露，到最后反而还说这些东西不能卖，这可是让三井贵和有点生气。

　　什么你朋友的，哼，这东西到了日本的地头上，那就是我们日本人的。

　　当然这话，他没有当着渡边的面说，而是转过头看了野田佳彦一眼，而这时候野田佳彦，则是再给他使眼色，示意他先不要和渡边翻脸，先看看后面这几个箱子里装的什么东西在说。

　　三井贵和久经商场，什么样的场面没见过，虽然这时候心里不爽，可是也没立刻就发作。

　　反而是选择听取野田佳彦的意见，转身往后面几个箱子走去。

　　这时候野田佳彦又撬开了一个箱子，这个箱子比前面几个要深一些，俩面更是堆满了稻草和各种防撞泡沫。

　　三井贵和和三井光良来到了这只箱子前，野田佳彦就开始伸手往里面摸，很快就拽出来两只半人高的东西。

　　拿到外面灯光下仔细一看，三个人这时候都不出声了，因为这东西实在是太精美了。

　　两只半人高的武士陶俑，还是带着彩绘的那种，武士陶俑没有像秦始皇的兵马俑那样披甲，但做工也并不比那些兵马俑差多少，只是体型上要小了不少。

　　这两个陶俑，面部造像栩栩如生，直立姿态站立，其中一只手好呈端握状，想必原来手心里应该是握着兵器的，只不过因为年代久远，那些兵器已经腐烂掉了。

　　而且还有一点和兵马俑不同的是，这两个武士俑的上身是红色的，头发是黑色的，脚上的靴子是土黄色的。

　　这应该都是烧制的时候，给上了染料，才能烧制出来的，尽管已经两千多年过去了，可是这染料却依旧没有褪色，点缀的这两个武士栩栩如生，两千多年前啊，那古人得是何等的智慧？


第749章 考古新发现？

　　三井贵和两兄弟，看着这两只武士俑不说话了，一方面是被这样突如其来的狂喜给击中，实在不知道该说些什么。

　　另外一方面，也是慨叹中国古人的智慧。

　　要知道这两只陶俑烧制出来的时候，应该是两千多年前了，那时候中国人就已经可以烧制出这样的陶俑了。

　　而那时候的日本人呢？好像还真没有一点那时候日本人历史的记载，那时候我们的祖先，好像才刚刚从树上趴下来，双脚直立行走没多久吧。

　　当然这只是两人心里的估摸，但是这话他们可半点都不敢和外人说。

　　野田佳彦这时候表现的要比他这两个雇主专业不少，他蹲在地上，拿着手电开始晃照这两尊陶俑，看着两尊陶俑的面部表情，还有脸部的雕塑刻画。

　　两尊陶俑，双目圆整，带着虎虎生风的武士的气魄，而且都是络腮胡，胡子也是经过精心打理的那种，看得出当初制作这两尊陶俑的工匠，应该在这些细节刻画上很是用心。

　　而且两尊陶俑的发髻，也带着明显汉代的特色，如果不是因为他知道，这两尊陶俑是哪个神秘的吉姆先生，搞来的假货，这时候恐怕他都已经被绕进去了，把这两尊假货给当成真品了。

　　因为这两尊陶俑，从外形上看，不管怎么看都和真的没什么区别。

　　看完了这两尊陶俑，他没多说什么，而是来到了另外一个和这只箱子一样高度的箱子前面，撬开这个箱子，然后从这个箱子里面，摸出了七八只陶俑来。

　　这次这个箱子里面拿出来的陶俑，可就没有之前那两尊武士佣那么高大了，大多都是一些普通的陶俑。

　　有的是跪坐的女人，有的是仆役的打扮，还有童子的陶俑，林林总总一共十几只，虽然也做的很是精细，可是论起精气神来，这些陶俑，可就没有前面那两尊武士佣来的精神了。

　　野田佳彦好像还很是不甘心，他又撬开了这箱子旁边的一只箱子，而这次从这只箱子里面拿出来的东西，终于是让他满意了。

　　原来这次拿出来的，居然是两只骑马的武士佣，这两尊武士佣因为下面有马，所以高度比之前那两只半人高的武士佣要高上许多。

　　如果量一量的话，甚至已经高达一点七米，达到了一个普通成年人的高度。

　　而且面部造像，和那两匹马的造像，也和前面的那两尊武士佣是如出一辙，都是精工细作，连人物和马匹的毛发都做的栩栩如生，看得出当年烧制这两尊武士骑马俑的工匠，也是非常的用心。

　　等看完了这两尊骑马武士佣，这野田佳彦才真正的站起身，伸了伸腰，不过就在他伸懒腰的时候，这才发现，那野田佳彦两兄弟这时候可都眼巴巴的在看着自己呢。

　　他心里微微一笑，然后转过身来，来到这两兄弟的身前，刚要开口，却又闭上了嘴，然后抬头看了站在不远处的渡边一眼。

　　三井两兄弟也顺着他的目光往那渡边淳一那边一看，只见那家伙，这时候还拿着那一沓的支票本，在哪里挣扎呢，并没有留意到他们这边的动静。

　　而这时候这野田佳彦才好像是放下心来的样子，拉着这三井哥俩小声地说道：“先生们，我们这次可是撞了大运了，这里的东西，绝对都是中国的国宝级宝贝。肯定是两千多年前的汉代墓室里出土的，最关键的是，这位墓室的主人生前地位，肯定是相当的了得，要不然他的墓室里肯定是不会有这些东西的。”

　　野田佳彦的话，让站在一旁的三井贵和的眉毛是一阵猛跳，这个老家伙之前一直是在故作淡定，虽然他也觉得眼前的这些东西，应该是汉代的古董没跑了，但是没有野田佳彦这个专家，给他肯定，他心里也一直是没底。

　　而这时候三井光良的神色则是显得有些凝重，三井贵和一看，连忙问他道：“光良，怎么了？有什么不对吗？”

　　“嗯，我也说不出来，我只是觉得这些陶俑有点诡异，可是具体哪里诡异，我却又说不出来。”

　　这三井光良虽然在古董鉴定方面资质平平，可毕竟也是在古董圈子里打滚了好几十年的人精，更何况他平时所在的东京国立博物馆，里面珍藏的可都是数得上号的宝贝。

　　尽管他现在看到的这些赝品，可是金沐晨让桃姐，专门找她那些造假高手的朋友，专门做出来的。

　　可是在三井光良的眼里看来，却还是有些不自然，可具体你让他说出来，到底哪里不对，哪里不自然，他却又说不出来。

　　而这时候野田佳彦，当然不能让三井光良这个草包坏了他的好事。

　　当然考虑到他和三井两兄弟之间的雇佣关系，这时候他也不好说太直接生硬的话，否定了三井光良，于是就转着圈的问三井光良到。

　　“光良，你觉得这陶俑，到底有哪里不对了呢？”

　　“嗯……怎么说呢？我也说不上来，只不过以前我从来没听说过，汉朝的王爷们，也喜欢在自己的墓葬里使用陶俑，而且还是彩陶。前两年的时候，我们馆里还专门组织过一次，和中国博物馆方面的交流。当时我也去过中国，在很多中国博物馆里看到了不少的藏品，其中就有这些陶俑，而那些陶俑，尤其是彩陶出现的最早的年代，好像是北魏时期的。”

　　三井光良终于是把他心中，一直疑惑了很久的问题给说了出来，不过因为他这个人平时在古董鉴定方面，实在是太过草包，所以他也不敢把话说的太肯定。

　　毕竟在野田佳彦面前，他可不敢冒充自己就是专家。

　　而野田佳彦在听了他的这番话之后，则是嘿嘿一乐，不光是脸上笑了，就连心里也乐了出来。

　　这三井光良，果然还是和以前一样，就特么是一个草包，无论做什么都没信心，像这样的东西，如果自己来判断的话，早就可以一口断定这东西就是假货了。

　　可这时候这话，他可不能对三井两兄弟说，反而他还要忽悠这俩兄弟，这是真品呢！

　　“光良，你没见过，并不代表，汉朝的时候就没有这样的彩色陶俑啊！嗯……哎！那我就给你好好说说吧，其实中国的上古时期，商周时期，那时候的王族贵胄要是去世了，可都是要用活人来陪葬的。这样的习俗一直延续到了春秋战国时期，中国现在发现的最早最大的活人墓葬群，就是春秋时期宋国国君的墓葬群，他一共让他的十二个心爱的妃子一起和他去了地狱。因为这样的方式太不人道，后来到了战国后期，就已经渐渐被废除了。当然也并不是全部的废除，只不过一些皇亲贵胄已经不在采用在这样的方式了。就比如那大名鼎鼎的秦始皇，就专门采用了武士陶俑来作为他的陪葬品。也就是说从那时候开始，中国人就已经开始使用陶俑来陪葬了。”

　　尽管野田佳彦说的这些都是大家所熟知的历史桥段，可是三井两兄弟还是听得津津有味，毕竟这野田佳彦，鉴宝天才的名号可不是白来的。

　　尤其是在中国古董方面，人家可是日本首屈一指的专家，所以他甭管他为人如何，但是他在古董鉴定方面的话，还是有相当强的公信力和说服力的。

　　“等到了汉朝，汉朝最开始的几个皇帝，还是非常体恤民众的，为了不像秦始皇那样劳民伤财，所以在陪葬的陶俑身上，也就不再花费秦始皇时候的精力了。就算烧制一些陶俑来陪葬，也尽可能的烧制一些小器型的，所以后来我们发现的北魏时期的陶俑，体型也都基本不大，也是传承与汉代的制式。而却分汉代陶俑，和北魏陶俑的最好的办法，就是看这些陶俑的发饰，汉代的陶俑和北魏时期的陶俑，在发饰方面有着明显的不同，而且汉代的王族一般都喜欢选择武士俑来陪葬，一来是整个汉朝都是一个尚武的朝代，而来也是他们希望，这些武士俑能够在地下，保护他们的陵墓不被那些魑魅魍魉来打扰，而且也同样希望这些武士俑能够震慑那些来盗他们陵墓的盗墓贼的。而北魏时期的陶俑，因为当时北魏已经是北方首屈一指的大国，没什么危险的概念了，所以那时候的达官显贵们，更喜欢仕女陶俑，或者是仆役陶俑来给他们陪葬，能够保证他们在地下也过着妻妾成群，仆役成群的好日子。另外你说你见过的年代最早的彩陶俑是北魏时期的，可是你不要忘了，北魏时期其实距离汉朝并不远，他们那时候的制陶工匠的很多技术和技巧，其实都是从汉朝的工匠手里承袭下来的。再者说你没看过汉朝的彩陶俑，这其实是一件好事，而眼前几只汉代的彩色陶俑，你不觉得这就是一次考古上的新发现吗？他们能把彩陶俑出现的年代，更加提前一百多年呢……”


第750章 磨刀霍霍

　　野田佳彦刚开始也是在胡说八道，可是说到后来，他是越说越自信，谎言重复了一千遍，也就成了真理。

　　更何况他关于这陶俑的分析也并没有错，虽然到目前为止，大家看到过的彩色陶俑都是北魏时期的，可是谁又能保证，汉朝的时候就没有彩色的陶俑？

　　毕竟北魏和汉朝相隔的时间并不是很长，也就是百十来年，而且虽然北魏是鲜卑人建立的王朝，可是他们在建立了王朝没多久，就全部汉化了。

　　他们使用的语言，和生活的习惯，那时候大多数都已经和汉族人差不多了，所以在墓葬方面也当然传承了汉族人的习惯。

　　就比如他们在墓葬里喜欢放一些陶俑，代表着到了阴间，他们也一样能够享受到这些仆人的服侍，这个习俗，可就是从汉族人哪里继承而来的。

　　而汉族人的这个习惯，起源就在战国末期，到了汉朝更是一度被发扬光大。

　　因为汉朝人都有厚葬的传统，所以汉朝的达官显贵们，在去世下葬的时候，都会在他们的墓室里一同埋葬不少金银财宝，还有他们生前喜欢的物件。

　　因为汉朝人相信阴阳轮回的说法，所以他们在下葬的时候，当然少不了要下葬一些陪葬的祭品。

　　而在那个年代，想要用活人祭，那肯定是不可能的，而使用秦始皇烧制的那种兵马俑，又花费太高，所以他们才创新出了那种半人高的武士佣，和骑士俑。

　　当然他们下葬的时候，这样的武士佣和骑士俑，也就埋上几只意思意思也就算了，毕竟像秦始皇那样，埋葬一只军队一起陪同自己到阴间在继续去当皇帝，这样的花费可不是什么人都能承受的起的。

　　在中国之前有记载的关于汉墓发掘的史料上，都曾经出土过这样的武士陶俑。

　　一般的达官显贵墓里就少一些，而一些身份比较尊贵，尤其是有武勋的贵族的墓葬里就会多一些。

　　所以现在三井贵和他们面前，出现这么几只武士陶俑和骑士陶俑，倒也并不违和，唯一可以算作疑点的就是，这武士佣和骑士俑居然都是彩色的。

　　可是现在被野田佳彦这么一说，原本还有些疑心的三井贵和，这时候可以说是疑心尽去。

　　毕竟见了之前的那些汉砖汉瓦，再加上更早之前，渡边淳一卖给自己的那两只曜变天目碗，他在潜意识里，已经形成了一种概念，那就是这渡边淳一手里的东西，基本都是真的，没有假货，这家伙还是有些门路和能耐的。

　　所以在潜意识里，其实他已经早就相信这几只陶俑就是汉朝贵族古墓里出土的陪葬品了，只是三井光良提出疑问之后，他还差一个合理的解释而已。

　　现在有了野田佳彦这么一番解释，他当即就顺理成章的接受了这个说法。

　　而三井光良这时候也跟三井贵和一样，竟然开始莫名的高兴了起来。

　　原本他作为一个考古工作者，尤其是东京国立博物馆的馆长，在这种新古董的鉴别发掘方面，应该谨慎小心一点的。

　　可惜他原本就是个草包，如果按照他的真实能力，他也就是一个二流的鉴定师而已。

　　但之前他联手他哥哥，暗地里算计野田佳彦，把他从东京国立博物馆馆长的位置上赶了下去，然后又借助三井家族的名望，登上了这东京国立博物馆馆长的宝座。

　　这么多年来，待在那样的高位上，每天都周旋于各种达官显贵之间，他的学术能力，和鉴定能力，不但没有一点精进，反而还退化了不少。

　　现在野田佳彦直接就否定了他的怀疑，他竟然不敢当着野田佳彦的面，提出半点疑问。

　　毕竟虽然他把野田佳彦从东京国立博物馆馆长的位置上给算计了下去，但是野田佳彦的能力，他还是信得过的。

　　他好歹也是和野田佳彦一起从高中到大学的同学，和野田佳彦在一起的时间那么长，野田佳彦在考古论证，和古董鉴定方面的能力，其实在他的潜意识里已经树立起了一种无可辩驳的形象。

　　所以当野田佳彦斩钉截铁的说这几只彩色的武士陶俑和骑士陶俑，就是一种考古新发现的时候，他原本的疑问，居然一下豁然开朗了，反而是半点质疑野田佳彦判断的心思都没有。

　　一种考古新发现啊，彩色的武士陶俑和骑士陶俑，这么一个发现，可是把中国出现彩色陶俑的年代，足足向前提前了一百多年。

　　中国人现在可能都还没有声明这个发现呢吧？如果我们日本人提前公布了这个发现，那么中国人会是什么样的感受？

　　哈哈，到时候说不定一帮中国的考古专家，会为了这么几只陶俑，专门从中国飞到日本来，到时候想不想让他们看，还不是我们说了算？

　　就算答应他们可以看，到时候也可以和他们提出一些要求，比如他们一直放在国内敝帚自珍的一些国宝，咱们当然可以邀请他们拿到日本来展示的吗？

　　就算是借来的好了，嘿嘿，至于费用吗，那就另说了。

　　这帮中国人真是可怜，连他们老祖宗自己流传下来的宝贝，都保护不了，真是一群可怜虫。

　　而自己干了这么出彩的事，到时候可能就要在日本大大的露脸了吧，到时候日本的那些达官显贵们，还不得上杆子的来找自己攀交吗？

　　而自己地位的提升，对于自己大哥在家族内部上位，也是有莫大的好处的吧。

　　想着想着，这三井光良就想多了，在转眼看了一眼他大哥三井贵和，刚好这三井贵和的视线也向他这边转了过来。

　　哥俩视线一碰，就明白了对方的意思，今天这些陶俑，必须要拿下来。

　　这哥俩以为他们的交流很是隐秘，可却没料到，他们的一举一动，这时候可全都落在渡边淳一，和野田佳彦的眼里。

　　就在这三井哥俩互相交流眼色的时候，那边厢渡边淳一也和野田佳彦完成了一次眼色交流，只不过他们的交流意思很简单。

　　这些东西看完了，那就继续向后，毕竟后面可还有好几个箱子，等着开封呢。

　　那几个箱子里面的东西，一旦要是漏出来，嘿嘿，今天这三井哥俩就洗干净脖子准备好挨刀吧。

　　渡边淳一这时候已经是在暗地里磨刀霍霍了，而野田佳彦当然是在旁边负责给他递上磨刀石的角色。

　　这时候野田佳彦已经让开了身位，而三井光良和三井贵和，则来到了那几只陶俑前面，三井贵和毕竟没有三井光良精通，而这时候三井光良正蹲在地上，负责给他那半桶水的哥哥普及汉代陶俑的特点呢。

　　“野田君，差不多了吧，剩下的这几个箱子，就不要拆开了，在拆的话，我真的承担不起这样的责任了。”

　　“诶！渡边先生，反正我们都已经来到这里了，而且前面的东西看都看了，这后面几个箱子里面的东西，和前面的还有什么区别。难道你还怕三井先生出不起钱吗？”

　　两人的争执很快就引起了三井哥俩的关注，而这时候两人才看到，野田佳彦已经来到了后面几只不太大的箱子的前面，手里拿着撬棍，看样子就知道他想把这几只箱子也打开来看看。

　　而这一次渡边淳一则是站在了那几只箱子的前面，把野田佳彦和那几只箱子隔了开来。

　　看他脸上的神色，好像对这几只箱子里面的东西非常的在意，而他越是这样推三阻四，另外一边的野田佳彦好像就十月感兴趣。

　　看到了两人的争执，对这几只箱子感兴趣的，可就远远不止是野田佳彦一个人了，三井哥俩也迅速被这几只箱子给吸引去了注意力。

　　今天这渡边淳一，可是给他们带来的太多的惊喜。

　　从最开始的两只曜变天目碗，再到后来那些做工精美的汉砖汉瓦，然后是这几只骑士陶俑和武士陶俑，以及一些童仆的陶俑，这已经说明了很多东西。

　　这些东西，肯定都是最近才刚刚出土的，而且肯定是来至于一个汉代古墓非常集中的地方，当然也有可能是来至很多地方。

　　但是有一点非常重要，那就是这渡边淳一这一次肯定收集了很多，汉代的古董，而且看着品质，应该都是当时的达官显贵们用过的。

　　现在他对那几个箱子那么紧张，那是不是说明，那几只箱子里的东西，要远远比他们现在看到的这些宝贝珍贵的多呢？

　　一想到这里，三井两兄弟的心里，就是一阵突突乱跳，再也不能保持淡定了。

　　“渡边君，你看咱们的交易都已经进行到这地步了，难道就还差这最后几只箱子了吗？这样吧，加藤，你过来，再给这渡边先生的帐号上，打三千万美元，就算是我们今天接下来这些交易的定金，怎么样？渡边先生，这下你看到我们的诚意了吧？”

　　三井贵和看着渡边淳一满脸自信地说道。


第751章 难道是汉皇墓？

　　渡边淳一是干什么的，不过就是一个混B社会的而已，一个街头流氓，又哪有什么诚信可言。

　　就算这些东西真的是属于他朋友的，可是三井光良就不信，他看了这些钱之后，还不动心。

　　三千万美元，其实已经足够他之前看到的这些东西的价值了，而三井光良坚信，今天自己要捡到大便宜了，后面这几只箱子里的东西，肯定更加值钱。

　　他之前买下那两只曜变天目碗，一共花了一亿四千万多万美元，而那两只碗之所以会那么贵，完全是因为那两只碗，在日本人心中的地位，实在是太高了。

　　而他之前见到的那些汉砖汉瓦，虽然也是做工精美，而且年头久远，还是汉代三宫的建筑材料，但说起实际价值来，还真就没有那两只曜变天目碗来的高。

　　毕竟曜变天目碗这东西，不光是古董，而且还惨状了一些哲学，以及艺术美学的概念在里面。

　　而这些汉砖汉瓦，还有陶俑，外加那两件青铜器，虽然也是做工精美，但毕竟之前一种是建筑材料，另外两种全都是墓葬品。

　　在考古价值上，他们的意义要远高于那两只曜变天目碗，但是如果说起艺术价值，和哲学概念的话，那可就要远远不如那两只曜变天目碗了。

　　所以三千万美元，对于那两批次墓葬品，和那些汉砖汉瓦而言，已经是足够多了，甚至还能有些超出。

　　但是超出的部分，三井贵和已经不在看重了，因为他相信，后面这几只箱子里面的东西，肯定是更加珍贵的那种。

　　要是能够看见，并且拿下的话，那今天别说三千万，就算再砸一个亿美元出去，这笔买卖也是值了。

　　汉代的东西，而且还是从王爷的古墓里弄出来的，只要自己在放个今年，那这些东西的价值，还不得翻着跟头似得，往上在翻个几番？

　　说起保值增值来，现在还有什么东西，能够比这些中国古董更加的保值？

　　所以他是下了重手，而且他坚信这渡边淳一肯定抵挡不住他的银弹攻势。

　　果然在他的会计加藤老头，给渡边淳一刚刚制定的那几个账户上，又转了三千万美元进去之后，这渡边淳一的神情，立刻就变得有趣了。

　　那种想要又不敢要，但是又不能最后下定决心的挣扎，全都写到了脸上。

　　三井贵和一看他这样的神情，就笑眯眯的不在说话了，他亲自来到了野田佳彦的身旁，然后从他的手里，接过了那只撬棍，然后亲自来到了那几只箱子前面。

　　虽然渡边淳一还站在那几只箱子的前面，但是三井贵和在推开他的时候，这渡边淳一也不过就是象征性的挣扎了一下，然后就让开了。

　　三井贵和亲自下手，撬开了这几只箱子。

　　这次他可没有像之前那样，一只箱子一只箱子的撬，而是一口气把剩下的几只箱子全都撬开了。

　　撬开了箱子，他并没有亲自动手，野田佳彦双眼放光的来到了那几只箱子前面，然后伸手进去，开始一件一件的往外拿东西。

　　先是一大把的五铢钱，这些五铢钱，都是灰头土脸的样子，看模样就知道，应该是刚刚出土没多久，还没来得及进行清理。

　　野田佳彦和三井两兄弟看到这东西，不由得很是失望。

　　五铢钱在中国历史上，是一种非常著名的货币，当初的创始人，正是当年汉朝那位最伟大的汉武大帝。

　　而且这种铜钱一经推出市场，就大受老百姓的欢迎，很快就成了当时市场上的主流货币，甚至在后来的好几个朝代，都一直被广泛使用。

　　只不过有名到是有名，但也有一点不好，那就是因为这种钱实在是太受欢迎了，流通的时间也长，市面上发行量也太大，所以存世量也非常多。

　　即便是到现在，在古董市场里的货币收藏取，也经常能够看到这种货币，所以这种货币的价值并不高。

　　和那些绝版的中国古代货币，或者是存世量比较稀少的中国货币，在价值方面根本就没法比。

　　没办法古董世界就是这么残酷，尤其是在古董货币领域，哪怕你这东西做的再好，在有名，但只要存世量多，你这东西就不值钱。

　　野田佳彦有点失望，三井兄弟俩也很失望，不过很快这三井两兄弟就调整了情绪，对啊，这五铢钱虽然不值钱，但这些五铢钱，却足以说明了一点。

　　这东西肯定是从汉代的古墓里出土的，这样一来，兄弟俩心里原来还残存的一点疑虑，这一刻就全都不翼而飞了。

　　而接下来，野田佳彦果然没让这哥俩失望，很快就又掏出来几件好东西。

　　两面青铜镜，一面大，一面小，而这两面铜镜看后背，则是做工精美，雕工精细。

　　其中一只雕刻的是一朵硕大的牡丹花，而且设计的非常巧妙，中间的花蕊部分，刚好做成了镂空的形状，刚好就形成了手持的把手，看得出当初设计这款铜镜的人还是很花了不少心思。

　　而且这东西可是人家中国人，在两千多年前发明创作的，足以可见当初制作这面镜子的匠人是多么的心灵手巧。

　　哪怕是现在，能够制作这样做工精美的铜镜的人，那都不是一般的普通人，怎么也得顶个雕塑大师的称号不可。

　　这是其中那面比较小的铜镜，而另外一面铜镜，就更加的不得了，这面铜镜的后背上是一只凸出来的硕大的龙头。

　　咋一看就好像是这只龙，从铜镜里面钻出来一样，而且这只龙雕刻的霸气非常，怒目虬须，一看就有一种不怒自威的架势。

　　雕工更是精美精细的难以秒速，每一笔刻画，打磨，都能看得出当初制作这面铜镜的人的用心。

　　而看到这样的铜镜的时候，这三井哥俩的心都已经悬到了嗓子眼，你姥姥的，这面铜镜，如果是真家伙的话，那这渡边淳一在中国的伙伴，到底盗的是谁的墓？

　　要知道即便汉朝有厚葬的习惯，而且按照汉朝那些王爷的规格，他们也可以随身下葬一些宝贝东西，可也没几个人敢弄一只龙首铜镜，和自己一起埋进地下吧？

　　那时候用龙做主题的装饰物，和把件物品什么的，可不是什么人都能用的。

　　不光是汉朝，包括中国古代两千多年的历史，历来这龙都是皇家专用，哪怕你是皇亲国戚，也一样不敢轻易沾边。

　　因为这东西你一旦要是沾了，那就是违背了祖制，一旦要是有心人往皇帝面前参你一本，那轻则是你自己被砍了脑袋，重一点的话，那可是要抄家灭祖的。

　　所以除了皇帝，是轻易没人敢用这东西的，因为一旦要是被人发现，这可是和谋反差不多的罪名。

　　而现在，他们居然看到了这么一面龙首铜镜？

　　那这墓葬的主人，到底是什么身份？

　　一想到这，这三井兄弟两个的心头，就是一阵无论如何都抑制不住的扑扑乱跳。

　　而那把这面镜子拿出来的野田佳彦，好像也没有预料到，自己会掏出这么一件宝贝，也拿着这面铜镜，站在那里愣了半天。

　　他拿着那面铜镜，是仔细的上下前后观摩，看了好半天，才好像想通了什么，然后微笑着把这面铜镜，递给了三井光良。

　　三井光良深呼吸了一口，然后这才接过了那面铜镜，仔细的查看了起来。

　　按照他那点浅显的鉴定本事，这面铜镜，从规制，还有锈斑，以及雕刻特征方面看来，都应该是汉朝的东西。

　　但这肯定不是普通人能用的，哪怕是同样姓刘的王爷，也是不行。

　　而三井光良一直在关注着这三井贵和，看到这时候他那疑惑的表情，他终于是忍不住问道：“难不成，那个墓主是个皇帝？”

　　三井光良这时候也是满脸迷茫的摇了摇头：“这个，我也不能肯定。但这不太可能，两代汉朝皇帝的墓穴，在三国争霸的时候，就被曹操手下的摸金校尉给光顾的差不多了。而且后来长安地区历经战乱，南北朝并立，再到后来的五代十国，那时候的长安和东都，可都是战乱的重灾区。所以汉家皇帝的坟冢想要保存下来，几乎是不可能的，而且这些也都是在历史上有记载的。就算有保存下来的，也基本都是被那些盗墓贼光顾了不知道多少遍的。而这次出现的这些东西，按规制肯定是汉朝皇家的大人物的，可那又能是谁的呢？”

　　“野田君？”

　　三井光良刚刚说完，三井贵和就转过了头，看着野田佳彦了。

　　三井光良的水平，他哥哥当然知道，既然三井光良解答不了，那当然要问野田佳彦喽，毕竟他才是真正的专家。

　　而这一次野田佳彦居然买了一个关子，笑着冲着这哥俩摇了摇头：“先不要急，我已经大概有了个推断，不过还不是能很肯定，等我把接下来的这些东西，都看完了在和你们说。”


第752章 汉废帝的墓葬品？

　　野田佳彦并没直接告诉三井兄弟俩，这东西的来头，可是他越是这样神秘，这哥俩就越是好奇，心里就跟揣了一只老鼠一般，七上八下是挠个不停，可是却又不但打断这野田佳彦的鉴定过程。

　　而这时候这野田佳彦，已经伸手摸进了另外一只箱子。

　　这一次他难出来的东西，当场就晃瞎了三井兄弟俩的狗眼，这哥俩的四只三角眼，很快就好像是黏在了那件东西上一样，再也挪不下来了。

　　这次的东西，还是一面铜镜，只不过在后背面上，是整整镶嵌了一面金背。

　　这面铜镜一看就知道经过了精心的保养，整个是成葵花形状，一共有十二只花瓣，前面打磨的光滑无比，即便是两千年后的今天，也能够从前面的铜镜里看到清晰可见的反射景象。

　　后面镶嵌了一面金背，而这面金背也同样是十二瓣的花瓣造型，而在金背上还雕刻着各种各样的童子造像，这些童子们围绕着中间的一个笑逐颜开的老人，一共七个人物造像是雕刻的惟妙惟肖，而且充满了喜庆祥和的气氛，光是看这面镜子的寓意和造型，就知道是寓意吉祥长寿的贺寿铜镜。

　　能够有这样光洁如新的镜面，后面还有这样雕工精美的金背，这样的铜镜，哪能是一般人所拥有的？

　　这几乎可以肯定是皇族之物了，三井兄弟俩这点常识还是有的。

　　要知道在汉朝的时候，铜就是贵重金属，能够使用铜镜的，那本来就不是普通人家，更何况这面铜镜，还使用了不知道什么样的工艺，能够让这面铜镜埋藏在地下两千年之后，依旧没有任何的腐蚀，这本来就已经很能体现这面铜镜的贵重了。

　　可更关键的是，这铜镜后面镶嵌的金背，要知道金子这东西，在当时虽然也是贵重货币的一种，但基本上是不进入市面上流通的。

　　只是作为皇家赏赐给重臣，或者是皇亲国戚们的赏赐品而已，而这面铜镜后面的这面金背，光看这个头，还有分量，那最起码就得有个一斤多重。

　　在那个年头，能用这样的黄金来装饰铜镜的，那几乎可以肯定，除了皇族之外，基本就没别人了。

　　哪怕是达官显贵，如果用了这样的铜镜，那也是有逾制的风险的，所以一般的达官显贵是绝对不会冒这样的风险的。

　　一想到这，这三井兄弟俩就更是心头大定。

　　野田佳彦也是拿着这面镜子看了好半天，然后才小心翼翼的把这面镜子放到了三井光良的手里，让这哥俩继续看，而他则是开始继续掏。

　　接下来他掏出了一堆的小物件，什么陶俑猪，陶俑鸡，陶俑羊，还有陶俑马之类的各种家禽，家畜。

　　这些东西，和之前的那些陶俑童仆和仕女的概念都差不多，是那墓主带到下面去，维持自己奢华生活的必须生活物品。

　　但价值和之前的几面铜镜比起来并不算高，但是接下来掏出来的东西，可是又把三井哥俩给镇住。

　　青铜五足炉，龙柄斗，鸿雁熏炉，飞鸟带柄熏炉，鎏金羊灯鎏金戈鐏，然后就是数块金饼。

　　而接下来另外一只箱子里拿出来的东西，更是把这哥俩给看得是目瞪口呆，舌头都快伸出来的样子。

　　一大块的马蹄金，还有麟趾金，等看到这些金馃子的时候，这哥俩感觉都已经快要大脑缺氧了。

　　尼玛，这到底是谁的墓啊，居然又这么多宝贝？

　　其实这哥俩也是被这些马蹄金还有麟趾金什么的给镇住了，马蹄金和麟趾金这样的金馃子，在中国古代的古董里也并不算少见。

　　当然这样形式的金馃子，一般都只存在于汉代，后面的朝代，黄金这东西为了携带方面，一般都被做成样式简单的金饼，或者是金馃子，又或者是金元宝的样式，而做成麟趾金和马蹄金的形状，也就只有汉代那些“情趣高超”的贵族们喜欢了。

　　不过汉代的马蹄金和麟趾金，这哥俩在中国的一些博物馆里也见过，大多就是形式简单的马蹄金和麟趾金而已。

　　而他们这次在眼前看到的这马蹄金和麟趾金，这哥俩就算在没鉴定水平，也能看得出，这玩意和他们以前在中国博物馆里看到过的那些不一样。

　　因为这马蹄金和麟趾金，居然是特么雕花的……

　　真的一点都不夸张，就在那麟趾金和马蹄金的脚踝处，居然环绕着这些金馃子的口沿，有那么一排雕花。

　　而最最关键的就是，这马蹄金和麟趾金的底面上，普通的马蹄金和麟趾金，在底面一般也不会做什么特殊的装饰，因为金子这东西本来就已经很贵重了，无需在用其他的宝贝来衬托了。

　　可是这几块马蹄金和麟趾金不一样，不光是在脚脖子地方有雕花，而在底面上，居然还特么镶嵌了一整面的蜜蜡。

　　黄光闪闪的蜜蜡，在灯光的晃衬下，和那些黄金是交映生辉，两种不同色泽的金黄色宝贝结合到一起，竟然形成了一种难以形容的，扑面而来的奢华之气。

　　这一下，就算是三井贵和和三井光良这两个生在大富之家的兄弟，也是第一次傻了眼。

　　尼玛啊，原本以为自己家就已经够壕的了，可是现在看来，和人家中国两千多年前的贵族比起来，自己家完全就特么是土老帽啊……

　　果然壕哥的世界，真的不是我们这些普通人能明白的。

　　如果这些黄金，要紧紧就是那种样式普通的金馃子，马蹄金，麟趾金什么的话，那么这东西的价值就不会太高了。

　　因为黄金这东西，一直都不被人视作是古董，因为这东西，从人类历史记述以来，就是人类社会的贵重货币，从古至今已经有几千年的历史了。

　　所以这种东西，很难被界定为是古董，哪怕这东西是两千年前汉朝贵族的爱物，那也不行。

　　可是现在这马蹄金和麟趾金的脚脖子上被雕刻上那么一圈花纹，脚底下再被镶嵌上那么一层打磨光滑的蜜蜡，那就又不一样了。

　　这些金子被赋予了艺术品的气息，这东西的价值一下就高了起来，而不能再被看做是普通的货币了，因为它已经具备了美学方面所言的艺术性。

　　这东西他就不在是货币，而是艺术品了，而且还是两千多年前，汉朝皇族喜爱的艺术品，拿着东西的价格，立马就要扶摇直上了。

　　被这么样的东西，震撼了一下，接下来那野田佳彦掏出来的东西，就已经让两人麻木了。

　　一对儿青铜雁鱼灯，一直青铜博山炉，一只黄金嵌玉的当卢……

　　等等，黄金嵌玉的当卢？还尼玛有朱雀玄武什么的雕刻？

　　尼玛，你这墓主到底有多壕啊？

　　三井哥俩这时候感觉自己的嘴巴，都已经干的快冒烟了，因为他们眼前的这些东西，实在是太热了，虽然这些东西，在普通人眼里看来，都是一些死物而已，但是在他们这些中国古董爱好者眼里，这些东西，那可都是炙手可热的绝世珍宝。

　　黄金嵌玉当卢？

　　这当卢是这么东西，就是过去那些贵族，装饰自己的爱马的时候，在马的额头上，两只眼睛中间的部位，顺着马的鼻梁骨造型，做的一块装饰品而已。

　　在汉朝那年代，普通人家那里能养得起马啊？

　　能养得起马的都是有钱人家，或者是达官显贵，可即便是一般的达官显贵，又有几个舍得给自己的爱马，做一个黄金嵌玉当卢的？

　　而且还要在这当卢上面雕刻上什么朱雀玄武什么的，这可不是一般吃饱了撑着的人能干得出来的……

　　这时候几乎不用野田佳彦和他们说，这哥俩都已经肯定，这些东西，肯定是从汉朝的某个皇帝的墓里挖出来的了。

　　因为在当时，能够保持这样奢华生活的人，那除了皇帝，基本就不可能有其他人了。

　　在之后，野田佳彦又从最后面的一个箱子里，摸出来一大把的各种玉器，都是白玉的，什么玉管，玉璜，玉璧，还有玉人什么的。

　　看到这些，三井兄弟俩这时候更加肯定了自己的猜测。

　　因为汉朝人可是中国历史上出了名的爱玉之人，而那个朝代，也是中国古代历史上，第一个玉器发展的高峰年代。

　　在看看这些玉器，几乎都是汉八刀的雕刻手法雕出来的，这哥俩这时候基本已经脑瓜仁都木了。

　　这些东西，肯定是出自某个汉代皇帝的古墓错不了了。

　　而这时候再看野田佳彦，也是满脸麻木的神色，当他终于那最后一只箱子掏空的时候，他居然好像浑身都没了骨头一样的长长的松了口气。

　　他站在这些宝贝前面，调整了好长一段时间，然后这才抬起头，这时候的他眼睛就好像是二百瓦的电灯胆一样亮，整个人的精气神也和以前完全不一样了：“渡边君，这些东西，应该都是从那个汉废帝的墓里搞出来的吧？”


第753章 汉废帝的悲剧人生

　　三井两兄弟听到野田佳彦这么一问，立马也是双眼放光，是啊，这么多的好东西，还是汉朝贵族的墓室里出来的，那出了最近的在世界考古界都闹得沸沸扬扬的那个汉废帝，还能有谁？

　　因为汉朝人有厚葬的习惯，所以汉朝那些达官显贵们的墓葬就成了盗墓贼们主要光顾的对象。

　　这都几千年过去了，那些过去汉代王室贵族们的墓葬，都已经不知道让那些盗墓贼们光顾过多少回了。

　　所以现在的考古界有汉墓十室九空的说法，当然真正的概率，其实比十室九空还要低得多，甚至可以说，一百座汉墓里，你能碰上一个没被盗墓贼光顾过的，那就算你撞大运了。

　　要知道即便是汉朝皇帝的墓穴，基本都没有几个能保存完好的。

　　当年那个号称中国历史上最伟大的皇帝之一的汉武帝，他的给自己修建的茂陵，可以说是穷凶极欲，论起豪华程度，和规模庞大，甚至一点都不比那大名鼎鼎的秦始皇的阿房宫要小，可说道下场，也是极其的凄惨。

　　在他死后，甚至也就只有三四年的光景，他的茂陵就已经被盗墓贼给光顾了不下四五遍。

　　而等到西汉衰微的末年，天下纷乱，吃不饱的农民到处闹事，可是把这些汉朝皇帝的坟给挖了个遍，甚至就连当年号称，生活最为简朴，在民间声望最好的汉文帝的墓葬都没放过，要知道这汉文帝下葬的时候，可以说是汉朝所有皇帝里最简朴的，可这也没有逃过被盗的下场。

　　等到东汉时期，为了防止自己的寝陵被盗，皇帝都开始明令禁止厚葬了，由此可见当时盗墓贼的厉害。

　　而等到东汉末年，天下大乱，群雄并起，再到三国争霸的时代，当年的曹操为了充实军费，更是专门在军队里，成立了摸金校尉，专门去盗墓。

　　这帮摸金校尉可不光是光顾了汉朝历代皇帝的寝陵，就连汉朝那些豪门世族的家族墓园也一样不曾放过，所以正是在这样的背景下，汉朝的古墓，能够保存到今天，依旧完整的，没有被盗墓贼光顾过的，可以说是少之又少。

　　所以现在每当人们发现一座汉墓，哪怕是被盗墓贼光顾的次数比较少的，没有被拿空，拿光的，那都是宝贝的不得了。

　　而这也是为什么前段时间，发现的那个汉废帝的墓葬，会引起那么大轰动的主要原因。

　　说起这个汉废帝，他的经历，也是比较逗逼的，但那也是对我们后世这些读他的历史的人而言，而对于汉废帝本人而言，他的人生经历，完全就可以用杯具两个字来形容。

　　这哥们名叫刘贺论身世，那绝对可以说得上是根红苗正，他是汉武帝的嫡孙，他的老爹是汉武帝的第五个儿子刘髆。

　　公元前88年，他老爹刘髆去世，他在五岁的时候，就继承了他老爹的封号，成为了当时的昌邑王。

　　又过了十四年，他叔叔汉昭帝驾崩，而汉昭帝没有儿子，所以他就被大将军霍光，从封地招入了长安，继承大统，当上了皇帝。

　　其实当时霍光选择他来继承大统，也是有原因的，因为霍光的女儿是汉昭帝的皇后，而霍光这老家伙，又一心想要把持朝政，只可惜汉昭帝没有子嗣，所以在汉昭帝驾崩之后，他才不得不在汉室的其他皇族里面选定一个继承者。

　　原本汉昭帝的其他兄弟还有几个活着的，比如燕王刘旦，广陵王刘胥等人，但是他肯定不能选这些人来继承大统，毕竟这些人年纪都大了，而且一个个也都是正是老油条，一旦要是扶了这些人上位，用屁股想都知道，他们上位用不了几天，就得把自己一脚踢开，那样的话，自己还怎么继续把持朝政？

　　当时是有人建议，广陵王刘胥继位大统的，而且这刘胥为人额非常的有能力，可是权倾朝野的霍光，哪能同意，于是他就想到了汉昭帝那已故的哥哥刘髆的儿子，刘贺！

　　听说这小子，虽然继承了他老子的封地，不过为人却荒诞不经，非常的顽劣，应该好操纵。

　　而且这刘贺当时才不过才十九岁，就是一个毛头小伙子，应该比较好摆弄，于是这才把这家伙从穷乡僻壤给召进了长安。

　　可哪想到这小子，可半点都不是个省油的灯。

　　据《汉书》上记载，这家伙一听说，自己被召入长安去继承大统，那家伙简直就犹如被天上掉下来的馅饼击中了一般，当即就乐得手舞足蹈，完全忘了自己此行进京还有另外一个重要的任务，那就是去给他那刚刚挂了的便宜干爹，汉昭帝去主持葬礼。

　　然后为了急着进京去继承大统，这家伙更是不管不顾，星夜兼程的带着手下往长安赶，结果一路上把自己的手下侍从和马匹都给累死了不少。

　　当时从京城过来接他去长安继位的郎中令龚逐都实在是看不下他这份猴急，然后就给他进谏，他这才让那些累的要是的扈从，回了昌邑。

　　而等这家伙的人马到了济阳的时候，也不忘玩乐，听说济阳有一种叫声很长的鸡，也不管不顾的专门让人给他找来，然后还专门派人去买什么合竹子杖，反正这一路走来荒唐事是一件都没少干。

　　经过弘农的时候，他手下有个身材高大的奴仆叫善，为了讨好他，专门从地方上搜罗了不少美女，当然有一些肯定是没通过什么正当的手段，然后就把这些美女全都藏在了装衣服的车子里，偷偷的运送。

　　这件事闹得地方上是怨声载道，最后被人告到了龚逐哪里，龚逐硬着头皮找他要人，最后才把善给推出来正了法。

　　等他们一行人好不容易进了关中，眼瞅着要到长安的时候，大鸿胪寺的人早就在霸上等着他了，还给他送来了皇帝御乘的马车。

　　可这家伙倒好，直接先把原来人家大鸿胪寺那边安排过来的马倌从车上给赶了下去，然后换上了自己的心腹寿成来给自己赶车，还装出一副礼贤下士的样子，把龚逐给拉上了车，坐在了自己旁边，完全不顾祖制。

　　等到了广明东都门，龚逐和他说：“你这次来主要目的是奔丧，按照礼制，你见了国都门，就应该哭。”

　　可这哥们到是好，一句话就把龚逐给堵了回去：“我喉咙痛，不能哭。”

　　等到这时候，他在长安诸多的王公权臣们的心里印象，已经是大坏了，要知道他之所以能够当上这个皇帝，其实也是长安城中诸多的门派和势力互相妥协的缘故，如果他要是能够表现的老实一点，也许大家还不能把他怎么样。

　　可是他表现的这么顽劣，而且这还没继承大统呢，就把人家给你安排过来的司机给赶下了车，你这是要干啥？

　　这也太不给人面子了，太把自己当回事了吧？

　　于是就有了他继位后二十七天就被废的那段故事，据《汉书。霍光。金日蝉传》里面记述，这位皇帝继位之后，表现是越发的荒诞怪异。

　　在位二十七天，就表现的肆无忌惮，贪婪无度。

　　那上面说这刘贺“受玺以来二十七日，使者旁午，持节诏诸官署征发，凡千一百二十七事。”其大意是，刘贺在上位后短短27天之内，其使者络绎不绝地拿着旄节向各官署征调索取物资，共1127次，平均每天近40次……

　　这用屁股想都能知道，这肯定是有人在往这位汉废帝的身上在泼脏水，而泼脏水的人也很好猜，当然就是那位扶了他上位的霍光。

　　在位二十七天，让使者向下面的各级官署去索取物资，1127次，平均每天40次，以那时候人的办事效率而言，这家伙就算是每天在吃法拉屎睡觉的时候，都在下达命令，让自己的手下去找人勒索要钱，这特么怎么可能？

　　要知道他继位之后的前十几天，可一直是在给他那叔叔汉昭帝主持葬礼来着。

　　而按照汉朝的规矩，这么一个皇帝的葬礼，可是又臭又长的，光是守丧什么乱七八糟的就最少要七八天，之后还有一些乱七八糟的事情要处理，又要七八天。

　　所以他真正的登上皇位，在朝堂上宣人办事的时间，也不过就十天左右。

　　这样算下来的话，他每天要干一百多起勒索的事情，那就是说，他几乎一天二十四小时不休息，疯狂的发出诏书，让手下拿着诏书去下面的官署勒索，一干就是十天。

　　这样的家伙，那不是超人吗？正常人这么干，十天十夜不睡觉恐怕早就累死了……

　　当然这也正印证了那句话，历史是胜利者书写的，成王败寇，人家霍光赢了，那么历史么，嘿嘿，还不是他想让人怎么写，就怎么写吗？

　　所以说，这刘贺就这么稀里糊涂的成了一个历史的杯具，皇帝之当了二十七天就稀里糊涂的被人给赶下了台……


第754章 历史笑柄

　　人们经常喜欢形容其他人空欢喜一场，说这人是竹篮打水一场空。

　　可这刘贺的经历，却绝对不能简简单单的用竹篮打水一场空来形容，他的人生经历，完全可以用更加杯具一点的，羊肉没吃到，却惹了一身骚来形容。

　　可以说他是中国历史上最窝囊的皇帝之一，高高兴兴的被叫去当皇帝，可是刚刚继承大统二十七天，连皇帝的龙椅还没坐热呢，就被人赶下了神探，发送回了老家，成了一个侯爷，到后来侯爷还没当好，就直接被人给罢免了爵位，给撸成了贫民……

　　而这还不算，临了还被人在史书上狠狠的恶心了一把，原本一个挺老实，有前途的人，硬是被那些刀笔吏给写成了一个十恶不赦，荒诞不经的顽劣之人，成了历史的笑柄，后人们谈笑的倒霉蛋。

　　真可谓是历史上最倒霉的背锅侠了……

　　其实这刘贺，根本就不像是史书上记载的那么荒诞不经，不懂世事，这一点从他墓葬里出土的那些陪葬品就可以看得出。

　　在这次他的墓葬发掘中，人们不但发现了他的陪葬品里有孔子的画像，还有易经这样的经书，还有很多其他的当时的名著，如果他要真是一个荒诞的家伙，这些东西，又怎么会出现在他的墓葬里。

　　而这些东西的出现，就说明这个刘贺，其实完全是一个受过良好的家庭教育，心智健全的正常人。

　　其实关于他这短短的二十七天的皇帝生涯的记载，还有另外一个说法，在从封地出发去长安之前，他手下的老臣王吉就在三叮嘱他说：“大将军霍光，在朝中一手遮天，王爷您去继承了皇位，一定要小心隐忍，徐徐图之……”

　　可这王吉可能也没想到，他们这位王爷，实在是太年轻了，也太心急了。

　　可能这刘贺觉得，自己已经十九岁了，这在当时已经绝对是个有担当的成年人了，他又怎么甘心，让霍光一直把持朝政，自己不能亲政？

　　所以等他到了长安，继承了大统没多久，他就忍不住了，比如他刚到了长安，就直接把大鸿胪寺安排过来给他赶马车的人给撵下了车。

　　按理说这样的人在当时可是人家给你这皇帝专门安插过来的司机，小黄门这个职位可是相当有讲究的，将来这可是皇帝的谴谪之臣，将来皇上继位之后，这样的人都要重用的。

　　这个位置可以说是霍光对他刘贺的一个试探，他要是个明白人的话，就应该懂得隐忍，可是他还是太年轻了，皇城的大门还没到呢，就把人家安排过来的司机，给赶下了车。

　　而等他真正的继承大统之后，就立马开始提拔自己人，安插亲信，最后在继位十五天之后，竟然开始调整宫廷禁卫的兵马了。

　　而他的另外一个失策的地方就是他的手下，真的是人才匮乏，带来的那帮人毕竟都是从地方上来的一些扈从，这帮人的素质实在有限。

　　刘贺之所以表现的这般猴急，不知隐忍，其实和这帮人的撺掇也是分不开的。

　　这帮乡下来的泥腿子，跟着刘贺进了长安，就一个个真的把自己当成从龙之臣了，开始要指点江山，急于上位了。

　　而朝廷里三公九卿那样的重要位置，几乎都是霍光和其他的名门望族所把持的，哪能那么容易就让位给他们这帮泥腿子？

　　于是这帮家伙就忍不住了，一个劲的给刘贺出昏招，让他发出很多荒唐的调派明令，让他们来上位。

　　而刘贺到了京城也没几个能信得过的人，就只能由着这帮人瞎折腾。

　　可是折腾来折腾去，下面的位置根本就没腾出几个来，这下这帮人可是急了眼，为了在朝廷里立威，他们甚至跟刘贺提议，干掉霍光来立威。

　　要知道霍光当时可是权倾朝野的大权臣，如果干掉了他，那剩下的那些人，还有几个敢不听话的？

　　可是愿望是美好的，现实却是残酷的，他们这边才密议了没多久，那边霍光就收到了消息。

　　这下本来就对这刘贺已经非常不满的霍光，哪里还能忍？

　　当即就联合他那皇太后的女儿，和其他门阀，三下五除二的功夫，就把这刘贺从龙椅上给拽了下来，然后赶回了昌邑。

　　当然也多亏了这刘贺，还算有点心智，并没有当场就答应他那些手下们除掉霍光的建议，要不然他想要平安的回到昌邑可能都是个问题。

　　而至于他的那二百多手下，他才出了长安没多久，就让霍光派去的人给乱刀砍成了肉泥，而这帮家伙在临死的时候，居然还不知反悔，居然还能喊出：“当断不断，反受其乱。”的话语来。

　　由此可见，当年刘贺上位二十七天，然后在退位，这么短短的二十七天，可并不像历史书那样描写的那么荒诞不经的，最起码这里面的刀光剑影，可一点都不比后面那什么九龙夺嫡要来的轻松。

　　而霍光这家伙在把这刘贺赶下了龙椅之后，就立了汉武帝的曾孙，刘病继位，也就是后来宣帝中兴那个赫赫有名的汉宣帝。

　　而这哥们可要比他这堂叔聪明的多了，知道霍光这老贼权倾朝野，于是人家一上来就采取了隐忍的政策，还几次给霍光加官晋爵，最后竟然给封了个七千担这么一个前所未有的爵勋。

　　一直熬到了霍光死掉，还亲自去参加了霍光的葬礼，最后还按照皇帝的规格把霍光给埋了。

　　而等到霍光这么一蹬腿，他转手就开始减除霍家的党羽，把霍光的两个女婿，从皇宫禁卫的位置上给拿下，然后还架空了霍光的两个儿子。

　　最后硬是逼着霍家开始造反，然后在一句扑灭了叛乱，把霍家是连根拔起。

　　可怜当年冠军侯的血脉，最后就这样湮灭在当年的宫廷之乱当中，而那活着的时候权倾朝野的霍光，最后也很是杯具，被人从棺材里挖出来鞭尸……

　　由此可见这刘家皇帝恨他恨得程度，同时从另外一方面，也验证了老刘家皇帝，厚黑无敌，翻脸无情的家族本色，汉朝的时候，不知道有多少当年从龙的贵族勋爵，最后都是这样，倒在了老刘家人的黑刀之下的……

　　而这汉宣帝即便干掉了霍光，可也一直放心不下他那回了昌邑的堂叔，几次派人试探他，最后得出这人没什么能力的结论之后，这才大笔一挥封他当了海昏侯。

　　其实也是让他把昌邑这样的好地方让出来，去个穷乡僻壤去养老算了。

　　这刘贺一听这命令，可是老不开心了，怎么地？废了我的皇帝也就算了，现在还要把我给发配边疆啊？

　　要知道在汉朝的时候昌邑虽然不能中原那些繁华的大城想比，可也算个不错的好地方，可是豫章那地方，根本就是穷乡僻壤啊！

　　虽然心里不乐意，可是也不敢公开违抗皇命，他只能是委委屈屈的去了豫章。

　　而他去了豫章之后，过了两年，那边的一个姓柯的扬州刺史为了巴结皇帝上位，又给这海昏侯打了小报告，说他和已故太守孙万世两个是好朋友，平时经常一起喝酒聊天，有几次在喝酒聊天的时候，说了不少大不敬的话，还非议圣心，这可是大不敬之罪，应该拿下。

　　而那一直不放心刘贺的汉宣帝，可正好在等着这个呢，当即就借着这个由头，直接把这海昏侯给削了爵位，一撸到底成了平民，当然最后还好没赶尽杀绝，还给他留了一个一千户的封地，给他吃口饭。

　　这海昏侯照此陷害，可以说是心灰意懒，很快就抑郁不得志，生了一场大病，最后才三十几岁就去了西天。

　　所以从整个过程来说，这家伙的人生，就是一场高开低走的杯具。

　　而他如果要是真的干了那些荒诞的事情，最后被废，也就罢了。

　　只可惜那些史书上记载的肮脏事，他真的没经手几件，而皇帝更是只当了二十七天，最后就被撸了下来，这都不算，还被人泼了满身的脏水，更是成了史书上的笑料，你说这家伙是不是应该就叫杯具？

　　不过也正因为他那相对杯具的人生，反而和其他汉朝皇帝和王公贵族们比起来，他又幸运了许多。

　　正因为他最后的杯具人生，被汉宣帝一撸到底成了平民，反而让他的墓葬得以完整的保存了两千多年。

　　其他汉朝皇帝的墓室，都已经被盗墓贼们不知道光顾了多少遍，最后甚至连尸骨都要被人从棺材里拽出来，扔到地上给野狗乱啃。

　　而他则是安稳的在地下睡了两千多年，就算再度被后人给挖出来，可是待遇也和前面他的那些亲戚们不太一样。

　　他的亲戚们这时候早就已经尸骨无存了，而他的尸骸，那可是要被人送进博物馆里，经过专门处理，然后供后人们敬仰，祭拜的。

　　毕竟他虽然不是皇帝，可也是当年的皇族，而他的家族，可是我们现在国家主体民族，汉族的开创人……


第755章 不卖也得卖

　　这时候野田佳彦瞪大了眼睛等着这渡边淳一回答他的问题，而三井兄弟两个，看着他更是两眼放光。

　　而渡边淳一这时候则好像是被踩到了尾巴的猫一样，差点没一蹦三尺高，他虽然还没有回答野田佳彦的问题，但是野田佳彦和三井两兄弟，从他这样的肢体语言里就已经知道了答案。

　　原来这些东西，竟然真的都是从那汉废帝刘贺，也就是最近在中国大陆里传的沸沸扬扬的海昏侯的墓室里倒腾出来的。

　　特么的，这下可要发达了，那可是海昏侯的坟墓啊！

　　那里面有多少好东西你知道么？中国人光是开挖这个坟墓，到开始清理就花了六个月的时间，这六个月的时间里，他们光是从这个墓室里，拿出来的好东西，据明面上的官方报道就有两万多件……

　　两万多件啊……就算是按照中国人，现在的法律规定，从地下发现文物，上缴国家的话，国家会按照每件五百块来给你赔偿……

　　两万多年，那得是多少钱？

　　更何况，从那海昏侯的坟墓里挖出来的那些文物，又有哪个是能用五百块人民币的价值来衡量的？

　　恐怕随便一件，哪怕是最低级的文物的价值，都得是五十万起步……

　　所以你想想，这个墓室里挖出来的文物，那得值多少钱？

　　更何况这可是，到目前为止开发出来的最完整的汉代贵族的墓室，而且还是一个被废了的皇帝的墓室。

　　虽然这个汉废帝的人生就是一个笑话，他活了一辈子，只能用窝囊两个字来形容，可他毕竟曾经当过二十七天的皇帝。

　　而且他在被从龙椅上拉下来之后，还得以保全了家产，他在位期间收取的各大权臣贵族送给她的贺礼不算，连他以前昌邑王家族累计的财富也得到了保留。

　　虽然后来他被册封为海昏侯，而最后还被汉宣帝撸掉了勋爵，可是毕竟几次政治斗争都没有涉及他的财产，所以他的家产，简直就是难以想象的。

　　这一点从他的陪葬品的数量就可以看得出来，而且据说到现在为止，他的墓室也还没有完全的清理完毕，还有不少的好东西，在地下没有挖出来呢。

　　即便如此，中国人那边已经是迫不及待的把从他墓室里挖出来的不少东西，给办展览了。

　　据说要在全国的几大城市博物馆里，举办巡回展览呢，而且限定也非常严格，每次只允许一千人进场观看，而展览出来的东西，其实也不过就是一些最普通的货色而已，每次展出的展品，也就是一千多件而已。

　　可即便如此，这样的展览，每次一举办召开，就会被无数当地的考古和古董爱好者们挤破了大门。

　　三井光良和三井贵和两兄弟，早几个月前，在得知这样的消息之后，也曾经想要亲自过去看看，只可惜两人一直是因为工作很忙，实在是抽不出时间，所以才没能成行。

　　不多即便如此，三井光良还是委托了他的好几个在中国的朋友，去参加了这个巡回古董展览，并且拍了不少照片回来给他。

　　而根据他的朋友给他发回来的那些照片，他能够判断，这些被拿出来展览的东西，都是那海昏侯墓葬品里，最普通的一些货色。

　　有的东西，和其他博物馆里汉代古墓出土的东西还是重合的，这让他不由得有点失望。

　　而他作为东京国立博物馆的馆长，当然知道博物馆方面对待这样古墓出土的墓葬品的态度，那些真正的好东西，当然是会放在地下的恒温恒湿的展览室里面，专门开放给那些有钱有势的大人物们查看的。

　　至于普通人，你们就算花再多的钱，恐怕也别想看到那些真正的宝贝的真颜。

　　而现在，这渡边的这些宝贝，居然是从那海昏侯的古墓里顺出来的，这特么的还得了？

　　要知道当初在得知中国的南方地区，发现了一座完整的汉代古墓，而且还很有可能是汉代的大贵族的古墓之后，三井光良和三井贵和就分别派出了自己的人马过去，想要浑水摸鱼的。

　　因为他们都知道，这样的大墓从被发现开始，到开始组织专业的人士开始发掘，可是需要很长的时间准备的，而这段准备的时间，往往就会成为盗墓贼们最好的介入时机。

　　甚至有些人，还可以混进考古的队伍里面去浑水摸鱼，从地面下清理东西，一般当专门考古发掘的人手不够的时候，很多考古队会从地方上雇佣一些人手，帮忙做土方运输，和开挖的粗浅工作。

　　而这也正是最佳的浑水摸鱼的时机，一般很多文物挖掘工作过程中，发生文物丢失的现象，几乎都是在这个时间段发生的。

　　而且这样的事情，在中国的考古发掘当中，已经不是一次两次了，很多本地的老百姓也肯定不是那么淳朴的，他们在帮忙挖掘和运送土方的过程中，很有可能就会从那些土方，或者工作现场发现好东西。

　　而这帮家伙又有的是办法，能够悄悄的把他们发现的东西，偷偷的藏匿好，在运送出来。

　　像这海昏侯这样的大墓，对这样的家伙而言，那更就是一个大好的机会，从里面顺两件东西来，简直就是易如反掌。

　　所以三井贵和两兄弟是派了不少人，就在那发掘现场的附近等着，等着那些帮忙的村民们，能够从墓室里顺出来点好东西，然后他们就转手收购。

　　只可惜，这次因为这个墓室实在是太重要了，所以他们派去的人，在那边蹲守了几个月，可却依旧是一无所获。

　　这一次中国政府和考古专家对这个汉代古墓非常的重视，从发现开始就专门组织了人手看护现场，即便是没有开挖的时候，就已经让当地的武警，在那片墓葬方圆几公里之内设立的禁区。

　　等到开挖之后，人手不够，哪怕是再苦再累，他们也是只从自己系统内部抽调人马，并不雇佣本地的农民过来帮忙做最粗浅的挖掘和土方运输工作，就是怕这帮人手脚不干净，造成损失。

　　如果是一般的墓室，他们可能也就睁一眼闭一眼了，但这可是难得的汉代大墓，还是没有盗墓贼光顾过的，而且还是当年的汉朝的一任皇帝，虽然只在位了二十七天。

　　所以中国的考古专家对这个古墓是格外的重视，从头到尾都不允许任何的外来势力介入。

　　这也是三井贵和他们哥俩，到现在也没等得到一件那海昏侯古墓里宝贝的主要原因。

　　而让他们没想到的是，他们哥俩花费了那么多的心机，派了那么多的人，最后都没办成的事，居然让渡边淳一这个东京地区的B社会给办成了，这可是给他们带来的一种难言的惊喜。

　　要知道整个发掘的过程控制的那么严格，外来人根本就很难能混得进去，可是这渡边的朋友，却还是能够把东西搞出来，这就说明有两种可能，一种是那渡边的朋友能量巨大，能够在古董开发掘出来之后，顺手牵羊。

　　另外一个可能就是，渡边的朋友就是那些开发挖掘工作的负责人之一……

　　不过不管到底是那种可能，他能把东西弄出来，这就是天大的本事。

　　虽然这渡边到现在，也都没承认，这些东西就是海昏侯古墓里出土的宝贝，可是从他的种种表现，和现在这样难看的脸色，三井贵和哥俩就已经断定了，这些宝贝肯定是出自那海昏侯的古墓没错了。

　　虽然前面的那些汉砖汉瓦，什么的不太可能是从海昏侯的古墓里挖出来的，但是那些武士佣，骑士俑，还有其他的陶人俑，陶兽俑，青铜器，还有金馃子，以及铜镜什么的肯定是错不了了。

　　因为这些东西，只看规格那肯定都是墓葬品，最开始见到的那两只青铜兽，就是镇墓兽。

　　武士佣和骑士俑，什么的更是不用说了，那就是墓主在地下的卫士，还有那些陶俑童仆，女人什么的，都是到地下去服侍墓主的佣人什么的。

　　至于那些铜镜，和其他的青铜器，那肯定都是墓主带到地下去的生活用具，至于金馃子什么的，那就更不算什么了。

　　听说那海昏侯的古墓里，光是挖出来的铜钱就有二百多万枚，重量超过十吨……金馃子，什么马蹄金，麟趾金什么的更是不计其数呢……

　　而他们面前的这几块，更是算不得什么大事了。

　　尤其是那些做工精美的玉器，那更是不用说了，肯定也是那海昏侯生前喜欢的佩饰，只可惜那家伙，没能把那海昏侯身上的金缕玉衣给弄出来，要不然的话，那可就更美了。

　　要知道现在全世界范围内，好像出了中国之外，还没有其他博物馆或者私人有收藏到汉代贵族们下葬的时候穿过的金缕玉衣呢。

　　不过不管怎么说，这些东西，他们三井兄弟是要定了，他渡边是卖也得卖，不卖也得卖！


第756章 影帝级演技

　　三井兄弟这时候可是下了狠心的，这些东西，必须是要拿到手的。

　　一来是因为这样的汉朝古董，哪怕是那些灰突突的汉砖汉瓦，那也是中国历史上那个最伟大的朝代的遗物，能够体现那个朝代建筑的文明，存世量非常稀少，所以价值也是弥足珍贵，尤其是在考古方面。

　　而那些青铜器，就更不用说了，那更是了不得的东西，他们三井家原本曾经搜刮了不少，可是最后遗憾的是，都没能保存下来。

　　如果能够把这些青铜器搞到手，那不能不说是弥补了他们家过往的遗憾。

　　至于那些麟趾金，马蹄金什么的，那就更不得了了，这东西已经不光是黄金属性了，加了打磨的蜜蜡马蹄面，再加上雕花，再加上这东西还是那位汉废帝的遗物，那这东西的身价就立刻翻了几十倍不止了。

　　完全可以和埃及古墓里出土的那些珠宝首饰相提并论了，这东西的价值，因为之前没有类似的东西上拍过，所以真实价值，真的是无可估量的。

　　还有那些陶俑，那就更不用说了，那些童子陶俑，仕女陶俑什么的赞且不说了，那东西毕竟在后来的北魏古墓里都出土过不少。

　　可是那些武士佣和骑士俑的意义就完全不一样了，要知道这样的武士佣，和骑士俑，到目前为止出土的先例虽然是有，可是能够保存的品相如此完好，而且还是彩色的那这绝对可以说是独一份。

　　要知道汉朝可是中国历史上，著名的尚武的朝代，这样的陶俑可是继承制秦始皇的兵马俑的。

　　而有史以来，中国历代的古董文物，各个品种的几乎都有流失到海外的，但却只有一样东西，在海外绝对没有，那就是兵马俑。

　　虽然这种兵马俑，在中国的存世量不少，可大多都在秦西那边的始皇帝的墓葬坑里呢，现在那些出土的，可都是中国的国之重宝，是受到中国政府的严密保护的。

　　想要弄出来一只，甚至哪怕是残品，那都是难比登天。

　　而这种汉朝时期的小号武士佣和骑士俑，那就更不用说了，虽然大家通过各种史料查证，也都知道汉朝的贵族，有喜欢用这样的武士佣陪葬的习惯。

　　可是能够保存到现在的汉朝墓葬，可以说是少之又少，所以到现在为止，能够出土的完整的汉代武士佣和骑士俑的数量，其实是比秦始皇的兵马俑数量还要稀少的。

　　就算有出土发现，也会立刻被中国的文物保护机构给当宝贝一样的供奉起来，轻易是不会拿出来展示的。

　　而现在他们在日本居然见到了好几只，还是精品的彩色陶俑，这样的地位极其独特的宝贝，他们如何能眼睁睁的错过？

　　而最最关键的是，这些宝贝如果拿下的话，一方面是可以保值，增值，对他们的财富投资而言，是一个非常好的分担风险的办法。

　　毕竟现在日圆靠不住，美元特么的也一样靠不住啊，这么多年来，美国政府乱印钞票，已经增发了多少货币？

　　说的直接一点，现在世界经济被搞成这个吊样，美国政府乱印钞票是要负很大的责任的。

　　别看现在美元好像很坚挺，可是他们都知道，这不过就是一股虚火而已，一旦这股火要是泄了，那美元就要完蛋了。

　　所以他们可不敢把他们的财富，都押宝在那些纸币上，投资古董来分散风险，是最佳选择之一。

　　毕竟古董这样的东西，它的艺术性，稀缺性，以及记述历史这样的特点，是它最珍贵的原因之一。

　　还有一个更加关键的原因就是，如果能够收藏了这些东西，那可是大大有利于，他们提升逼格的。

　　要知道对他们这样的豪门世家而言，想要提升逼格，能用得上的手段可是不多。

　　毕竟他们一个圈子里的人，都是有钱人，大家都不差钱，很多时候大家都会在明里暗里的较劲。

　　可是如果单纯的靠买奢侈品来斗富，那在现在这个年代就显得太低级了。

　　而且现在的舆论媒体这么发达，一旦要是他们大手笔购买什么奢侈品的消息被曝光出去，那很容易会引起那些平民吊丝的口诛笔伐的。

　　所以样的蠢事，他们现在是不屑去做的，而如果投资古董，那就是另外一回事了。

　　一方面可以彰显自己品味高雅，另外一方面，如果能够收到一些稀世珍宝，也可以好好的在那些对手面前炫耀一番。

　　什么样的东西，我有而你却没有，甚至是想有都不能有？

　　对于这帮身家亿万的富豪而言，恐怕也就是这种极度稀缺的古董了。

　　所以三井两兄弟是无论如何都不会放过今天他们见过的这些古董的，而且今天他们也是下了狠心了，不计代价。

　　你渡边就尽管放马过来吧，我们三井家的人要是眨一下眼睛，那我们就不姓三井了，咱们三井家什么都却，但最不缺的就是钱。

　　你不就是混B社会的吗？干你们这个行当，不就是为了钱吗？

　　那你就尽管开个价好了！

　　这三井兄弟一上来，就摆出了尽管放马过来的姿态，人家都这样了，这时候站在对面的渡边淳一，也是不好应对了。

　　这时候他脸上的表情很是纠结，一方面是非常想答应三井兄弟的条件，毕竟那意味着可不是一笔小钱，而更关键的是，只要答应他们，还能收获三井兄弟的友谊。

　　另外一方面，他又不想背叛自己的朋友，毕竟这些东西，可是他那朋友信得过自己，才放在自己这里的。

　　且不说如果私自给他买了，这很不地道，最关键的是，那样做，自己就会失去一个朋友。

　　三井的表情落入了在场所有人的眼中，站在对面的野田佳彦这时候是对三井彻底的服气了，这家伙的演技，果然不是自己能比的。

　　原本自己还以为这家伙不过就是个混社会的而已，其实心里还是有些瞧不起他的，说起阴奉阳违，笑里藏刀这样勾心斗角的技术，和表演，他哪能和自己这样长期厮混在上流社会的精英分子相提并论？

　　可是现在看到他这样的神情表现，他只能是自叹弗如。

　　如果不是真的知道这家伙，就是混B社会的，野田佳彦真的以为，这家伙以前是不是专门上过演员学校，是演员科班出身的。

　　而这时候一直躲在办公室里没露面的金沐晨，在看到渡边淳一这样的神情的时候，也不由得慨叹自己真的是找对了人。

　　看样子是不需要自己出去救场了，就渡边淳一这样的神级演技，他已经完全可以Hold住全场了，三井那哥俩就算是有一双火眼金睛，这次也是栽定了。

　　渡边的表现越是挣扎，三井兄弟两个心里就越是笃定，这时候他们已经是根本就不怀疑这些东西的真假性了。

　　有了他们的亲眼见证，再加上那野田佳彦的断定，还有这渡边淳一这样的挣扎神情，这一切的一切，都已经从其他角度说明了这些东西是真的。

　　如果是假货的话，那他渡边淳一还这么挣扎干什么？恐怕等自己开口让他报价的时候，他早就喜笑颜开的，把东西卖给自己了吧。

　　两兄弟不知不觉之间，就已经走进了金沐晨和渡边还有野田佳彦他们几个之前给他们俩策划好的那个大坑。

　　三井两兄弟并不着急，他们知道，没有人能够敌得过金钱的诱惑，尤其是渡边这样的人。

　　所以他们尽管就看着渡边自己挣扎，最后倒在他们的金弹攻势之下好了。

　　而渡边一边在用心的飚戏，秀演技一边也是在偷偷的观察三井两兄弟的神情，他这出戏也并不是白演的，他知道自己演的时间越长，演的效果越是逼真，最后能从这哥俩身上撕下来的肉就越多。

　　所以他还在等，终于在将近二十分钟之后，他看到三井这哥俩，终于有些不耐烦了。

　　这才开口说道：“两位三井先生，这东西并不是我不愿意卖，而是因为这东西真的是属于我的朋友的。现在既然你们这么喜欢，强烈要求收购，那我在答应你们之前，必须要问问我的朋友，你们等我一会儿，我去打个电话。”

　　三井两兄弟觉得渡边这话说的也对，也没有为难他，更关键的是，渡边这么一开口，就以为着，他已经松动了，坚持不住了，这让哥俩很是高兴，于是就做了个手势，示意渡边尽管去打电话，他们等他的好消息。

　　渡边拿着电话，转身往门口那边的办公室哪里走了过去，而三井两兄弟这时候也不太关注他的去向，因为他们知道，只要渡边松口了，那么他就肯定会用尽办法来说服他的那个朋友。

　　最后就算他那朋友不答应，那渡边这边肯定有很多办法，最后让这些古董出现“意外”，大不了最后赔他那朋友一些钱好了……

　　想到这，这哥俩就转过头开始关注那些古董了，至于渡边，那已经无需在担心了。


第757章 举起的屠刀

　　三井两兄弟加上野田佳彦三个人，蹲在那些古董的前面，一会儿拿起这只看看，一会儿拿起另外一只在看看。

　　反正看那神情，就是几个字，爱不释手，越看越是喜欢，看了那件都不想放下，那德行完全就和地主老财捡了银元金砖是一个德行，完全没了之前的矜持和骄傲。

　　过了一会儿，另外一个家伙也加入了他们的讨论群里，这个人就是之前三井兄弟请来专门帮忙做那曜变天目碗鉴定的小林恭助。

　　原本鉴定完了那两只曜变天目碗之后，他是想和三井兄弟两个一起离开这里的，毕竟想要巴结三井兄弟的人，可远不止那渡边淳一一个。

　　可是后来三井兄弟因为渡边这里其他的古董而留了下来，他也不好自己一个人走，那样太没礼貌，也太没气度了。

　　可哪想到这一留下，就是这么长的时间，而更让他没想到的是，这野田佳彦的一个意外的发现，最后居然带出来这么多的好东西。

　　这小林恭助在现代制瓷方面是个专家，对于古董瓷器也有一定的研究水准，尤其是在那曜变天目碗的研究方面，那更是一个专家中的专家。

　　可是对于其他的古董杂项，他就不是那么专精了，更何况今天出现在大家面前这些东西，可根本就和瓷器扯不上半点关系。

　　两千多年前的时候，中国自己还没生产处瓷器呢，那时候的中国皇帝还在使用陶器呢，而对于陶器方面，他就不是太懂行了。

　　不过毕竟他也算是个半吊子的古董专家，对古董这东西肯定也是相当喜欢的，虽然今天出现在他面前的这些东西，根本就没有他最钟爱的瓷器。

　　但是这么多的古董，任谁见了都肯定会见猎心喜的，更何况这些东西可都是野田佳彦鉴定过的。

　　虽然他有些不耻这野田佳彦的为人，但是对于他在古董鉴定这方面的功力，他还是相信的。

　　说实话如果今天不是有三井兄弟在场，而且人家哥俩一上来就旗帜鲜明的表示，要把今天这些东西都包圆了，他小林恭助都忍不住想要横插一杠，从这里淘弄回去一些他喜欢的东西。

　　甚至到现在他对那渡边淳一都有点改变印象了，这家伙好像还是有点能耐的嘛！

　　这么多的上古时期的中国古董，这家伙都能搞得到，而且还能运到日本来，这说明人家还是相当有能力的。

　　这样的人，自己可不能得罪，且不说今天这家伙就靠这些古董，搭上了三井家的关系，就说他有这样的本事。

　　以后还说不定有多少人会抢破了头似得主动找他结交，然后通过他去搜罗一些中国古董呢。

　　就连他小林恭助这时候也动了这样的心思，以后如果自己要是有一些想要但却不好搞得到的中国瓷器，那可不可以委托这渡边先生，帮自己到中国去淘弄一番呢……

　　这时候这几个家伙，蹲在地面上是讨论的热火朝天，完全没了形象，他们也根本不顾及这时候自己的形象了。

　　毕竟和即将到手的这些宝贝比起来，形象有能算得了什么。

　　看着那几个冤大头，这时候就蹲在外面看东看西，尤其是拿着那些假货爱不释手的德行，而这时候的渡边淳一，则是坐在门口那边的办公室里，正在和金沐晨一边聊天，一边看着那几个家伙的洋相呢。

　　“嘿嘿，吉姆桑，看来这次你是要发财啦。”

　　看着那三井哥俩哈喇子都快掉到地上的德行，渡边淳一忍不住恭维金沐晨到。

　　确实之前如果不是眼前这个胆大包天的家伙，制定这样的计划，并且拿出了这么多的好东西，他渡边淳一就算给他在加几个狗胆，他也不敢去打去骗三井家人的主意。

　　毕竟这个家族，可是在日本历史上赫赫有名上百年了，在日本的势力，可谓是根深蒂固，家族势力惊人的庞大。

　　如果让他们知道，自己耍了他们一道，恐怕人家动动嘴皮子，就能灭了自己十遍八遍了。

　　可是现在有金沐晨给他撑腰，这三井兄弟在他看来也就是那么回事。

　　还特么什么，三井家壮年一代最精明的一个商界领袖，现在还不是被自己骗的团团转？

　　嘿嘿，这次要是不狠狠在你们三井家身上宰上一刀，那可真是太对不住，老天爷送到自己面前的这次机会了。

　　反正这时候渡边淳一是下定了决心，这次肯定要给这三井哥俩来一下狠得。

　　而金沐晨这时候听了渡边的话，则是微微一笑：“哈哈，渡边君，你这就说错了，不是我要发财了，而是我们要发财了啊！”

　　渡边一听这话，立马就感觉好像是吃了仙人果一般，浑身上下三百六十五个毛孔，没有一个不舒畅通透的，这才像话吗。

　　吉姆桑果然是够朋友，自己吃肉，还不忘给咱一口汤喝，跟着这样的老板混，那才有前途的嘛！

　　再想想之前自己加入的那山口组的大佬，弘道会那个友田简史，特么的，那家伙和吉姆桑比起来，简直给吉姆桑舔脚趾都不配。

　　看看人家吉姆桑多大方，而友田简史那个家伙，发财就只顾着自己，什么时候考虑过，我们这些小头目的感受。

　　有好的发财机会的时候，他就一个人吃独食，没有发财的机会的时候，他特么就会转过头来压榨自己这样的小头目，而且根本就不顾吃相，甚至恨不得把老子给敲骨吸髓了不可。

　　特么的，那个家伙简直就一个一个丧心病狂的王八蛋，难怪山建组那帮人要反出家门。

　　这样的老大，换了任何一个小弟，都会敬而远之的。

　　“对了，吉姆桑这些东西，等会儿，我到底给他们报价多少合适？”

　　渡边想来想去最后又问了金沐晨一句，关于这些古董，其实之前他们也商量过定价，可是渡边淳一因为心虚，一直不太同意金沐晨报出的天价。

　　但是现在看着三井兄弟俩的德行，好像报自己那个价格，反而显得自己这边有鬼了，而之前吉姆桑说的那个价格好像到有些靠谱。

　　看来吉姆桑分析的是对的，对这帮有钱人来说，你就得跟他喊高价，他们才会心里踏实。

　　如果你给他们报个太低的价格，他们反而要怀疑你的东西有问题，那到底喊什么样的价格才合适呢？

　　“嗯……这些东西，你先喊两亿美元吧……”

　　“纳尼？”

　　渡边听金沐晨这么一说，差点没从沙发上蹦起来，手里的咖啡差点都撒到自己的裤子上。

　　两亿美元，吉姆桑你这胃口也太大了吧！这么些东西，要价比曜变天目碗还贵，你这让我怎么开口啊？

　　之前那曜变天目碗之所以那么贵，那也是有原因的，一方面是借鉴了那东西一百多年前的价格，还有一方面也是因为那东西是真货，自己要价也能理直气壮，而且还凑成了一对，更加让东西价值翻番。

　　可是眼前这些汉代的古董，可都特么是假货啊，而且除了那几个武士陶俑，还有做工精美的铜镜，铜灯，以及马蹄金，麟趾金什么的，其他的那值这么高的价格啊？

　　渡边这时候被金沐晨说出来的价格，给震得有点发蒙。

　　“哈哈，当然这不过是漫天要价，最后还要看他们落地还钱的本事的吗。”

　　金沐晨看着渡边那好像便秘的表情，笑着对他说道，渡边这时候才反应过来。

　　对哈，自己开个价，那三井两兄弟肯定是要还价的，而且这东西还不能报价太低，这样的话，两亿美元好像还真不太高，反正这两个狗大户也有钱，不宰他们，那宰谁？

　　“当然最后成交的价格吗，我觉得不能低于一个亿美元。这样吧渡边君，如果最后这成交价，高出一亿美元的话，无论高出多少，我都和你对半分。”

　　金沐晨笑呵呵的对渡边淳一说道，而渡边淳一一听这话，当即就是眼珠子都红了。

　　之前他和金沐晨商量该如何晃点这三井两兄弟的时候，人家金沐晨可一直都没说，干成了这一票，最后会分自己多少钱。

　　毕竟东西是人家出的，计划也是人家想的，自己不过就是一个执行者而已，而且金沐晨之前可是帮他干掉了弘道会那帮人，还帮他扫平了合田一家的障碍，让他在东京地区的势力得以大肆扩张。

　　他也不好和人家提出太过分的要求，所以只能等东西卖完之后，在看人家的心情了。

　　心情好就多分自己一点，心情要是不好，那可能就少分一点，但眼看着那么大额度的资金从自己手里过手，却只能分到一点点，他渡边心里又如何能不痒痒？

　　但对金沐晨下黑手，他可没拿胆量和本事。

　　而现在人家吉姆桑都说了，这次的买卖，超出一亿美元的部分，和自己对半分，哇靠，这不就是个机会吗？

　　特么的豁出去了，吃肉还是喝汤，就看这一锤子买卖做的是否漂亮了！


第758章 漫天要价

　　“差不多了，也该出去了，在等一会儿，估计他们可能要等的不耐烦了，我们接下来，可还有东西要卖呢！”

　　金沐晨笑眯眯的对渡边淳一说道，而渡边一看手表，也确实差不多了。

　　他进了这办公室，已经有差不多半个小时了，在看看外面，三井兄弟和野田佳彦，还有最后加入讨论群的小林恭助，这时候正在那边讨论的热火朝天，虽然并没有不耐烦的意思，可也不能在这么拖下去了。

　　毕竟后面，他们可还有一个重磅炸弹，等着抛出去呢。

　　渡边这才起身，然后笑眯眯的走出了办公室，不过在走出办公室的时候，他来脸上的笑容，可全都不见了，取而代之的则是满脸的挣扎和扭曲的神色。

　　他气咻咻的来到了三井兄弟他们的身前，三井哥俩这时候站起身，看着他的神态就知道，他和他朋友之间的商讨，好像不太顺利。

　　不过这都没关系，反正这些东西，他三井今天是卖也得卖，不卖也得卖，他那朋友最后答不答应，结果都不重要。

　　“怎么样？渡边君，看样子你和你那朋友沟通的好像不太顺利。”

　　三井贵和笑眯眯的问道，同时心里也是转的飞快，在琢磨着，等一会儿，该怎么和这渡边讨价还价。

　　渡边这时候面色一变，很快脸上的郁闷神情，就全都不见了：“啊……哈哈……不说那些了，好了，三井先生今天既然你们来了，并且看到了这些东西，那按照中国人的说法，这些东西也是和你们有缘。这些东西既然你们喜欢，并且愿意收购，那你们就出个价吧！”

　　果然是个狡猾的混蛋，三井贵和在心里暗骂了一声，这家伙居然和前次一样，又把皮球给踢过来了。

　　算了，那就给他出个价好了，试探一下看看他心里的底线到底在哪里。

　　“嗯，渡边君，你说的没错，这些东西，今天既然我们碰上了，那就是和我们有缘。今天你能忍痛割爱，我们当然不能让你吃亏。这样吧，这些东西，我打包全要了，五千万美元，你看如何？”

　　五千万美元收购这么一堆破铜烂铁，这价格其实真的不算低了，毕竟这些东西都是假货，全部的成本价加到一切，估计能有个五十万人民币就不错了。

　　可毕竟现在三井他们可是把这些东西都当真货来买，而如果要是把这东西当成真家伙购买的话，那这五千万美元的价格，可其实并不算高。

　　首先就说那些看起来最不起眼的汉砖汉瓦，这些东西，看外形完全不像其他古董那样光鲜亮丽，就是一堆灰突突的砖头瓦片。

　　可这可不是普通的砖头瓦片，这可是汉代最著名的三座宫廷建筑其中两座上面使用的砖头瓦片。

　　有几块汉瓦是汉高祖刘邦修建的长乐宫上用的汉瓦，还有几块是后来汉朝那最有名的汉武大帝修建的建章宫所用的汉瓦，这意义可就不一样了。

　　毕竟现在长乐宫和建章宫，这样宏伟的建筑，早就已经化成一抔黄土了，脸断壁残垣都没有留下，现在能够找到这么几块完整的当时宫殿专用的砖瓦，这可是相当了不起的发现。

　　这样的砖瓦，就算是在中国也并不多见。

　　要知道在中国的考古历史中，最难找到的就是汉朝的东西，所以在中国玩收藏的人，收藏秦汉时期的东西的时候，才会说出秦砖汉瓦这样的专词。

　　这说明一方面，想要搞到那两个朝代的其他珍贵文物很不容易，另外一方面也说明，即便是这两个朝代的砖瓦，也具备相当的艺术性，和收藏价值。

　　更何况今天他们遇到的一个是来至刘邦时期，一个是来至汉武大帝时期的瓦片？

　　而最最弥足珍贵的，还有那块保存品相完整，做工精美的光武帝专用的汉砖，尼玛，那个皇帝可是历史上出了名的开了挂的皇帝，他本人就是一个历史的传奇。

　　能够搞到一块他当年用过的汉砖，那要是拿出去炫耀的时候，那得能提高多少逼格？

　　所以哪怕就是这么几块灰突突的砖瓦，那么这要是拿到拍卖会上去的话，恐怕拍出来的价格，也不会低于一千万美元。

　　毕竟这样的东西，现在的存世量实在是太少，太少了。

　　要知道现在别说是这样的砖瓦，哪怕你搞到一块秦汉时期长城专用的城砖，做成的砖雕，那这东西的价格，也不会低于几百万。

　　早些年刚刚改革开放的时候，人们对文物保护的意识还不是很强，那时候就有无数的日本人，和欧美人到中国来淘宝。

　　而有那么一群，眼里只有钞票没有祖宗的家伙，就专门干过这事。

　　就守在长城根脚下，撬那些长城的城砖，然后挑出一些品相比较好的，按照那帮老外的要求，给他们手工制作砖雕。

　　那些砖雕，卖给那些老外的时候，不过一块才几百块人民币，可那帮老外把这些砖雕，拿到国外，那么宣传炒作一番，最后就能拍出十几万，甚至几十万美元的价格。

　　要知道那些砖，还不过就是明长城的城砖而已……

　　而这些未经破坏雕琢的汉砖汉瓦，完全无需后天加工，他们的价格，放在几十年后，那理所当然要比那明长城的城砖价格要更高。

　　再加上那些青铜器，那就更不用说了，一个个都是做工精美，各种各样的铜灯铜镜，这样的东西，架到一起，林林总总下来，怎么也能卖出一千万美元吧？

　　而那些马蹄金和麟趾金，就更不用说了，怎么说也得拍出个几百万美元。

　　而最最关键的就是那些武士陶俑和其实陶俑，这东西绝对是开创历史的发现，毕竟在这之前，人们还真没发现过，在汉朝就已经有彩色陶俑存在了。

　　而且这东西可是传承了秦朝时期的兵马俑制作而成的，那兵马俑是什么价格一只，到现在人们也无法估量。

　　毕竟那东西实在是太敏感，太珍贵的，中国历史上第一个皇帝的墓葬品，而且这个皇帝还是第一个统一中国，建立了现代中国根基的伟大皇帝，这种种猪脚光环的加成，就能让那些兵马俑的价值无法估量了。

　　更何况现在那东西，全世界除了中国其他地方都没有，那就更说明那东西的稀缺性了。

　　兵马俑搞不来，而汉代的武士佣，现在好像也在国外没人有啊，所以这东西的价值还真是不好估量。

　　三井哥俩，给出五千万美元的价格，说低真的不算低，但是要说高，其实也真的不算高。

　　而渡边听到这样的报价，当即就好像被被踩到了尾巴的猫一般，噌的一下，就一蹦三尺高，脑袋更是摇的跟拨浪鼓似得。

　　“五千万美元，不行，绝对的不行……”

　　要知道吉姆桑给自己开出的底价，可是一亿美元，反正几百万美元也是骗，几千万美元也是骗，那为什么不多骗一点呢？

　　更何况超出一亿美元的部分，自己可是能和吉姆桑对半分的呢？

　　所以五千万美元的报价，别说是金沐晨了，就是渡边淳一都绝对不能接受。

　　三井贵和一看，就知道五千万美元，这渡边淳一肯定是会答应的，因为这时候他的反应实在是太激烈了，不过他也不生气，其实他也早就料定，五千万，这些东西打包肯定是拿不下来的。

　　那接下来就要看这渡边淳一如何出招了。

　　“那好，既然这个价格，渡边先生你不太满意，那你就出个价吧！”

　　“那好，要我说，这些东西，你想打包，那就两个亿美元吧！”

　　“什么？你怎么不去抢……”

　　三井贵和一听这样的报价，当即就变了脸色，还没等他说话，这次他弟弟三井光良就好像是被踩了尾巴的猫一样，也跟渡边淳一样，一蹦三尺高。

　　“渡边君，你这个报价，可不是诚心做生意的报价哦？”

　　三井贵和脸色不虞的看着渡边淳一说道，这老家伙真不愧是久居上位的大人物，脸色这么一拉，渡边淳一立马就能感受到那种上位者自带的威严压力了。

　　不过为了钱，这时候，什么压力都是狗屁。

　　“诶！三井先生，话可不是这样说的，我的这些东西，你可是都看过的。都是真货吧？”

　　三井贵和点了点头，渡边继续反问说道。

　　“这些东西，以前你见过上拍的吗？除了这些青铜器之外，其他的东西，还有过类似古董的成交记录吗？”

　　三井贵和继续摇头，渡边继续说道。

　　“这说明什么？这说明这些东西的珍惜性啊！这样的宝贝，如果实在其他地方，只要出土，那肯定都会被那些收藏爱好者们第一时间收藏回家里，不会轻易拿出来展示。要不就是被国家给拿到博物馆，好好的保护起来。你想见这东西，也只能去博物馆，私人想要收藏又谈何容易，更何况我为了搞到这些东西，花费了多少时间，精力，和钱你们知道么？”


第759章 落地还钱

　　渡边越说情绪越是有点激动，演技自动BUFF，这一飚起演技来，竟然越是有些收放自如的味道，看来他竟然还真的开始投入感情了。

　　这时候光是看他说话这神态，如果不明白的，完全会认为，他卖的是真古董，而不是假货，这样的演技，在躲在另外一边办公室里的金沐晨看来，可远远要比国内各种古董市场里，那些穿着老旧的“农民”们演技要高得多了。

　　这哥们，就凭他今天这表现，其实完全可以去当演员了，说不定几年之后，日本还会诞生一个在国际上拿大奖的影帝也说不定呢。

　　金沐晨作为知道真相的人，这时候躲在后面的办公室里，几乎是要把肚子都给笑破了。

　　而作为和渡边讨价还价的三井兄弟，这时候则当然不知道三井这家伙，全然实在演戏，这时候看他这情绪这么激动，就知道他们之前的五千万报价，想要把这些东西全部拿下，那肯定是不可能了。

　　“更何况，这些东西，我之前就说过了，是我一个朋友的。实话和你们说吧，我这朋友是个美国人，美国人的势力你们知道吧？这段时间，为了搞来这些东西，其实主要还是他在背后提供的资金方面的支持。我这次背着他，偷偷的把这些东西卖给你们，你们知道我承受了多大的压力吗？要是到最后，我不能拿出一个满意的价钱来平息他的怒火，你们知道，我会面临什么吗？”

　　渡边说这话的时候，真是有些涕泪欲下的意味了，而在听他这么一说之后，三井两兄弟感觉也是豁然开朗了。

　　我说呢，能够搞到这么珍贵的东西，我就说嘛，光靠你渡边淳一一个东京街头的混混，哪有怎么可能？

　　就算你有那样的渠道，可是如果你没有雄厚的资金支持的话，想要搞到这些东西，再把这些东西，安全的运送到日本，那也是不可能的。

　　最开始见到的那些汉砖汉瓦就不说了，那些东西应该和那汉废帝墓室里出土的东西不是一批的。

　　就说这汉废帝，海昏侯的墓葬品，这海昏侯的墓室自从被中国人发现之后，那可就是被中国政府高度重视的。

　　这段时间，全世界范围有多少古董贩子，跑到那古墓发掘的现场，想要大大擦边球，拣点便宜回来？

　　可是最后的结果如何？大部分不都是空手而归，一些心急的家伙，还因为行为有些过分，最后直接被中国警察给关进了深牢大狱。

　　而这渡边最后居然能够把海昏侯墓室里的东西顺出来这么多，想必是花了大价钱，砸倒了那墓室发掘的考古人员，这肯定就是一笔不小的费用。

　　而另外一方面，想要这些东西，安然无恙的运出中国，那在海关方面，肯定也是砸了不少钱进去，最后才能办得成。

　　而为了不让那些负责运输的走私船起贼心，这里面肯定也会花不少钱吧？

　　所以整个链条下来，不投入个几百万，甚至是上千万美元，这件事最后都是不可能办成的。

　　看着渡边的模样，也不像是在说假话，一想到这，三井兄弟两个竟然觉得，这渡边说的确实好像也是有些道理的，五千万买下这么多东西，确实不太够哈。

　　而且他们觉得渡边这些说法的可信度是相当高的，要知道一个多月之前，这渡边不过才是东京地区一个籍籍无名的小社团的未来继承人而已。

　　可是最近，这家伙却跟疯了一样，去挑战弘道会，和合田一家，而且好像最后还都取得了胜迹。

　　在这之前，他们也对这吉春社做过调查的，这个社团盘踞在新宿地区，平时多是以开设风月场所，地下赌场，和放高利贷为生的。

　　说战斗力的话，在日本真的排不上号。

　　可是就在最近，他们居然灭了弘道会派到东京来的先遣部队，而且还灭了江户川地区一个小有实力的社团，最后还打退了合田一家那边派来的报复人马。

　　可以说在最近一系列的社团争斗中是出尽了风头，在东京地区甚至可以说风头一时无两。

　　以三井家族对日本B社会战斗力的了解，这帮吉春社的家伙，就算是天天吃伟哥，也不可能把这几件事情办得这么漂亮。

　　而现在他们就真的漂漂亮亮的完成了，这就说明，他们背后肯定有强援。

　　那这强援到底是哪里来的，现在渡边一说，他们就明白了，肯定是渡边身后那神秘的美国势力的支持，这样就说的过去了吗。

　　这样的话，渡边对话还真是有道理的，这次如果他们哥俩的出价无法让渡边满意的话，那也就无法让渡边身后的美国势力满意。

　　如果美国人恼了火，那后果可是很严重滴，比如他们三井家，好像下属有很多参股的企业，在美国生意都做的挺大的吧？

　　而且他们三井家族和下属的关联企业的那些大佬们，好像也都有不少的亲戚子女什么的在美国读书，或者工作的吧？

　　如果真的惹恼了人家，到时候人家不用来日本，都能把你三井家给闹个天翻地覆，所以这次，这价格方面，还真是不好压得太低。

　　渡边这么一提美国人，三井兄弟俩，在心里立刻就认怂了，没办法，虽然美国人这些年来，在日本是积威甚深呢。

　　“还有，为了搞到这些古董，我前段时间，可是亲自去了一趟中国，而两位三井先生，你们知道我在中国最后遭遇了什么吗？被当地的B社会追杀，然后还被当地的警察通缉，如果不是我三井福大命大，我今天能不能站在两位面前和你们讨价还价都是两回事。所以这样珍贵的东西，我要价两亿美元，可不光都是这些古董的价值。其中有一部分是我要给美国人的交代，另外这里面怎么也得有点我的辛苦费吧？”

　　这渡边说到这里，几乎是声嘶力竭，很大声，但是他越是表现的这般狂躁，但却越是好像印证了他这说法的真实。

　　其实他在中国那段经历，并不难查，他前段时间确实去了中国，而且也确实遭遇了当地黑白两道的追杀，可是具体到底是为什么，嘿嘿，那还不是他说什么，就是什么。

　　他这么一番表演下来，这三井两兄弟，还真是觉得有些亏心了呢，这渡边为了这些古董，可是连老命都拼上了，自己就给人家五千万，好像确实是有点低了。

　　“那好吧，确实不能让渡边先生白白的冒一次生命危险，这样吧，这批古董，我们就出八千万美元，渡边君你看如何？”

　　三井贵和想了想然后说道，而渡边一看这三井贵和的态度有所松动，立马是心头大喜，知道自己之前的表演发挥了作用，不过八千万美元，这可和他之前设定的目标相差甚远呢。

　　他脑袋依旧摇晃的跟拨浪鼓似得：“八千万美元，肯定不行，一亿八千万还差不多。”

　　三井贵和一听这话，脸上黑气一闪。

　　如果这渡边之前要是不提起他身后有一伙神秘的美国人，他当场就要甩脸走人了，反正今天就算这渡边不答应他的条件，那回头他有一万种办法能让这渡边答应。

　　到时候特么的老子一分钱都不给他，他又能怎样？还不是乖乖的得把东西送到老子的家门口。

　　可是现在有美国人参与进来，那事情就又是另外一种结果了，这时候他还真不好给渡边下黑手了。

　　毕竟他不知道渡边背后的美国人到底什么来头，万一要是他下黑手把渡边给做了，把这批货给吞了，那回头美国人要是报复起来，他可是防不胜防的，而且很容易给家族招黑。

　　所以他脑子里那种念头不过是一闪而过，就被他放弃了。

　　能用钱办成的事，那就不必用那些黑手段了，大不了多花点钱而已，而且现在这渡边不也松口了吗，一口气把价格降低了两千万美元，这说明这件事还有的谈。

　　“一个亿吧，一亿美元总能体现我的诚意了吧？”

　　三井贵和黑着脸继续加价，这价格虽然有点高，但是现在眼前的古董可有好几十件呢，平均到每一件上，价格也不算高。

　　“一亿六千万，真的不能在降了，这也就是你三井先生，要是换了其他人，我根本就不和他谈。”

　　“一亿两千万，这下总行了吧？”

　　三井贵和咬着牙，继续提价，反正这些东西今后的升值潜力巨大，就算今天自己多花点，能够全部拿下，那也划算。

　　“一亿五千万，真的不能在降了，三井先生，也请您体量一下我的难处。”

　　三井贵和终于喊价超过了一亿美元，渡边心里已经乐开了花，一亿两千万，他能分到一千万美元呢。

　　“一亿三千万，这次真的不能再高了。”

　　渡边降价幅度比以前小了，这说明已经快接近他心理底线的极限了，三井贵和黑着脸在一次加了一千万。

　　“一亿四千万，低于这个价，那就免谈了……”


第760章 各取所需

　　渡边最后几乎是闭上眼，喊出的这个价，而等他焊完这个价之后，三井贵和那边也就知道，这肯定已经是渡边的心里最低价位了，低于这个价位，肯定是真的就不能再谈了。

　　他是多年的商场老江湖，这些年来各种各样的商业谈判，不知道参与过多少次，所以在揣摩别人的定价的时候，还是很有自己独到的一套见解的。

　　既然这渡边已经是喊出了最低价，那么三井贵和也就点点头表示同意了这个价格，而看到三井贵和同意之后，那渡边淳一立刻就好像是泄了气的皮球一样，一下就没了精气神。

　　这一次谈判，对他而言，实在是太惊险了，他也是硬着头皮一直在喊，不过最后三井能不能答应他的喊价，他真的是半点底都没有。

　　现在三井贵和答应了，那他如何能不松口气，要知道之前他可一直是绷着的。

　　一亿四千万美元啊，刨除了吉姆桑的一个亿美金，剩下的四千万美金，他和吉姆桑可是对半分的。

　　也就是说他能分到两千万美元，再加上之前卖掉的曜变天目碗，吉姆桑怎么也得给自己一些提成吧？

　　再加上后面还没出场的那件东西，他琢磨着今天自己怎么着也能收入三千多万美元？

　　按照现在日本的汇率，这可就特么是三十多亿日圆啊，有了这些钱，他还用得着继续在B社会里厮混么？

　　到时候不想混了，直接回家去当个富家翁，都是轻而易举的。

　　这么多钱，别说是在日本了，就算是到，美国，到加拿大，无论到任何一个地方，恐怕都能轻轻松松的过上好日子吧。

　　一想到这些，渡边感觉就爽呆了，想想看自己的老爹，在B社会里厮混了一辈子，虽然现在还顶着吉春社社长的名头，可还不是驴粪蛋表面光么？

　　这么些年下来，他一共才攒下了多少家底啊？

　　多了不说，让他拿出五百万美元来，恐怕他都拿不出来。

　　其实他们吉春社一年也不少赚，毕竟可是一直把持着东京油水最肥的地区呢，可是下面还有一千多人要养活，上面又有老大们的层层盘剥，而且这还只是黑道。

　　白道上那些警察，和政客呢，那个逢年过节的不得给人家送礼？

　　所以像吉春社这样的二级社团，在日本其实过得最悲催，一年下来过手的钱不算少，可真正能进得了自己口袋的，却并不多。

　　这也是为什么，这次渡边豁出去搭上金沐晨的贼船，而且现在还这么卖力的主要原因。

　　他这才一天，就赚到了他老爹几辈子都挣不来的钱，那他还有什么好抱怨的，这么多的钱，哪怕是冒着最后被三井家发现追杀的风险，那也值了。

　　既然已经答应了渡边的报价，三井贵和也不是墨迹的人，一挥手他那会计加藤这时候则是拿着电脑走过来，开始给渡边指定的几个帐号里转账。

　　一亿四千万美金，想想也是肉疼，这特么都快赶上他买下那两只曜变天目碗的价格了。

　　不过那曜变天目碗可只有两只，而这一次他可是一次性买下了几十件古董呢，而且大多都是汉代的好东西，还几乎都能和皇帝扯上边，这样一来这些东西，今后的升值空间可是巨大的。

　　而这些东西里面，最珍贵的恐怕就要数那几只武士陶俑，还有骑士俑了，这东西毕竟是第一次正式亮相，而且可是兵马俑的缩小版，这东西的价值可就不好估量了。

　　如果真的拿出去上拍，几百万美元那是最低，几千万美元那才算正常，超过一亿美元的成交价，那也不是没可能。

　　所以在经过了最开始的一阵肉疼之后，这三井也就不觉得这次是亏本买卖了。

　　更何况他那老弟这时候还一个劲的在他耳朵边上嘀咕，和他说，大哥只要你拿下这些东西，你就不用担心了。

　　到时候只要两年之后，这东西都合法了，你就拿出来，到时候我会安排我们博物馆的人上门，去和你借这些古董，嘿嘿，到时候具体的承租费用，那还不是咱哥俩说的算？

　　有了这些东西，我一方面能拿出去展览，另外一方面也可以名正言顺的和政府那边申请补贴了不是，到时候用不了几年，你这投资就能回本啦，而且只要经过展览，你这东西还能在升值不少呢。

　　到时候你可不光是有了面子，连里子也一样有了。

　　三井贵和一听，觉得三井贵和说的也对，这时候是多花点钱感觉肉疼，可是两年之后，这么一倒手，自己肯定亏不了。

　　很快加藤就给渡边淳一转完了帐，一亿四千万美元，很快就转入了金沐晨交给渡边的几个银行账户里面，而钱一进入这些账户，用不了几分钟，就会被另外一边的杰西给转到其他的账户上。

　　然后会分散到无数的小银行的小帐号里，在之后会进入欧美的一些金融市场，购买一些僵尸股票，在过一段时间，那个公司也许就会传出被收购的消息等等。

　　反正这些钱，最后会在金融市场里转几十个圈之后才出来，而出来之后，不但不会有一点亏损，反而还会大赚一笔，这就是这段时间杰西专门学来的洗钱的本事。

　　至于到时候三井家族的人发现他们被骗了，如果在想追查这些资金的去向，那是想都别想，就算只最专业的金融专家，想要查出这些资金的去向，也没那么容易。

　　银货两讫，三井贵和和渡边淳一这时候也恢复了正常，两人站在一起边笑边聊，甚至还分享了雪茄和红酒。

　　而这时候三井带来的那些人，则是全都小心翼翼的在三井光良的指挥下，小心翼翼的把那些汉代的古董装箱，然后搬到外面他们的车上。

　　不过野田佳彦到是并没参与这事，这时候他到是趁着三井贵和和渡边淳一聊天时，渡边注意不到他的空隙，继续悄悄的往这仓库里面走。

　　这是他和三井贵和以及三井光良他们商量好的计策，原来之前渡边去办公室和他美国朋友“沟通”的时候，他就和三井两兄弟说了。

　　我觉得这仓库这么大，不可能就只放了这么一点东西，我觉得渡边这家伙肯定还有好东西没拿出来。

　　等会儿，如果交易达成的话，你们拖住他，我再到后面去看看，看这家伙到底还有没有其他的东西藏着掖着没拿出来。

　　三井贵和一琢磨，好像也是这么回事，反正对于这样的高级古董来说，他是多多益善。

　　这些年来，他替家族打理企业，当然不会错过上下其手的机会，尤其是前两年他在掌管力拓的时候，那段时间铁矿石的价格涨得吓人，他不光每年跟着赚了不少分红。

　　当时对公司的账目当然也是上下其手，从里面卡了不少油，后来再去其他的公司也是一样，反正他手里现在有不少现金。

　　这些钱他又不敢拿出来明目张胆的花，放在银行里，时间长了也不是个事，如果拿来购买一些升值潜力巨大的古董，倒也非常不错。

　　所以这时候他才会缠住渡边淳一，让野田佳彦到后面继续去试探。

　　果然很快野田佳彦就给他带回来了好消息，他和渡边聊得正欢，结果突然身后传来一阵激烈的争吵之声。

　　两人猛地回头，这才发现原来是野田佳彦和仓库的守卫好像发生了冲突，野田佳彦已经被人揍了几拳，已经成了熊猫眼。

　　“怎么回事？”

　　渡边淳一把手里的雪茄一扔，然后几乎是一路小跑往那边跑去，看他脸上那紧张的神色，可以肯定不是在紧张野田佳彦，肯定是在紧张野田佳彦发现的东西。

　　三井贵和这时候则是笑眯眯的跟在后面走了过去。

　　“这个混蛋，往后面乱闯，我不让他进去，结果他趁我不注意悄悄的溜了进去。”

　　那个很是气恼的守卫，恶狠狠的把野田佳彦往旁边一推，然后冲着渡边淳一告状说道。

　　野田佳彦则是一摊手：“渡边君，你这可是太不够意思了，既然你有这么多的好东西，那为什么还一直藏着掖着的，难道你真以为三井先生付不起钱吗？”

　　“你这混蛋，到底在胡说些什么啊？”

　　渡边冲过去，一把揪住了这家伙的脖领子，看他的样子，如果不是三井贵和和三井光良在场，他好像都恨不得要活剥了野田佳彦。

　　而坐在办公室里的金沐晨，这时候看到这一幕，不由得感叹，这两个家伙，果然都是影帝级的表演大师啊。

　　这么一番对手戏下来，那三井贵和和三井光良就算不想掉坑里都难。

　　而这时候那三井贵和看到这样的场面，不但并不生气，反而是笑呵呵的慢悠悠的走了过来。

　　“渡边君，你这就不够意思啦，我在你这里光是今天一下午，就已经花了两亿八千多万美元，难不成这样我们还不是好朋友吗？你对我有所保留，这可不是好朋友应该做的哦！”


第761章 明朝的还是清朝的？

　　三井贵和笑眯眯的来到了渡边淳一和野田佳彦发生争执的地方，而这时候渡边正在和野田佳彦大眼瞪小眼。

　　而看到三井贵和的到来，渡边的脸上立刻又换上了另外一副表情，无奈，愤怒兼而有之。

　　看到渡边这样的表情，三井的心里就越是高兴，因为他能够感觉得出，这家伙肯定还有好东西在瞒着自己。

　　而这时候躲在门口那边办公室里的金沐晨，看到渡边淳一这样的表情，则不由得再为这家伙的演技拍案叫绝。

　　这家伙和野田佳彦的配合，真的可以说是天衣无缝，而这时候这渡边淳一的表演，则是更胜一筹，虽然没怎么说话，但是他脸上的表情却已经说明了一切，那种欲拒还迎的神情，反而能够把三井贵和给吸引住。

　　都不用渡边多说什么，这家伙看样子已经是自动入坑了。

　　“三井先生，事情并不是你想的那样的，这里真的没什么东西了。就算是有，那也应该不是你们所想象的东西。”

　　渡边的话是模棱两可，可他越是这样，那边三井贵和就越是坚信这家伙里面肯定还有好东西藏着掖着的。

　　今天反正都已经花了小三亿美元了，虽然三井贵和也有些肉疼，可是和那些收获比起来，他觉得这小三个亿虽然花的有点贵，但是还是比较值得的。

　　今天收上来那些东西，那两只曜变天目碗就不说了，那东西是全日本都疯狂追求的国宝。

　　其他的那些汉代古董，也同样是了不得的宝贝，而且又他弟弟东京国立博物馆的馆长给他背书，就算他花再多的钱也不心疼，因为只要那些东西到时候被拿到东京国立博物馆去展览成功，到时候不光他的名字会被所有日本人记住。

　　他投入收购的那一个多亿美元的资金，也能很快就靠展览收回来。

　　到时候他可是名利双收，所以尽管花的钱不少，但是还是值得的。

　　而他今天买了这么多的好东西，可全靠了眼前这个之前不显山漏水的渡边淳一，说实话如果不是之前他女婿成田一港在他面前极力推荐这家伙，他又怎么会屈尊降贵来和这个社团分子结交。

　　但今天这次结交，却也并没让他失望，这渡边淳一反而是给他带来了很多惊喜，这家伙在淘弄古董方面确实是有着非同一般古董商人的本事。

　　很多古董商人都搞不来的东西，这家伙却能搞的定，这说明他还是很有门路的。

　　但是现在这家伙却有点不老实啊，光是他那表情就已经写明了，后面那间屋子里还有好东西，可这家伙这时候却还推三阻四，这让三井贵和心里有点不高兴。

　　不过很快他就调整了策略：“渡边先生，你如果再这样，那可就太不够意思了。这样吧，只要你让我进去看看，里面那件东西。那我觉得千代田区有很多地方，还是值得你渡边淳一去投资开拓的。”

　　三井贵和不过是简简单单的一句话，却瞬间就让渡边淳一变了脸色。

　　千代田地区啊，那可是东京最精华的地方了，那地方虽然是没有什么繁华的商业中心，可是那里却和中国京城的北海公园差不多的地方啊。

　　日本天皇的皇宫，还有那些亲王，以及达官显贵们都住在那，就算平时很少去住，但也在那里有官邸。

　　而且日本的国会大厦也在那边，还有很多国家高级政府机构，都在那边呢。

　　那边也是日本最高端的奢侈品消费商圈，而三井贵和的意思也很简单，今天如果自己能够让他满意，那么他就会支持自己的吉春社想千代田区扩张。

　　要知道那边现在可是控制住住吉会的手里的，那可是仅次于山口组的日本第二大社团组织，平时想要向他们的地盘扩张，没有白道上的人点头，那根本就是不可能的。

　　他们和政府很多官员之间的关系都非常近，而这当然和他们控制着大半千代田区的地盘有很大的关系。

　　如果吉春社能够在千代田区携入一颗钉子，站稳一个立足点，那么以后就有的是机会，可以和那些每天出入国会大厦的议员们，搭上关系，这对他们今后的发展可是有莫大的好处的。

　　以前这可是渡边淳一想都不敢想的，原因很简单，就是因为他实力不够。

　　而现在有了三井贵和的亲口承诺，那还有什么好怕的，尽管去好了，反正有了他的支持，那么这件事就几乎成功了一半。

　　毕竟日本的上层门阀里，和B社会走的最近的就是三井财阀了，虽让他们当年，就是和日本B社会的始祖黑龙会，关系最亲近的财阀呢。

　　甚至可以说，正是因为当年黑龙会的帮助，三井财阀才能有今天。

　　虽然二战之后，三井财阀是成功洗白上岸了，可是他们却依旧和日本国内所有的B社会社团，保持着千丝万缕的联系。

　　因为那些社团里面，有很多成员，都是原来黑龙会的骨干成员。

　　三井的条件可以说是诚意十足，如果渡边要是在推三阻四，那就是他太不识抬举了。

　　他冲着三井贵和鞠了一躬，然后居然亲自带着三井贵和他们进了后面的那个小房间。

　　这是从整个仓库里隔出来的一个小房间，不过也是临时分割出来的简易板材房间，这个房间里除了头顶的一盏吊灯之外，就是水泥地面上的一个木头箱子了，其他什么都没有。

　　渡边淳一打开了电灯，房间里立刻亮了起来，而这一次他不等三井贵和他们上前，就自己来到了那个箱子前面，拿出撬棍，开始开箱。

　　这个木头箱子的个头，可是要远比外面那几个木头箱子大得多，高能有将近两米，宽也有一米多。

　　箱子封装的很结实，渡边淳一也是撬了好半天，最后才把这箱子撬开。

　　而一直站在后面看着的三井他们，这时候心都已经跳到了嗓子眼，他们都迫不及待的想要看看，这箱子里面装的到底是什么宝贝。

　　看着箱子的体积，就知道这箱子里面装的肯定是个大块头，那到底会是什么呢？

　　等到箱子撬开，三井他们先是一愣，因为大家最先看到的是一片白色的防撞塑料泡沫，和塞满了箱子各个角落的稻草。

　　渡边淳一把那些稻草都扔了出来，然后拿出一把裁纸刀开始小心翼翼的切割那些防撞所料泡沫，很快就把纳西防撞塑料清理了干净。

　　当里面的东西露出真容之后，三井他们都不由得倒吸了一口冷气。

　　一片带着贵气祥和的黄绿掺杂的柔和光芒射入了他们的眼睛里，也不知道为什么，大家看到这样柔和的光，原本有些郁躁的心情居然自然而然的就平和了下来。

　　虽然还不能断定，这到底是什么宝贝，但是光是凭这一点，三井贵和就已经从心里断定，这东西肯定是宝贝了。

　　这一次依旧是野田佳彦冲到了最前面，而三井光良这次也没落后，他也跟着野田佳彦一起冲了过去。

　　两人很快围着那个物件看了起来，这时候已经从最开始的震惊中缓和过来的三井贵和，也聚精会神的开始打量起眼前这个宝贝。

　　这是一把椅子，而且还是龙椅，全玉石雕刻而成，这玉应该不是中国人最喜欢的那种羊脂白玉，但是光看这黄绿掺杂的玉质，就能断定这肯定也不是那种便宜低劣的玉石。

　　而且这雕工么，他虽然离得比较远，但也能看得出，绝对可以说是精雕细琢出来的，很多功法，工艺，看起来，就能体会的到，当初匠人在制作这把玉石椅子时候的用心。

　　居然还有这样的好东西，中国人可真特么的有钱啊！

　　看到整件宝贝现了原型，三井贵和不由得在心里暗骂了一句说道。

　　而这时候野田佳彦已经和三井光良，围着那把椅子看个不停了，不过这椅子，体量这么大，两人一时半会肯定是看不完。

　　三井贵和可等不及这两人出答案，他上前几步就来到了这把椅子前，然后开始仔细的打量起这把椅子来。

　　椅背上全是各种雕花，而雕刻的图案造像很简单，就是龙还有祥云，还有边角上雕刻了一些树木，花枝来衬托整面椅背的造像。

　　光是看这些造像，三井贵和就已经基本断定，这把椅子，应该肯定是皇宫旧藏，中国过去的皇帝专用的椅子。

　　只是不知道这把椅子到底是哪个朝代，哪个皇帝用过的呢？

　　清朝的？还是明朝的？

　　要知道这两个朝代，恰好是中国玉器发展和制作最巅峰的两个朝代，尤其是清朝的乾隆年间，那更可以说是中国古玉器发展历史的最高峰年代。

　　但眼前这把椅子，三井贵和还不敢断定这肯定就是乾隆年间制作的，毕竟清廷的《宫廷志》里面好像没有记载过这么一号东西，那这东西到底是什么时候制作的呢？

　　三井贵和摇了摇头，这个问题还是交给野田佳彦来回答吧！


第762章 玉龙椅

　　三井贵和站在这把椅子前面看了半天，也看不出个所以然，虽然他自以为自己是个汉学专家，但其实也不过就是个半桶水的汉学家而已。

　　虽然他能读写中国字，可并不代表着，他在中国古董方面也是个专家，要不然他也就不用聘请野田佳彦作为自己的投资顾问了。

　　看了半天，他只能看得出这把椅子，做工精美，甚至是前所未闻的精品，但是如果让他来断定这把椅子，到底是出自中国哪个朝代的，他还真是分不清。

　　倒是三井光良，看了好半天，终于好像是看出了一些门道。

　　他率先站起身，脸上带着几分自得的神情，然后带着几分炫耀似得口吻，对他的亲哥哥开口说道：“这把玉龙椅的用料，应该是和阗青黄玉里面的上等精品灵润子料。看沁色的话，龙椅的玉质风化呈态从图案上观察，应该是埋藏在泥浆里包裹了很长时间，你看这块，玉质比较疏松的地方有沁色的逸出，所以我推断，这把椅子应该埋藏在地下很多年了，直到最近才刚刚出土。因为和阗青黄玉种中的显色金属元素是铁离子，你看这块的绿色是从黄色的玉质部分由内向外析出来的，分布的范围晕散雾丝舒展，让这玉料更显得灵润凝脂。”

　　这三井光良虽然是个草包，但是毕竟在古董界里厮混打滚了二十来年，所以一些基本的功底还是有的。

　　而他现在还是东京国立博物馆的馆长，在这间博物馆里就收藏了不少的中国古代的玉器，各个年代的作品都有，所以耳濡目染之下，他对这玉的品质倒也能说出个一二。

　　他这么一番说辞，三井贵和点了点头，表示他弟弟这番话，他能听得明白，然后他挥挥手示意他这弟弟继续。

　　三井光良拽了一下自己西装的衣领，今天的见了这么多的古董，可大部分都是野田佳彦鉴定完成的，风头可是被野田佳彦出了个尽，而他这东京国立博物馆的馆长还没怎么表现呢。

　　如果要是没有其他人在场，他倒也不在乎，可毕竟现场还有小林恭助这样的日本陶艺界的名人呢，如果今天自己不表现表现，那传扬出去的话，可就有点丢人了。

　　而现在，他觉得应该是自己的表演时间了，尤其是这时候那小林恭助也站在哥哥的旁边，目光炯炯的看着自己，这让他的心里不由得又膨胀了几分。

　　“这把玉质龙椅的用料，我们看完了，接下来我们再来说说这把龙椅的做工，在做工方面这把龙椅，可以说是极尽了繁褥精妙，透，缕，空，减地高浮琢，阳起纹，园雕，切割，组合，打洼挖契，等等中国古代玉雕的经典工艺，都在这把玉龙椅上有所体现，可以说这把玉龙椅上集中了所有中国古代玉雕的最顶级制作工艺，所以说这把玉龙椅，是一件前无古人，后无来者的艺术杰作也半点不为过。而且这把椅子上，还用了不少汉代八刀的雕刻工艺，在雕刻这些龙纹的时候，制作的匠师，尽可能的简化刀工，用最简单的刀法来雕刻出最形象的玉龙，能有这样的功力，绝对可以说是个玉器制作大师。而这把玉龙椅的抛光手法，应该是手工解玉，并且使用了尾砂和兽皮来精心打磨，这样抛光出来的玉才让这把玉龙椅具备了这种柔质的光感。在说器型方面，这应该是一把，大型组合契合器。也就是说，这把玉龙椅，是多块玉雕，拼装起来的。完全是卯榫结构，整把椅子，在制作的整个过程中，没有使用一颗钉子，也没有使用胶水，完全是靠卯榫契合拼装在一起的。这可以说是中国古代家具制作手法里，最顶级的工艺了，由此可以推断，能够制作出这把玉龙椅的人，绝对是哪个年代中国的玉器雕琢，和家具制作大师！”

　　三井光良指点着这把玉龙椅，说的是头头是道，而并不太明白这里面道道的三井贵和和小林恭助听得也是频频点头。

　　三井光良用了很多专业术语，让他这番话显得很是专业，也很是高深，糊弄起三井贵和和小林恭助这样的外号是足够了。

　　“那么这把玉龙椅到底应该是那个朝代的作品呢？”

　　通过三井光良的那么一番分析，三井贵和基本已经可以断定，这把玉龙椅肯定是最近才刚刚出土没多久的宝贝，而且还是顶级品质的那种，最关键的是这把可是龙椅。

　　在中国的古代，龙椅可不是什么人都可以做的，甚至可以说整个中国，那时候就只有一个人才可以坐这样的椅子，那就是当时的皇帝。

　　一想到这些，三井贵和就心头开始发热，又特么是一件皇家重宝啊！

　　今天看来还真是拣着了，要知道现在能保存下来的中国皇帝的龙椅可并不多，有那么几把，可还都在中国的故宫博物院里摆着呢。

　　如果今天自己能够收上来一把中国皇帝的龙椅的话，那无论是花多少钱，那都值得了。

　　可现在的关键问题就是要断定，这把椅子到底是哪个皇帝用过的。

　　“嗯，按照这把椅子的雕工来说，我觉得应该是中国清朝时期，苏州和扬州玉器师傅的雕工和做法，毕竟那个时代那两个地方的玉器雕琢技师，才是中国古代历史上手艺最高超的一群玉器雕琢大师。很多乾隆皇帝最喜欢的玉器，都是他们亲手雕琢的。而且这把玉龙椅，雕琢的这么繁复精美，肯定是花费了不少时间和精力的，投入肯定不小。而中国历史上最舍得在玉器身上花钱的皇帝，恐怕也就是清朝那位乾隆皇帝了吧？”

　　三井光良摸着自己的下巴，说出了他的推断，脸上更是掩饰不住的得意。

　　而这时候一直躲在椅子后面查看，鉴定的渡边淳一，才刚刚站起身。

　　尽管这三井光良说的是信誓旦旦，分析的也是头头是道，但他的哥哥三井贵和还是非常了解他这兄弟的。

　　他这弟弟，绝对属于志大才疏的典型，虽然有点能力，但平时更喜欢，半桶水装明白，其实如果说到真正的鉴定功底，还真就不如眼前这位野田佳彦，要不然自己也不用每年花几十万美元的年薪，来聘请这家伙给自己当投资顾问了。

　　所以这么重要的宝贝的鉴定方面，还真的听听野田佳彦到底怎么说。

　　“野田君，你觉得呢？”

　　他看着刚刚直起腰的野田佳彦问道，刚刚野田佳彦虽然是在考察，鉴定这把椅子，可是三井光良的话，他也是全都听在了耳朵里。

　　这时候三井贵和问他，他冲着三井贵和点了点头：“光良在玉器的用料，和沁色，以及雕工，制作的工艺上分析的都没错。这肯定是一把才刚刚出土没多久的宝贝，而且看沁色好包浆，就能知道，这东西肯定有上百年的历史了。雕工和拼接做法什么的也一点没说错。但是关于这把玉龙椅的制作年代方面，我还是有自己的看法的。”

　　野田佳彦说的很直白，但也已经是给三井光良留了几分面子了，三井光良的脸色一下就变成了猪肝色。

　　但是当着小林恭助的面也不好当场发作，毕竟他虽然生气这野田佳彦当场打他的脸，但毕竟他也知道自己的鉴定水平，如果真的要是鉴定错了，那等一会儿交易的时候，可是会吃亏的。

　　所以虽然他心里很是懊恼这野田佳彦打了自己的脸，但也想听这家伙说个明白，这把玉龙椅到底是哪个朝代出产的。

　　“这把玉龙椅虽然上面的雕版图案雕工精美，但是整体的造型却极为简练，造型上是以线为主。我们可以看到它的主体部位没有太多的繁文缛节的装饰，线条极其简洁干练，外部轮廓的线条变化非常的明显。我们可以看到这把龙椅的，椅背，扶手，还有椅子腿，各呈其姿，给人以一种强烈的线条美。而且这靠背，大家仔细看看，这可是‘S’形椅背，符合人体工程学，设计人性化，这就大大的增加了这种座椅舒适度。家具的大部分部件，都是线条分明的零部件组合起来的，各个部件的线条，刚柔并济。同时线脚就是这地方……”

　　野田佳彦指着家具边框边缘处的造型线条给三井贵和他们看清楚，然后继续说道：“也是极具特色，大家主要看这里，这些边沿的地方和椅子的脚足，通过对线脚的深浅、高低、宽窄、圆方、锐钝的变化，产生不同的效果。这可是中国历来古董家具身上，非常罕见的地方……”

　　野田佳彦这么一说，三井贵和和三井光良，还有小林恭助这才注意到了这把椅子的一些细节的地方，在仔细那么一番体会，还真是感觉到了这把椅子，和以往他们见过的中国古董椅子的不同之处……


第763章 明朝的巅峰之作

　　确实这把椅子上，有了很多以往中国古代椅子上不常见的特点，这一点就是三井光良也不能否认。

　　“而严谨的比例关系是现代家具的造型基础，这把玉龙椅的局部与局部的比例、装饰与整体形态的比例，都极为均匀、协调，没有多余的累赘，结构上的合理化与造型上的艺术化，充分地展示出简洁、明快、质朴的艺术风貌。并善于将雅俗熔于一炉，雅而致用，俗不伤雅，达到美学、力学、功用三者的完美统一。”

　　野田佳彦对这把玉龙椅的点评，让三井贵和和小林恭助颇为认同，而且在他们看来，野田佳彦对这把椅子的评述，好像才更为专业。

　　“我觉得这把椅子应该是中国明朝时期的作品，因为中国明代家具，可以说是中国古代家具史的黄金巅峰，就算后面的清朝都无法超越的。这一点就和中国清代的玉器，是中国历史上玉器发展的巅峰是一个道理。在经过宋元的初步发展，到了明朝糅合了东西方艺术风格的中国家具，终于发展达到了中国家具设计的巅峰时期。而且在世界家具史上也占有非常重要的地位，这个时期的家具，有着非常精湛的结构工艺和鲜明的民族风格，把设计功能和精神功能有机的融合在一起，它最大的特点是把材料选择、工艺制作、使用功能、审美习惯融为一体，达到科学性与艺术性的高度统一。所以说明朝的家具，才是中国家具史上最巅峰的作品。”

　　野田佳彦说的是摇头晃脑，三井贵和几个人听得也是头头是道，而且从野田佳彦这番话里，他们也听出了这家伙对中国明朝时期的家具，好像是极为推崇，要不然也不会给出这么高的评价。

　　当然这些评价，可不是这野田佳彦自己说的，而是国际上那些精研中国古董的专家们公认的。

　　三井贵和和小林恭助，觉得野田佳彦说的很有道理，可另外一边的三井光良可就相当不乐意了。

　　野田你怎么个意思？我刚刚所这玉龙椅是清朝时期的作品，你就挑出来和我唱反调是吧？非得说明朝的，怎么着？

　　你抽我的脸，还上瘾了啊！

　　“野田君，你不能光凭着这椅子的造型，和线条，就说这把椅子是明朝的吧？”

　　三井光良斜着眼问野田佳彦到，野田佳彦表现的到是非常的有风度，笑着回答说道。

　　“当然不是，明朝的家具有束腰和无束腰之分。有束腰的家具方腿直足，或三弯腿或鼓腿，形体敦厚而显得庄重秀丽。而无束腰家具以圆腿侧足为主，造型简练稳重。这两种结构方法，给人以虚实相间、方正稳重的感受，成功地体现出功能性和艺术性融于一体的造型美。其不仅造型美，而且结构比较科学，榫卯精伦，坚固结实。而我们看到的这把玉龙椅，则是典型的无束腰的龙椅，我们看着腿就能看得出来。”

　　野田佳彦指着这把玉龙椅下面那十条圆腿笑着说道，而三井光良一看这四条圆腿，立刻就闹了个大红脸。

　　特么的，这么冷僻的知识，老子怎么会知道？

　　这时候的他，可半点没有觉得自己学艺不精，反而还埋怨这椅子的特点，太过生僻。

　　而看到这里，三井贵和和小林恭助，其实在心里，已经有些偏向这野田佳彦的判断了。

　　“而且这个时期的家具大多采用榫结构。其中榫有明榫、半榫、格角榫、长短榫、燕尾榫、圆榫、夹头榫等多种。榫种类繁多，满足不同的连接，工匠们利用细木的坚硬而较小的构件断面，制作精密的卯榫，既满足制作连接的需要，同时使得家具结构天衣无缝。所以明代的椅子，只要是上档次人家用的，几乎百分百使用的都是拼接结构的。而清代的家具，则因为西风渐进的缘故，开始受到西方家居风格的影响，在清朝的中后期，很多家具上面已经开始使用铁定，或者是木头楔子这样的连接件了，甚至到了后期，还有使用胶水粘结的，所以明清时期的家具，在拼接结构上还是有着非常明显的区别特点的。”

　　野田佳彦说的不温不火，可其实却是在接二连三的抽那三井光良的脸。

　　他对三井光良的不满，可不是一天两天了，尤其是在知道自己是被这家伙给坑下了台之后。

　　这个家伙，不光是用阴招，把自己从东京国立博物馆馆长的位置上给坑了下来，还特么的接手了自己的老婆孩子，他不但毁了自己的事业，还毁了自己的家庭。

　　这完全不亚于杀父夺妻之恨哪！

　　要不是顾忌这三井家的势力，野田佳彦早就想干掉这家伙很多回了。

　　可是因为自己的家族还在日本，自己要是杀了三井光良，大不了自己一了百了陪他一命算了，可三井家族难免会迁怒于自己的家族，所以野田佳彦才一直克制着自己对这三井光良的愤恨。

　　从美国回来之后，他一直忍气吞声，装作什么都不知道，潜伏在三井兄弟的身边，就是为了寻找一个合适的报仇的机会。

　　现在这个机会来了，他怎么能错过？

　　而现在这三井光良居然把脸凑过来给自己抽，那就更不能错过这千载难逢的好机会。

　　他解说的好像是无心，但是三井光良听起来，就好像是这野田佳彦左一巴掌，右一巴掌接二连三的在抽自己的耳光一样。

　　在看看三井贵和和小林恭助正听得入神，好像对野田佳彦的解释没什么反应，他也不好当面翻脸。

　　如果这俩人要是不在这里的话，他早就忍不住跳过去狂抽这野田佳彦的耳光了，特么的，什么个狗东西。

　　居然这么不识抬举，哼，不过就是老子的手下败将而已。

　　你给我等着，这次的鉴定结束之后，回去老子就特么抄了你的鱿鱼，对了，等回去之后，老子还要好好的草一草你那老婆，非得把那贱人给弄个半死，才能一解我的心头之气。

　　三井光良很是阴暗的琢磨到，看着野田佳彦说的口沫横飞，他实在是忍不住又问了一句。

　　“野田君，你不可能光靠着这把椅子的造型，还有线条，以及凳子腿，就断定这肯定是明朝的作品吧？虽然明朝的家具，确实是中国古代家具的巅峰作品，但清朝的家具制作，好像也并不弱吧。而且你又怎么能够保证，这把椅子不是清朝人按照明朝家具的风格，仿制的呢？毕竟这把玉龙椅，上面的琢玉功夫，好像不是明朝人能做的出来的吧？”

　　三井光良这么一说，顿时三井贵和和小林恭助的心里也升起了疑问。

　　确实大家都知道说古董家具，那中国明朝的家具确实是顶呱呱，但是说起玉器制作，那中国的清朝，才是最顶峰的时代啊。

　　而眼前这把玉龙椅，说家具制作方面，那确实带有明显的明朝家具制作特点，但是用的可都是玉料啊，而且这玉料上的图案造像，还有雕工，也都是顶级的，这些特点，到是更加符合清代琢玉工艺的特点。

　　三井光良这么一说，这把椅子看起来，还真有可能是清朝的琢玉匠师，和家具匠师联手制作的呢。

　　而野田佳彦当然也看到了三井贵和和小林恭助脸上的疑问，于是就笑眯眯的冲着他们说道：“我当然不是光凭着这把椅子的造型，线条，或者凳子腿就推断这把椅子是明朝的作品的。我之所以说这把一只是明朝时期的作品，主要还是因为这把椅子后背上雕刻的这首诗。”

　　野田佳彦这么一说，三井贵和和小林恭助立马就凑到了这把玉龙椅的背面，借着房间里的灯光，他们这才看清楚，原来这椅子的靠背的背面，不光是有一副阴刻的图案造像，而且还阴刻着一首古诗。

　　那图案的造像是一副《寒鹊争梅图》，在看着寒鹊争梅图的雕刻方式，这创作者最开始好像是把这面玉板，当做一面玉屏风来创作的，后来因为这面屏风面积的缘故，才又把它拿来当成了椅子的椅背。

　　在看这面图案的右上角，还有一首杂诗：“御制十灯屏，司农不患贫。沈香刻寒雀，论价十万缗。”

　　这首诗的寓意很简单，大概就是在夸自己的雕工如何如何聊得，自己雕刻的这幅图案如何如何珍贵值钱的意思，说的很是简单直白，甚至还带着几分粗俗。

　　说实话这首诗的意境，和这面玉屏风，以及上面雕刻的图案搭配起来，可显得非常的不搭。

　　看了之后很容易会让人产生一种，这师傅真是太粗俗的想法。

　　而三井贵和他们看明白之后，就抬起了头，看着野田佳彦，而这家伙这时候才微笑着说道：“这首诗很粗俗是不是？我也觉得它太俗了，但明朝的庭志《明宫杂咏》上有记述的一首诗，而当初创作这首诗的人就更了不得了……”


第764章 木匠皇帝

　　三井贵和好歹也是半吊子的汉学专家，所以刚刚那首古诗里，自吹自擂的意思，他当然是看的出来。

　　而且这首诗，说实话也就是平平无奇的那种押韵诗而已，在语言的艺术性方面，根本就没什么特别的地方。

　　所以野田佳彦的这几句话，算是说道了他的心里，这首诗确实是非常的粗俗不堪，没什么出奇的地方。

　　可是现在野田佳彦却说这首诗的创作人大有来头，他一下子也被勾起了兴趣。

　　不光是他，三井光良和小林恭助这时候也都竖起了耳朵，这个野田实在是太会卖关子了，他们都想知道，他说的这个了不得的人是谁。

　　“其实创作这首诗的人，中国明朝历史上那个大名鼎鼎的荒唐的木匠皇帝，朱由校！”

　　“哦？受瑞士内？”

　　三井贵和已经长大了嘴巴，不光是他，三井光良和小林恭助，也都跟着长大了嘴巴。

　　不过三井贵和反应过来的最快，很快他的视线就有重新聚焦回到了这把椅子上。

　　如果是这样的话，那这把椅子的意义可就非凡了，这可是特么的一件稀世珍宝啊，真要论起珍贵和稀缺性的话，那可一点都不比他之前收购的那两只曜变天目碗来的差啊，甚至可以说是有过之而无不及的宝贝啊。

　　与此同时三井光良和小林恭助也反应了过来，看着这把椅子的眼神也都变了，狂喜，狂热，两个人的眼神好像都恨不得把眼前这把椅子给融化掉，一口吞进肚子里一样。

　　真的是哪个木匠皇帝的作品吗？那这东西可就太特么值钱啦！

　　那个木匠皇帝，在中国历史上可是一个大名鼎鼎的昏君，一个昏庸无能的家伙，当然这只是说他在皇帝这个工作岗位上得到的评价。

　　但是如果说起他在他的另一个工作领域，木匠活方面，历史对他的评价可是非常高的。

　　这位皇帝，如果拿到现在来，那绝对是以为顶级的家具设计师，而且人家不光是可以自己设计，最关键还能自己动手做家具，而且做出来的家具，评价还都非常不错。

　　明朝的宫廷志《先拨志》就这样记载过这位皇帝：“斧斤之属，皆躬自操之。虽巧匠，不能过焉。”

　　大概意思就是说，只要皇宫里有需要做木匠活的地方，这位皇帝必定会撸胳膊，挽袖子，亲自上阵。

　　而且人家可不是那种瞎指挥，胡搅蛮缠的那种人，人家上阵也是能做出好东西来的，而且他做的好东西，即便是皇宫御用的木匠大师，也只能是自叹弗如。

　　而且这位皇帝对木匠活的痴迷，可以说已经到了一种走火入魔的地步，每当做出一件作品，如果是他不满意的，那就立刻毁掉，从新制作，一直做到满意为止。

　　所以这位皇帝，在对待木工活方面，颇有些艺术家的那种文青气质，追求完美。

　　他这类型的皇帝，以前中国的历史上也曾经有过一位，那就是历史上大名鼎鼎的那位宋徽宗。

　　那个皇帝，如果作为一个只能写诗作画的艺术家，到是非常合格的，但是作为一个皇帝，这家伙却根本连给他祖宗提鞋都不配。

　　还有明朝的历史文献记载过这位皇帝，“朝夕营造”“每营造得意，即膳饮可忘，寒暑罔觉”。

　　说的大概意思，就是这位皇帝，他在对待木工活的时候，不光是个完美主义者，而且还是一个急性子。

　　但凡要是想找一件东西，那必须一大早起来就开支做，晚上就必须完成，要是做出了那种让他感觉完美的作品，就会得意忘形，非常的高兴，甚至可以连吃饭都忘了，天气的冷热都不在乎。

　　大概意思就是说，这个木匠皇帝对木工活的痴迷，已经是到了废寝忘食的地步，简直都已经走火入魔了。

　　能够体现这哥们在家具制作工艺的造诣功力深厚的记述，可远不止这些。

　　还有很多明朝的史料记载，更能体现这位木匠皇帝的创造性。

　　据说他刚开始当上皇帝的时候，住进了皇宫，但是对皇宫里的床却非常的不满意，因为那张龙床，非常的蠢笨不说，而且还睡着非常的不舒服。

　　这哥们一怒之下，干脆就亲自动手给自己做了一张新的龙床，而这新的龙床，雕工细致，美光大方不算，而且实用性还非常强。

　　可以折叠起来，很轻松的带到任何想去的地方，这在当时可是非常出彩的创意，也可以算是中国历史上第一张有记载的折叠床吧。

　　而且他还不光擅长制作家具，在雕刻方面也非常有天分。

　　他能够雕刻出许多的木头人玩偶，而且还能做得惟妙惟肖，男女老少都能做，而且还形神具备。

　　当然这也和他喜欢皮影戏有很大的关系，据说这哥们观看皮影戏时，皮影戏的技师所使用的玩偶，都是他亲手制作的。

　　这就更能说明这哥们，在艺术方面的天分了。

　　最荒唐的是，这哥们自己对自己的作品非常的满意，可是他还很想得到别人的认同，所以他经常会拿出他制作的小木头人，让身边的小太监，拿到外面的市场上去贩卖，看看他的作品在市场上的认可度。

　　而他做的木偶也确实都非常漂亮，所以往往一拿到市场上很快就会被人们一抢而空，而这位皇帝，居然在这里感受到了极大的满足。

　　当皇帝都不能满足他，反而是作为一个成功的手艺人，才能让他感受到那种成就感，看来这哥们还真是投错了胎。

　　而且这哥们还不光是在木匠活上非常的有天分，在建筑方面，这哥们也是一个无师自通的建筑师，而且还是精英建筑师的那种。

　　刚开始当上皇帝没多久，可能是觉得处理政务没什么意思，这哥们就给自己找个乐。

　　然后竟然在自己住的庭院里，按照四十比一的比例，制作了一个精美的乾清宫模型，而且做得还一模一样，高度才不过四尺高，很多见过的人都大为惊叹皇帝的手巧。

　　等到后来天启五年到天启七年的时候，皇宫大修，这哥们更是要亲临现场，据说紫禁城里太和殿，中和殿，保和殿这三座大殿的承重设计，可全都是出自这位皇帝之手。

　　要知道这哥们，按照史书记载，可是一个不折不扣的文盲，根本就没接受过什么专业的皇家教育。

　　一个连大字都不认识的家伙，居然靠着自己的天分，成为一名优秀的木匠，和建筑师，这搁到现在，那绝对是一本可以和霸道总裁相媲美的励志文。

　　而最最关键的是，这位木匠皇帝在艺术上的天分，可不止于木工活和建筑设计师，他还是一个优秀的琢玉匠师。

　　他曾经亲自制作打磨了十个玉质灯罩，连带屏风，而且对自己的作品还非常得意。

　　甚至他还经常，自己亲手雕刻印章，赐给身边的太监，和他崇信的大臣，所以这哥们在动手能力方面，绝对是个天分卓绝的天才。

　　只可惜这哥们，在木工活和建筑方面，还有琢玉方面确实是个天才，可是在当皇帝这个职业上，他却表现的并不算好。

　　整个明朝的历史记录里，对这位皇帝的评价都不算高，甚至还有很多贬义的描述，在那些历史记录者眼里看来，这完全就是一个不称职的皇帝。

　　一个喜欢奇淫技巧，而不关心政事的皇帝，甚至就连他那刚愎自用，最后把明王朝给亲手葬送了的亲弟弟，崇祯皇帝，在明朝历史上的评价都要比他高一级。

　　而这位朱由校，他死后的封号是明熹宗，而中间这个熹字，其实就是在嘲讽他，不理朝政，只知道玩乐，所以给会给他这样的封号。

　　而他在明朝诸多皇帝中的地位，也就比那喜欢“豹房”淫乱的正德皇帝，还有崇信严嵩的明世宗，还有那红丸案毙命的明光宗，好那么一丢丢而已。

　　不过不管这位木匠皇帝，在皇帝这个本职工作到底干的怎么样，但最起码他在木工和建筑，以及琢玉方面，还是很有成就的。

　　虽然流传到今天的作品并不多，但是关于他在这些领域的才能，确实是被那些史书记载下来的。

　　而现在三井贵和他们居然看到了一只，那位木匠皇帝亲手制作的玉龙椅，这下几个人的心情可就可想而知了。

　　龙椅啊，这可是中国过去只能皇帝一个人坐的椅子。

　　而到现在为止，世界上仅有的几把龙椅，可都在中国的紫禁城里放着呢，外面更是没有一把流传出来的。

　　而他们眼前这把玉龙椅，又和紫禁城那些龙椅有着很大的不同，首先这把龙椅在材质上就和那些木头做的不同，这把可是全玉雕刻拼接出来的。

　　而最重要的一点就是，这把龙椅可不是一般人制作的，这可是明朝那大名鼎鼎的荒唐皇帝明熹宗朱由校的作品，这下可就特么的不得了了啊！

　　皇帝亲手制作，光是这么个噱头，就已经让这把龙椅光环无限了！


第765章 绝世孤品？

　　三井贵和和三井光良这时候看着这把玉龙椅，已经是口水都快要滴下来了。

　　这特么可是明朝的木匠皇帝，亲手制作的玉龙椅啊，这还了得？

　　难怪这把椅子，做的这么精美漂亮呢，玉的雕工什么的就不说了，几乎所有中国古玉雕琢上使用的最顶级的工艺，在这把玉龙椅上都出现了。

　　而最关键的是，这把玉龙椅，可不同于他们见过的其他普通玉器，它虽然不是那些观赏器，只能算作是实用器的范畴，可是这实用器，可不是那些杯碗盘碟什么的。

　　这可是龙椅，是属于家具范畴，从古董范畴来说，实用器里面最值钱的，甚至比观赏器还要值钱的，恐怕就是家具这种古董了。

　　而这款玉龙椅，又是在中国家具发展最巅峰时期的明朝被生产制作出来的，所有当时最顶级的家具制作工艺，都用在了这把玉龙椅上。

　　这样一来，这把玉龙椅，就集合了最顶级的琢玉功夫，还有最顶级的家具制作工艺，这样的一把玉龙椅，在艺术性上就无须赘述了。

　　而且这把玉龙椅，使用的材质，那就更不用说了，虽然不是什么金丝楠，或者紫檀那样的顶级皇家专用木料，可是用的是和阗青黄玉里面的上等精品灵润子料，这种料子算是宝石的一种，价值也绝对不低。

　　最最关键的是，这把玉龙椅，可是明朝的木匠皇帝的亲手作品，那这意义就更加不一样了，相当于给这把玉龙椅，加持了一种特殊的顶级物品光环。

　　这下对于古董家具收藏而言的几个关键要素，可就都集齐了。

　　首先材料是绝对的高级材料，虽然不能算顶级，但也没差多少，这和阗青黄玉里面的上等精品灵润子料，即便是现在，也得数万元一公斤才能买得到。

　　另外这家具的制作工艺，还有打磨，抛光的工艺，都是最顶级的，绝对是顶级的制作大师的作品。

　　最后就是这把椅子，可是有传承的，说起历史的厚重感的时候，你只要说这把椅子，可是明朝历史上的木匠皇帝的作品，那立刻就相当于放大招了。

　　任何敢在你面前装逼挑刺的人，都得被这一句话给碾压的粉身碎骨不可。

　　所以这把椅子，可绝对是一件提升逼格的利器啊！

　　一想到这，三井贵和和三井光良，几乎都已经是热血沸腾了，如果不是因为有外人在场，这哥俩甚至恨不得仰起头来，高声的嚎叫出声了。

　　而这时候别说是他们哥俩了，就算是对这玉器什么的根本就不懂的小林恭助，看着这把椅子，都已经是陷进去了。

　　他虽然不知道这东西，到底能值多少钱，但是他知道这东西，肯定是最顶级的宝贝。

　　甚至说起在古董界的地位的话，绝对不会比他研究了一辈子的曜变天目碗来的低。

　　要知道他研究了一辈子的那种让日本人疯狂的曜变天目碗，其实当初诞生的时候，也不过就是普通的茶道爱好者们，斗茶时候所使用的器具而已。

　　在当时宋朝的瓷器排行里，那什么曜变天目碗不过是被命名为兔毫碗而已，不过就是普通民间富豪们斗富使用的茶具而已。

　　也就是最后，在民间斗的出了名，才引起了当时宋朝皇帝的关注，最后才送了一批精品，进了南宋的皇宫。

　　不过很快，也就被宋朝的官家给抛诸脑后了，毕竟那样的粗瓷大碗，无论是在宋朝当时，还是在后世，一直都不能算是中国陶瓷界的主流，甚至可以说一直难登大雅之堂。

　　只是后来，到了日本之后，才因为有德川家和日本天皇家族之间的那么一段争斗，再加上后来三菱财阀的神奇发家史，才给这曜变天目碗增加了难以描述的神秘色彩，才在世界古董收藏界有了名气。

　　而眼前这把玉龙椅，那可就不同了，首先这东西，本来就是古董界最受欢迎的类型，名贵的材料，制作的顶级家具。

　　而且还是明朝的一个皇帝亲手制作的，而且还肯定是哪个皇帝使用过的，这还得了？

　　有了这样的噱头加层，这把椅子，如果要是拿去拍卖的话，那最后成交价还不得突破天际啊？

　　一想到这，小林恭助也是心头一阵猛跳，然后他猛地抬起头，看着野田佳彦问了一句。

　　“野田君，这位木匠皇帝的作品，现在存世的很多吗？在中国的故宫博物院那边，还有收藏吗？”

　　“啊……这……这怎么可能？”

　　野田佳彦苦笑了一声，然后回答说道。

　　小林恭助的眼神里，不由得闪过了一抹失望的神色，而另外一边的三井贵和，在听了这话之后，眼睛里却陡然爆发期一股精光。

　　这就好，这位木匠皇帝，看样子传世的作品并不是很多啊，这样一来，这把椅子的价值，岂不是更高了？

　　这可是孤品啊！绝世孤品！

　　“其实那位木匠皇帝，一生到是创作了很多作品，但是你也知道，他的身份是皇帝。而且他创作的东西，又不是诗词歌赋，或者是画作那样的高雅文艺作品。只是一些家具，或者建筑模型，还有玩偶之类的。这样的东西，在当时，可是被中国的那些士大夫们深恶痛绝的，所以在他死后，他创作的很多作品，其中的一部分是被当做殉葬品，陪他一起埋进了皇陵。还有很多，都被皇室给收藏了起来。但是你们也知道，在这位朱由校之后，就是明朝的最后一位皇帝崇祯皇帝了。这位皇帝虽然勤政，但是能力却有限，再加上刚愎自用，和多疑的性格，诺达的一个明王朝，最后只用了十七年就在他的手里败了个精光。最后他是吊死在煤山了，可是进了北京城的李自成那帮农民军，可是把紫禁城给祸害的够呛。尤其是李自成手下的大将，刘宗敏那更是一个根本不懂得任何艺术，和高雅东西的粗鲁农民军将领。当时李自成，还没进紫禁城呢，就是他率军先闯进了紫禁城，把里面给祸害了个天翻地覆，很多明王朝传下来的宝贝，都被他给毁掉了。所以到后来，满洲人进了关之后，其实也并没有在紫禁城里，发现太多，这位木匠皇帝留下的作品。”

　　野田佳彦又紧跟着解释说道，而听了他这么一说，那三井贵和不由得是更加的高兴了。

　　他熟读中国历史，对于中国历朝历代的皇帝还是有一定了解的，说实话明朝的历史，他并不太感兴趣，但是那几个皇帝他也算知道。

　　这个木匠皇帝他也读过，但是印象并不深刻，而现在他眼前突然出现了一把，那位木匠皇帝亲手制作的椅子，那情况可就不一样了。

　　他现在可是非常想知道更多的关于这位木匠皇帝的信息，说白了，他更像知道的是，这位木匠皇帝到底一共留下了多少的传世之作，因为他传世之作的数量，绝对会影响到眼前这把玉龙椅最后的价格。

　　而现在听野田佳彦这么一说，他感觉自己可以把心放回到肚子里了。

　　“到目前为止吗，我好像就听说过一件这位皇帝亲手制作的传世之宝。”

　　“哦？那件宝贝是什么？”

　　三井贵和两兄弟一听这话，立刻就打起了精神，他们可不希望，还有另外一把这样的椅子存世，那样的话，他们如果收藏了这把椅子，但今后椅子价值升值和提升逼格方面，可就要大打折扣了。

　　“嗯，那是一只墨玉笔架，挺漂亮的，名字也很好听，叫做江山在握，据说是以泰山为原型雕刻出来的。最开始是中国蓉城的一个古董爱好者收藏的，据他说这东西是他家的传家之宝，在他们家已经传了好几代了。但是他有明熹宗亲手制作的宝贝这么个消息放出去之后，却一直没有得到大家的公认，毕竟几百年的时间了，到现在为止，明熹宗亲手制作的宝贝，大家是一件都没看过。哪怕是后来继承了大统的满洲人，都没能找到明熹宗的传世之作，你一个蓉城的收藏家有怎么可能有呢？所以很多中国收藏界的专家，都对他那件笔架，持怀疑的态度。一直到2011年的时候，当时中国国内的古董收藏热潮盛行，中国的CCAV就专门组织了几个大型的民间寻宝活动，其实就是组织一些中国国内顶级的鉴宝专家，到中国全国各地去巡游，然后让当地的老百姓，拿着自己收藏的宝贝，过来鉴定。当年的第二场巡游就到了蓉城，而那个收藏家，就拿着他那件江山在握的墨玉笔架就去了现场，最后经过几个中国最顶级的鉴宝专家，花了三天的时间论证，鉴定，大家得出一致的结论，那只江山在握的墨玉笔架，就是当年明熹宗亲手制作的传世之作。当时这个消息一经公布，可立刻就在全中国引起了轰动，毕竟这可是明熹宗的作品，第一次现世！”


第766章 杯具皇帝

　　野田佳彦不愧是日本国内首屈一指的鉴宝专家，尤其是在中国古董方面，这家伙对很多信息，都可以说是信手拈来。

　　这明熹宗还有一只墨玉笔架创世的消息，就连金沐晨都不知道呢，而这家伙不光可以张口就来，甚至可以张口就把这只笔架发现整个过程的来龙去脉都说的一清二楚，甚至是连这只墨玉笔架，最后什么时候被断定为真品的年代，都能说的清清楚楚。

　　光是靠这份功力，就绝对不是什么普通的鉴宝专家能比的，就连自以为是专家的金沐晨，都是自叹弗如。

　　更别提三井贵和和三井光良这样的半桶水了，在听到野田佳彦这么一说，不由得更加坚信了这家伙的判断。

　　眼前这把玉龙椅，肯定是那明朝的木匠皇帝的传世佳作了，你看人家野田君，对中国的古董可以说是如数家珍，人家这样的功力，又怎么会看错东西？

　　野田佳彦这么一番表现，反倒是坚定了三井贵和哥俩对他的信任，确实别说是三井哥俩，就算是一直躲在办公室里的金沐晨，在看到这野田佳彦的表现之后，都忍不住要相信，那边的那把玉龙椅，就真的是那明熹宗的传世佳作了。

　　当然知道真相的他，这时候看到那三井哥俩还有那小林恭助那笃信不疑的表情的时候，肚子都已经快要笑开花了。

　　因为这把龙椅，就算全世界都相信，它是明熹宗的作品，他金沐晨也是不会信的，因为这把玉龙椅，可是他一手打造出来的赝品。

　　这把玉龙椅，其实就是之前他跟着桃姐去珠城的时候，从桃姐的老朋友老罗的手里收购上来的。

　　当时也没少花，一共花了一百五十万人民币呢。

　　那老罗当初制作这把玉龙椅的时候，也是花费了不少心思。

　　专门采购了和阗青黄玉里面的上等精品灵润子料，光是这块就花了不少钱。

　　然后为了造假，这家伙更是用心，专门找了自己的一个做假家具的朋友，还从他那朋友那里，搞来了不少明代真品家具的照片，然后光是看着照片研究，就研究了好几个月。

　　最后才开始动手制作，按照明朝那把椅子的形式，使用了汉代汉八刀的雕刻刀法，做出来这把玉龙椅。

　　而这个制作的过程，按照老罗讲，就花了将近一年的时间，然后他有把这些做好的部件，纷纷做旧，而且还是使用最传统的方法来做旧的，不是用现代那种化学加工的速成法做得旧，光是这做旧的过程，就有花了一年。

　　按照那老罗的说法，他光是为了制作这把椅子，就花了三年多的时间，原本是想把这个玉龙椅，当成汉代皇帝坐的玉龙椅来买个好价钱的。

　　结果哪想到，就是在这玉龙椅的概念上，他出现了最根本的错误。

　　因为在汉朝的时候，根本就没有椅子。

　　其实倒也不能说没有椅子，那个时代是有凳子的，不过那时候的凳子形式简单，一般都是作战的战士，在战车上坐的，或者是骑兵们上马的时候，踩在脚下助力用的。

　　所以后来中国的凳子，才会有马凳的叫法，而这老罗不过就是一个初中毕业的中学生文化水准，关于玉器作假方面，他可以算是一个专家。

　　但是在考古历史方面，他却完完全全是一个外行，当初他也就是看汉代的玉器，在市场上受欢迎，所以想干一票大买卖，才亲手精心炮制出来这么一个臆想出来的赝品。

　　可哪想到，这样的东西，只要拿到市场上，立马就会在年代上出纰漏，根本都不需要专家来鉴定，但凡是个有点历史常识的人，见到这样的东西，都会笑话他的。

　　而当金沐晨给他说了这件事之后，那老罗更是垂头丧气，很是失望。

　　最后金沐晨也是看这把椅子，虽然是赝品，但是老罗确实是花了不少心思，做的也确实漂亮，而且料子也相当不错，并且也不是使用化学制剂作假做旧的东西，没什么危害性，这才出价一百五十万给买了下来。

　　原本金沐晨是想把这东西，带回到美国去，放到自己家的店里，摆着提升逼格来玩的。

　　可是等他到了日本之后，尤其是在想到要坑这三井家的人一把之后，他就动起了这把玉龙椅的歪脑筋。

　　而这把玉龙椅，经过这段时间，在他的紫玉空间里的滋润，原本作假做旧之后留下的一些贼光，已经全然不见了，反而是更加显得醇厚自然了。

　　所以哪怕是鉴宝专家来鉴定的话，光是从这把玉龙椅的包浆，和沁色上来看，恐怕也很难能分辨的出这把玉龙椅的真伪。

　　而最关键的是，金沐晨得给这把玉龙椅找个合适的年代才行。

　　他想来想去，也就想到了明朝，毕竟这把玉龙椅，肯定不能是汉朝的，而且也不可能是唐宋时期的。

　　人坐的椅子传入到国内是在五胡乱华时期，而在中国真正的兴盛起来，是在唐宋时期，在唐朝这样的椅子，是叫胡凳的，而且那时候的椅子，可是带有明显的西方风格的，这和眼前这把玉龙椅可是相当的风格不符。

　　而等到了宋朝时期，中国终于是发展出了有自己风格特色的椅子，也就是太师椅。

　　等到了明朝时期，中国的家具制作，才真正的发展到了巅峰时期，而这时候的椅子，也是后世公认的，最有中国民族风格的椅子。

　　再加上这把椅子，也是那老罗按照明朝正版的太师椅，研究制作而来的，只不过是在椅子的用料上，换上了玉材，雕花方面大胆的雕刻上的龙纹，并且汉八刀的雕刻技巧，可是在拼装方面，他可是完全按照明朝的家具来制作的。

　　而最最关键的就是，这椅子的很多特征，都是明朝家具椅子的特征，就比如那椅背的弧度，还有凳子腿用的是圆腿的格式，这可是明朝家具独创的特征。

　　所以如果想要能够糊弄住人，尤其是糊弄住专家，那么最好就还是说这把椅子是明朝的作品。

　　而明朝又有几个能和家具沾的上边的名人呢？

　　金沐晨想来想去，就想到了那个大名鼎鼎的木匠皇帝朱由校了。

　　其实这哥们，在历史上来说，也是个不折不扣的杯具。

　　他爷爷就是明朝中兴的那位大名鼎鼎的万历皇帝，而他老爹就是那位红丸案的主角明光宗。

　　而说到他老爹明光宗其实和他一样，也从小就是一个姥姥不亲，舅舅不爱的角色。

　　说起他老爹朱常洛，其实也就是万历皇帝一时兴起，临幸了一个宫女所生的孩子，不过倒霉催的是，这个孩子，还好死不死的恰好是皇长子。

　　这下可就惹来了万历皇帝的不爽，原本不过就是一夜风流而已，哪想到居然搞出来一个儿子，而且还是一个他不太喜欢的宫女所生的孩子？

　　可是明朝那些专门喜欢和皇帝对着干的大臣们可不干了，咱们大明朝可是有规矩的，那就是长幼有序，皇位是只可以传给长子的，甭管这孩子到底是谁生的，可他就是皇长子，所以他就得是太子。

　　而这下可是惹得万历皇帝这个倔驴更加的不爽了，于是他对朱常洛就是不管不顾，也不讯不问，任由他自生自灭。

　　再到后来，他宠爱的郑贵妃给他又生了个儿子，也就是之前让金沐晨捡了个大漏的福王朱常洵，这万历就更是想立那朱常洵为太子了。

　　这下就更是惹得群臣不爽了，所有的大臣都不答应，于是万历就更加不理那个皇长子朱常洛了。

　　而朱常洛就是在这样冷清的氛围之下长大的，可以说在皇宫里受尽了冷落和白眼，甚至就连太监都敢看不起他。

　　老爹都这样了，作为儿子的朱由校就更不用说了，这爷俩最落魄的时候，别说是当皇帝了，就算是想吃饱肚子都难。

　　朱常洛还好，毕竟有群臣们照应，还能受到应有的教育，而这朱由校可就完全和皇家脱了节了。

　　他前十七岁的时候，别说是皇家教育，就连吃饱肚子都难，等到他十七岁的时候，他爷爷万历皇帝蹬腿归西，他老爹被扶上了皇位，他的日子才好过了起来。

　　而作为一个根本没接受过任何教育的太子，他可以说是连半个大字都不认识。

　　结果他这皇太子，才当了一个月，他那短命老爹，就因为和宫女玩SM，最后搞得宫女实在是忍受不堪，给下了药，一命呜呼了，也就成了明朝历代皇帝里在位时间最短的那位明光宗。

　　当然关于这位皇帝的死法，其实也有很多疑点，有人说他是被大臣和宫里看他不爽的太后联手给谋害而死的。

　　也有人说，这老哥就是因为喜欢玩SM，结果吃药吃多了挂了的，反正对他的评价并不算高。

　　当然根据后人分析，这可能也是和他上位之后，实行改革，触动了某些人的奶酪有很大的关系。

　　要知道那个时候的东林党们，在朝中可是权势熏天的一帮家伙。


第767章 适可而止？

　　野田佳彦所表现出来的专业性，让三井贵和哥俩，是把他信了个十足。

　　这么专业的人，怎么可能会判断失误呢？

　　而这哥俩是根本就没想过，这野田佳彦和渡边淳一勾结到了一起的可能。

　　其实这也不能怪他们哥俩，只能说这野田佳彦的演技实在是太棒了，事实上这家伙在美国的时候，就已经想明白了三井这哥俩玩弄他的整个过程。

　　而在回到日本之后，这哥们居然还能忍气吞声的给这俩哥俩工作，就这么生活在敌人的眼皮子底下，还能表现的若无其事，也正是他这样的做法，麻痹了三井贵和和三井光良，不自觉的两个人就放松了对他的警惕。

　　这才会有现在这一幕发生，现在这野田佳彦就在他们的眼前给他们两个挖坑，拍着巴掌鼓励这哥俩往里面跳，而这哥俩却根本就看不见他们前面的那个大坑。

　　关于这把玉龙椅的真伪，金沐晨可是谁都没告诉，除了知道真相的桃姐，还有这把椅子的制作者老罗，就算是现在和他合作的渡边淳一，他都没告诉渡边这把椅子是他买来的高仿假货。

　　而渡边那家伙可是一直再把这把玉龙椅当真货来看待呢，所以之前他的表现那么坦然，也不是没有原因的。

　　要是让他知道这把玉龙椅是假的，那之前他和野田佳彦恐怕就演不出那么精彩的双簧了。

　　至于野田佳彦，金沐晨从来都没告诉过他这把玉龙椅是真是假，但以他的能力，他怎能看不出这把龙椅的真假？

　　这把龙椅可以说做的是天衣无缝，无论是从用料，还是从做工，雕工，以及椅子的造型，还有工艺工序方面。

　　如果要不是龙椅的话，这把椅子拿出去，那肯定会有大把人抢着要，但是正因为这把椅子上雕刻了太多的龙纹，那么就基本已经给这把椅子限定了一个范围。

　　只能是皇家专用，甚至只能是皇帝一个人用的。

　　而当范围被缩小到这么小的时候，其实就已经很好鉴定了，毕竟在明朝的历史上，可没有那个皇帝使用过玉龙椅。

　　而就算是清朝那位玉痴皇帝，好像也没有坐过玉龙椅。

　　但是金沐晨这时候扯出了木匠皇帝，这更是让野田佳彦拍手叫绝，说金沐晨这个计划实在是设计的太完美了。

　　而有了金沐晨的提点，到时候他自然会帮着金沐晨往那木匠皇帝身上靠拢。

　　至于这把玉龙椅靠背上的那首诗，其实却正是这把椅子的关键之处。

　　在古董界，那些高明的作假之人，他们制作出来的假货，几乎都可以达到以假乱真的地步，不光是能骗得过，很多普通收藏爱好者，甚至是很多专家，有时候也会在他们的作品面前打眼。

　　甚至如果过得时间长了，他们很有可能都会被自己做出来的作品给骗到。

　　所以为了区分，这些假货和真古董，他们在制作出那些精品之后，往往会在作品的某个角落里，留下一个记号，或者是签名，又或者是破绽什么的。

　　这样一来，下次他们在见到这样的作品的时候，只要看上一眼，就能看到他们自己留下的破绽，从而对这作品有个估量。

　　而与此同时，这个破绽，也会提醒那些专精之人，分辨出这个古董的真假。

　　而这把玉龙椅后背上这首诗，其实就是金沐晨故意留下的破绽，而那野田佳彦却正是利用了这首诗为突破口，在像那三井两兄弟贩卖这把玉龙椅。

　　而这也正是野田佳彦的高明之处，说十句话里面，有九句话是真话，但只有一句话是假话，但正是这一句假话，却刚刚好坚定了三井兄弟俩的信心。

　　就比如他之前再给这三井哥俩介绍这把椅子的时候，说起这把玉龙椅的结构，造型，可以说的是头头是道，表现的完全就是一个中国古董家具方面的专家。

　　也正是他那些有理有据的话，说动了三井贵和，甚至是越听他的话，就越是觉得他说的有道理。

　　而等到最后，他却利用这椅子背面雕刻的那首杂诗，来断定这把椅子就是明代的皇宫御用之作，甚至还把这把一只和木匠皇帝扯上了关系。

　　而有了他之前的那些铺垫，这两个半桶水的汉学家的三井兄弟，这时候已经彻底掉进他挖的坑里面了。

　　而这首诗，其实就刚好是这椅子的破绽之所在。

　　因为这首杂诗，确实是记载在明朝的宫廷志《明宫杂咏》里面的，也确实是和木匠皇帝有关，但其实却并不是木匠皇帝自己创作的，也并不是用来夸赞这把椅子的，其实那首杂诗，是用来夸赞那木匠皇帝的另外一套作品的。

　　如果将来有心人能够查到这里，就肯定能明白这把玉龙椅，就是一只假货。

　　但是现在这三井哥俩，则是正打算为这只假货，在最后疯狂一把呢。

　　“渡边君，这东西你打算出手吗？它总该还不会是你那朋友的吧？”

　　三井贵和看着渡边淳一笑着问道，这把玉龙椅他是越看越喜欢，打算买回家里，自己先坐上几天。

　　等过段时间，自己得到了老爷子的认可，稳固了自己在家族里的地位之后，他就可以光明正大的吧这把椅子，拿出来好好的享受享受了。

　　明朝皇帝的作品啊，这样的椅子，给别人看看就算了，他可不打算拿出去，大规模的展示，因为他还想要好好坐坐呢。

　　不过这一切的前提是，今天他必须要先把这椅子买下来。

　　而渡边这时候听了三井贵和的问题，也是无奈的苦笑着摇了摇头：“你猜的还真没错，三井先生，这把椅子，还真就是我的那个朋友的。先生们，容我说一句，今天你们已经卖到了不少好东西了，我说句实话，平时如果你们想收集齐全了这些东西，想要只花这么点钱，那几乎是不可能的。而且你们还要花费无数的时间，坐着飞机飞往世界各地，去参加各种各样的拍卖会，最后才能收齐了这些宝贝……”

　　渡边说的这些话，尽管三井贵和很想否认，但也不得不在心里承认他说的有道理。

　　虽然今天自己花钱不少，可是能够拿下这么多的宝贝，那些钱也就没算白花。

　　要不然的话，想要收集齐了今天自己收集的这些东西，那肯定得花个几年，甚至十几年的时间才行，而且参加各种各样的拍卖会，最后才能把东西拿下，那得花多少钱？

　　所以渡边这家伙说的没错，但这时候他说这些话，到底什么意思？

　　“先生们，我的意思是，今天你们已经到手了不少好东西了，也应该好好的回去欣赏一番你们的战利品了。没有必要，再在这里继续纠缠，非得难为我。要知道我今天把之前那些东西卖给你们，可是还没有和我的朋友沟通呢，他知道后肯定会勃然大怒的，我要拿很多钱，还有很多时间，诚意去说服他，这可是要花费我很多精力的。如果你们在最后，把这把椅子，也拿走，那我就真的没办法和我那朋友，再继续做朋友了。而且还有很重要的一点就是，如果他不和我做朋友的话，那我会很麻烦的，你们也应该能知道，能够搞到这么些古董的人，肯定不是普通人，而他却恰好是那种即便是友田简史都不愿意招惹的人，所以三井先生，这次就请你，不要再难为我了。”

　　渡边说的是情真意切，真是有点涕泪聚下的味道，而三井也相信他说的是真的。

　　能够在中国找到这样的宝贝，并且弄到日本来，肯定不是渡边这么个二流混混能完成的，这些都是他那朋友的功劳。

　　如果这次要是把这把玉龙椅，也强行拿下的话，那渡边可就真的没法和他的朋友交代了。

　　如果三井贵和，要是个懂进退，懂得体谅别人的人，那他这时候肯定会适可而止了，可是他却恰好是那种，根本就不懂的进退，也不懂的体谅别人的人。

　　更为关键的是，渡边的身份地位，根本就让他犯不着去体谅和尊重。

　　“渡边君，不要想那么多？这把玉龙椅的珍贵性，我想你也很清楚，所以这把椅子，我是要定了。你就尽管开个价吧，至于到时候如果你那朋友不高兴，要来难为你，那你尽管打我的电话，之前我不是给你留了我的私人号码了吗？而且这里是日本，你害怕什么？你们吉春社可是有一千多人呢，如果到时候你们搞不定，你尽管联系我好了，我会尽我最大的努力，来帮助你的。”

　　三井贵和笑着对渡边淳一说道，意思也很明确，价格你就随便开吧，不顾这东西，今天你是不卖也不行。

　　至于最后，会惹来什么样的麻烦，那就是你自己的事情了。

　　钱我随便你赚，最后怎么摆平，那就看你自己的本事，你有那能耐，就用我给你的钱，摆平了你那朋友，如果你搞不定，那你就尽管给我打电话好了，至于到时候我有没有时间理你，那可就不好说了。


第768章 天价

　　这三井这话一说出来，几乎就是已经抬出三井家族的名头在压人了。

　　换了其他人敢这样在渡边面前说话，渡边肯定是早就和他翻脸了，但正因为对面这个小老头三井家继承人之一的身份，所以他才一直隐忍着。

　　因为他知道，如果他要是翻脸的话，那自己的下场肯定会更惨。

　　这个老家伙肯定会动用无限的火力，来专门对付自己，而来自三井家的压力，可不是他一个小小的帮派头目，能承受的起的。

　　而现在他能感到万幸的是，还好这把玉龙椅原本就是打算卖给这家伙的，之所以之前搞出那么多的玄虚，打消这家伙的怀疑，顺便把东西买个高价而已。

　　因为那把玉龙椅，他也是见过的，虽然他的主业是一个社团混混，但好歹家里祖上也是几代做古董生意的，所以这把椅子是好是坏他当然看得出来。

　　尤其是金沐晨和他说了，这可是明朝的木匠皇帝亲手打造的椅子，那时候他感觉都已经蒙圈了。

　　以他这样一个三流古董商人的后代，现在居然见到了，甚至要经手运作，这世界上最顶级的古董之一，这让他如何能不蒙圈？

　　而也就是在他蒙圈的那段时间，金沐晨悄悄的和野田佳彦敲定了，关于这把玉龙椅的说明，当然这套说辞，他们可是都没打算告诉这渡边淳一，就是怕这家伙到时候心理压力太大，导致发挥失常。

　　而现在看来，野田佳彦和金沐晨制定的计划，都得到了完美的执行。

　　而现在三井贵和，果然直接开口问价了，要知道平时如果他碰上这样的古董，那怕是有了野田佳彦的亲自鉴定，可是他也会非常谨慎，在找来一个，甚至是多个中国古董方面的专家，对这把玉龙椅在做一次鉴定的。

　　就像今天，他们来买这曜变天目碗之前，就请来了这曜变天目碗方面的专家，小林恭助。

　　如果不是今天时间紧迫，而且野田佳彦表现的太过耀眼，再加上那渡边不太愿意配合的样子，让这三井哥俩不得不当场拍板，拿下这些宝贝。

　　因为他们害怕，就在他们转身去请其他的鉴宝专家过来鉴定的时候，这渡边说不定就特么已经带着那些宝贝，跑路了，毕竟他可是一直都不太情愿把这些东西卖给咱哥俩的。

　　所以他们才决定不能浪费时间，而现在看到这把玉龙椅也是一样，绝对不能给渡边带走这东西的机会。

　　而且今天野田佳彦表现的这么出色，再加上时间紧迫，他们也就不打算请其他的专家过来帮忙了，毕竟他们对自己的眼力，也有一定的自信，所以就这么决定了，直接拿下。

　　在听到这哥俩询价的同时，一直躲在办公室里的金沐晨，也终于是松了一口气。

　　之前他最担心的就是这把玉龙椅，和之前那些汉砖汉瓦什么的不同，那些东西，虽然卖得贵，但那可是将近上百件的各种各样的古董集合打包。

　　所以花了一个多亿，那哥俩也不太心疼，可是这把玉龙椅可不一样，这可是一件就值那么多钱的宝贝。

　　万一要是这哥俩，处于谨慎的缘故，不愿意直接入手，反而要找来几个鉴定专家，一起来鉴定怎么办？

　　那样的话，这把椅子用不了半个小时，就得穿帮。

　　所以金沐晨和野田佳彦商量了一番，觉得不能给这哥俩那样的机会，所以才会每次都让渡边表现的不情不愿的样子，他越是不愿意把古董卖给三井兄弟，这哥俩就越是不会怀疑这东西有假。

　　而且也不会给那哥俩时间，再去请其他的鉴定专家过来。

　　也正是这些心理战方面的较力，现在三井哥俩，是彻彻底底的走进了他们挖好的这个大坑，甚至还主动邀请他们赶紧填土，这让金沐晨如何能不高兴。

　　渡边依旧表现的好像便秘一般，吭哧瘪肚了半天，却也没有报出一个价格出来。

　　而这时候三井光良则是在旁边煽风点火：“渡边先生，你还是好好想想吧，反正你今天也不是第一次出卖你那朋友了，在出卖一次有何妨？而且我们也不会亏待你，可定会给你一个让你满意的价格，到时候你拿了钱，害怕这么多钱不能说服你的朋友吗？就算他依旧很不高兴，但是拿了钱，也不会再来找你的麻烦吧？充其量也就是不再和你合作了，那样的话，我倒也觉得无所谓。你失去了你那朋友的友谊，但是你也收获了我们三井家的友谊啊！”

　　这个三井光良，看来也不完全是个草包，最起码在蛊惑人心方面，还是很有一手的。

　　也难怪当初野田佳彦那样的精明人，会被他给挖坑埋了，就听他现在说这么几句话，金沐晨就觉得，这家伙这口花花的本事，可远远要比他鉴宝的本事要强得多。

　　果然渡边好像在听了三井光良的这番话之后彻底的动摇了，他脸上那犹豫的神情只存在了几分钟，然后就一咬牙坚定了起来。

　　“好吧，这宝贝具体什么来历，之前野田君也都和你们说清楚了。明朝木匠皇帝的亲手作品，这世界上存世的第二件。光是这些条件，就已经让这把椅子增色不少了，而且这椅子的用料，做工，雕花，什么的都是最顶级的作品。而且这还是个大型家具，可不是那种小型的观赏器，所以这把椅子的价格吗……”

　　一说到最后的定价，渡边又停住了，确实到了这一步，不光是他感觉为难，就是三井哥俩都觉得为难。

　　因为到目前为止，这样的东西，还真的从来没有出现在拍卖会上过，那么没有先例，这东西可就不好定价了。

　　宋朝的那个文青皇帝宋徽宗，到是有几幅画上过拍，那些画最少的都能卖出四千多万，贵的可是卖出七千多万人民币呢。

　　可那是画作，而这时家具，这就不好比对了。

　　“嗯……两个亿吧，两亿美元……”

　　吭哧瘪肚了老半天，最后渡边淳一报出来一个天价，而三井贵和哥俩在听到这样的价格的时候，甚至都怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　渡边这个混蛋，难不成他疯了吗？

　　不就是一把玉龙椅吗？你居然敢要价两亿美元？你以为这是啥啊？难不成比那曜变天目碗还珍贵吗？

　　三井哥俩这时候都长大了嘴巴，不知道该如何说渡边是好，如果不是这哥俩还都是又涵养的家伙，恐怕这时候早就已经忍不住跳起来，用大耳光招呼这个家伙了。

　　两亿美元啊，老子之前买了两只曜变天目碗，才不过花了一亿四千多万美元而已，买了将近一百件汉代的古董，也不过才花了一亿四千万美元而已。

　　而现在一只玉龙椅，你就敢跟老子要价两亿美元，你丫的脑子是不是进水了？

　　三井光良和三井贵和，这时候看着渡边的眼神，都好像是在看一个疯子。

　　而渡边则好像根本就没看到这哥俩的眼神一样：“首先这把椅子是一个中国皇帝制作的，用料，工艺，什么的咱们就不说了，但凡是懂中国古董家具的就都能看得出来，这把椅子，肯定是精品古董椅子。其次我要说的，这可是一个皇帝亲手制作的，而且这个皇帝，还是出了名的木匠皇帝。虽然他在中国历史上，并不是那种明君，但是我觉得关于他的很多描述，还是相当有争议的。就算是中国自己研究历史的考古学者，也认为关于这位皇帝的记述，存在着相当多的疑点。所以这可是一个相当有噱头，值得研究的皇帝，到时候要是这一点能够引起人们的关注的话，那这把椅子，就更加值钱了，所以我要价两个亿美元，其实一点都不贵。”

　　渡边这么一说，三井哥俩还真就是愣住了，因为渡边这句话说的还真没错。

　　如果那木匠皇帝，要是一个非常有争议的人的话，那他的作品的价格，可就更加值钱了，这一点就和现在网文界，影视界最近一年多以来，一直吵吵的IP一样，就是所谓的知识产权。

　　想想看，你这个木匠皇帝虽然死了，但是你留下的一个手工艺品突然冒了出来，而一下就把这皇帝的生平过往给带热了，大家都来研究中这家伙的生平，一研究就发现，哎呦，这家伙还真的挺有意思，原来他还并不像历史上记载的那样昏庸吗？

　　那么那些史书为什么，又要拼命的埋汰他呢？最后连他人都死了，还给起了个明熹宗的名号，来讽刺他？

　　他到对得罪了谁？要知道他可是皇帝啊！居然还有人敢往他身上泼脏水么？

　　这样一来，研究他的人越多，他的知识产权就越值钱，而这样一来，他流传到世界上那只说工艺品的玉龙椅，价值就越高……

　　这样看来的话，这渡边喊出这么一个天价，倒也是可以理解的。

　　但现在有一个关键问题是，这木匠皇帝，历史上关于他的记载，难道真的那么有争议吗？


第769章 有故事的皇帝

　　关于这IP热度的道理，三井贵和哥俩当然是懂得，但是这木匠皇帝难道就真的那么值得研究吗？

　　关于他的历史定位，中国的史书上不都早就有记载了吗？

　　难不成这里面，还真就有什么隐情不成？

　　一想到这，这哥俩把视线转移到了那野田佳彦的身上，毕竟这家伙才是他们几个人里最正牌的汉学家，一个真正懂得中国历史，和中国古董的专家，所以这事还真就是他才最有发言权。

　　野田佳彦其实在等这个实时机，已经等了好长时间了，不过之前渡边不引起这个话头，他可不好直接说出来，毕竟那样的话，就有帮渡边抬价的意思，这很有可能会引起三井兄弟的怀疑。

　　不过翻过来，如果是渡边提出来，三井兄弟在向他来咨询的话，那就好说的多了。

　　“咳咳……”

　　他先清了清喉咙，然后这才开口说道：“其实，关于这木匠皇帝的历史记述，还真就一直有很多争论。这木匠皇帝是万历皇帝的孙子，但是因为他父亲不受万历皇帝喜爱，所以连带着他也生活的不太如意。万历皇帝关于立储这件事，和下面的大臣们争执了十二年，最后才不得不妥协，立了朱由校的老爹朱常洛当太子，然后没几年，朱常洛就等级成了明光宗，只可惜他福太薄，根本没有皇帝命，才登基一个月，就因为红丸案而丢了性命，然后就轮到了这朱由校即位。因为早年不受万历皇帝的重视，所以这朱由校和他老爹朱常洛的生活，一直过的不算好，甚至连老师都请不起，他也根本就没接收过任何的皇家教育。登基的时候，他还是个文盲，而他继位之后，更是一门心思的喜欢木工活，每天与锯子，刨子之类的工具未办，反而是荒废了朝政，所以中国历史上对他的评价历来不高，但这也只会那些正史的记载，而最关键的是，这些所谓的正史，是清朝人记述的，所以关于这些历史记述，其实可信性一直都不算高，就算是中国自己的考古学者，对于这木匠皇帝的生平，也有很多争论。”

　　野田佳彦说到这里，三井哥俩的眼睛已经亮了，这最起码就说明，这木匠皇帝的生平，看来真的很值得炒作一番的吗。

　　他们日本人，可是连中国南宋时期的斗茶用的破茶碗，都能给炒成国宝，那么这么一把玉龙椅呢？

　　嘿嘿，现在看来，这把玉龙椅好像完全有潜力，超过那曜变天目碗的吗！

　　“那么野田君，你对这位木匠皇帝的见解呢？”

　　三井贵和忍不住问野田佳彦到，这可是日本国内首屈一指的汉学家，中国古董鉴定专家，所以他关于中国历史的见解，还是很值得参考的。

　　野田佳彦，这时候也没有推让，直接就张口说道。

　　“事实上，我觉得那些说木匠皇帝是个文盲，荒于嬉，不关心朝政的说法，完全就是污蔑，是在歪曲历史。”

　　他这话说的可是掷地有声，不光是三井贵和哥俩还有小林恭助听了为之一愣，就连站在远处办公室里的金沐晨，听了这话也当即就愣住了。

　　关于这木匠皇帝是个文盲的说法，也不知道是从哪里传出来的，但是关于这一点，确实是有很多争议。

　　有很多人都说，就算那万历皇帝，再不喜欢朱常洛父子，可他们这么说也是皇家苗裔，怎么可能连老师都请不起，沦落到皇孙都不识字的地步呢？

　　这根本就不可能！当然还有很多人，就是睁着眼睛说，你没看那个家伙登基之后，就荒淫无道的，只知道到处做家具，根本就没时间去朝堂之上理会朝政的吗？

　　这么一个荒唐的家伙，还不就是个文盲吗？

　　“而事实上，这些都是污蔑，赤裸裸的污蔑。事实上关于这位明熹宗可信度比较高的记录，应该参考明朝的《明熹宗实录》，那本书中就有记载，天启皇帝在文华殿讲读的记载更是几乎比比皆是，而且对于军国大事亲自发表议论更是不绝于书。所以从真正严肃的史料来判断，天启皇帝文化水平还是很高的，而且头脑也是很聪敏，他对军事、对用人的许多意见往往比他的臣下更高明。”

　　野田佳彦说出这样的判断，可是把三井贵和哥俩给彻底镇住了，因为他们通读的史书里，关于这位木匠皇帝的描述，大多都是昏庸，荒诞什么的，至于有能力，而且还很聪明，这还真是第一次听说。

　　那你野田佳彦又为什么敢这么说呢，而野田也没有让他们失望，很快就给他们解释道。

　　“关于天启皇帝因为做木匠而不理朝政的说法，其实是起源于清人王士禛的《池北偶谈》……”

　　“有老宫监言：‘明熹宗在宫中，好手制小楼阁，斧斤不去手，雕镂精绝。魏忠贤每伺帝制作酣时，辄以诸部院章奏进，帝辄麾之曰：‘汝好生看，勿欺我。故阉权日重，而帝卒不之悟。’’而王士禛的《池北偶谈》记载的源头，又当是出自明太监刘若愚在崇祯年间写成的《酌中志》一书。而这刘若愚一个太监而已，这样写明熹宗，难道他不要命了吗？而后来经过查证，这家伙写这本书的时候，正好是因为魏忠贤倒台，而被关进了牢里，当时刚好是东林党的人在耍威风，清算旧账的时候，所以他为了迎合负责他这个案子的东林党人，所以难免就会写一些东林党人爱听，爱看的书，来迎合那些东林党，所以才会拼命地给明熹宗身上泼脏水。而到后来，清朝人王士禛来写明朝的历史，又怎么可能去仔细研究史料，当然是哪个史料黑明朝的皇帝够狠，他们就用哪个材料。所以才会在历史上，给天启皇帝留下了那样难看的骂名。”

　　野田佳彦的解释，让三井哥俩和小林恭助总算是明白了，他为什么敢那样说。而这时候，这些人对那天启皇帝的兴趣也算是彻底被勾引起来了，这次还不等三井哥俩问话，小林恭助就率先站了出来问道。

　　“那么这个木匠皇帝到底是个什么样的人？他到底为什么会被黑的那么惨呢？”

　　“其实天启皇帝应该是一个非常聪明的皇帝，甚至比起他那个刚愎自用的弟弟，要聪明的多。如果他能多活几年的话，明朝也许真的不至于就那么亡在那些满洲人的手里，而他却偏偏就那么早死了，这也只能说明，是他老朱家气数已尽。”

　　野田佳彦发出了一声慨叹，然后就开始继续给这帮人讲解这天启皇帝的过往。

　　“原来明朝的史书里，真实描述记载了这位天启皇帝情况的可不止有那本《明熹宗实录》，甚至《孙承宗传》里都有记述，按照这本书的记载，孙承宗就当过这位木匠皇帝的老师，而每当他给天启皇帝上课的时候：‘帝每听承宗讲，辄曰‘心开’，故眷注特殷’这都已经说的明明白白了，你们说那天启皇帝怎么可能是个文盲？”

　　野田佳彦讲到这里的时候，情绪有点激动，看来也是深谙那段历史，所以对某些古人的手段，非常的不齿。

　　而这时候三井他们几个，果然就觉得这里面的故事，果然是相当有意思，就听得更加的聚精会神了。

　　“那本《孙承宗传》里还有这样的记载：‘帝好察边情，时令东厂遣人诣关门，具事状奏报，名曰‘较事’’！这句话是什么意思呢？是说天启皇帝，不管是对学习很认真，同时对当时闹得很厉害的野猪皮，和边情也很重视。一般来说，皇帝对于边情，听官员的奏报也就可以了。但天启皇帝显然对军事边防的兴趣并不仅仅限于例行公事的听奏报，而有更大的主动性，积极性。甚至会专门派遣东厂人员去探听边防情报，而这种积极主动的情报意识可能是大部分明朝文官都不具备的，看看后来袁崇焕、王洽等人在情报工作上的麻木无能就可见一斑了。那时候的天启皇帝也不过十六岁而已，换现在也就是一个高中生差不多。所以你说这样的一个皇帝，会是一个昏庸无能之辈么？那样的谎言，谁能信呢？”

　　野田佳彦说到这里的时候，三井贵和不由得一拍大腿，特么的，中国那帮写历史的家伙，果然是够无耻的，难怪有很多前辈说，中国的史书不能信呢。

　　这里面果然又很多猫腻哈，幸好我那时候对明朝的历史，不太感兴趣，所以就是大概扫了一眼，要是真看得多的话，搞不好，我也那帮无耻的刀笔吏给骗了呢。

　　“而关于天气皇帝只会做木工活，对朝政不感兴趣，甚至数天不上朝，那就更是荒谬了。在《明史熹宗实录》里就有这样的记载，天启元年十二月的时候，内阁首辅叶向高曾经给天启皇帝上疏说……”


第770章 真相

　　野田佳彦继续说道，这时候三井贵和和三井光良都来了兴致，都想知道更多关于这个木匠皇帝的真相。

　　毕竟他们这时候了解的更多的话，到时候就可以在炫耀这把木匠皇帝亲手制作的玉龙椅的时候，有更多的说辞。

　　而野田佳彦为了让这哥俩上钩，当然也就说的更加的卖力，毕竟当初他和金沐晨沟通完毕，制定了这个计划之后，他可是又亲自收集了很多关于那天启皇帝的资料。

　　他也知道，这时候自己说的越多，三井哥俩就越不会怀疑这把玉龙椅的真实性，到时候花钱的时候，才会越是肯松口。

　　“在那本《明史熹宗实录》里就有这样的记载，天启元年十二月的时候，内阁首辅叶向高曾经这样说：‘我皇上聪明天纵，朝讲时临，真可谓勤政好学之主矣。但今之尝朝，既是套数具文，无关于政事。而日讲开陈，时刻有限，亦恐不能洞悉于义理之精微，古今政治之得失。’而这些话的意思也就是说天启皇帝很勤奋，经常上朝，也经常听讲。而接下来他又担心皇帝退处深宫，会荒废时间。但看见天启批阅奏疏的时候，会经常传谕，说明天启即便在宫内都是非常留神关心国事政务，所以他有记载说：‘尝见皇上发拟本章，每多传谕，以此仰窥圣心留神庶政’。光是这些记载就已经说明了，那天启皇帝不但不是一个荒诞无理，荒废朝政的皇帝，反而还是一个非常勤于朝政，发奋图强力图改变现状的皇上，这完全是一个明君的典范啊！”

　　野田佳彦说到这里，那三井贵和和三井光良已经是频频点头了。

　　索瑞斯内……原来是这样啊，原来我们都被那些无耻的东林党，还有清朝的史书给骗了啊，原来那天启皇帝，不光不是想大多数史书上记载的那样昏庸无能，反而还是一个勤政图强的好皇帝呢哈！

　　哈哈，那这样的话，我们如果拿下了这把椅子，回头在和别人吹嘘的时候，岂不是更加有料可以宣传了吗？

　　“而且这天启皇帝，不光是勤政，他还非常聪明。他的洞察里非常强，而且在军事方面，他还非常有自己独到的见解。就比如在对后金蛮军的对策方面，他就非常有见解，比起他那刚愎自用的弟弟，要强得多。尤其是在用人方面，他对那袁崇焕就比他弟弟清醒地多。比如袁崇焕曾经上书给他吹牛只要在关外依托城堡，修城屯田，就能够让后金投降，还给给魏忠贤大拍马屁：‘由此行之，奴子不降，必为臣成擒矣。况厂臣魏忠贤与阁部诸臣，俱一时稷契夔龙之选，臣所遇非偶，故敢卜事之必成。’而这位从来没去过前线的天启皇帝，却从始至终都保持着非常清醒的头脑，针对袁崇焕的这条上疏，他连发六条质问，把袁崇焕给批的是体无完肤：‘得旨：向以防守方殷，故着从容议行。但向后作何给授，使军民不相妨？作何分拨，使农战不偏废？作何演练，使农隙皆兵？作何更番，使营伍皆农？作何疆理，足以限戎马？作何收保，不致资盗粮？一切事宜，该抚悉心区处具奏。这本内说，奴子不降，必定成擒，诸臣诸不乐闻。以朕计之，奴未必降，降不足信也；战必能胜，胜无轻谈也。蹈实而做，需时而动。正也，奇在其中矣。该抚饶为之，亦善为之。以朕计之，奴未必降，降不足信也；战必能胜，胜无轻谈也。’光是看他的回复，就能看得出，他的头脑可远远要比他那刚愎自用的弟弟要清醒的多，如果他要是能活的时间长一点，崇祯皇帝又怎么会，被那袁崇焕给忽悠的晕头转向，最后还杀了毛文龙？失去了对后金的钳制？还失了孔静忠等人的军心？”

　　野田佳彦这段关于天启皇帝的历史，可是研究的非常通透，句句都是引经据典，一下就把这天启皇帝的形象给描述的清晰了起来。

　　而通过他的这番从史料上查找出来的真是记录，三井贵和和三井光良他们也就明白了，感情这天启皇帝还真就不像史书上描述的那么昏庸。

　　而这时候他们在看那把玉龙椅的时候，神情也就变了味道。

　　确实这把玉龙椅，如果是出自一个昏庸皇帝的手，有或者是出自于一个明君之手，那价格可是完全不一样的。

　　如果一个历史争议比较多的人物，尤其是毁誉参半的那种，最能够引起人们的好奇心，一旦要是人们对这个过去的历史人物来了兴趣，那么可以操作的内容可就多了。

　　就好比那宋徽宗赵佶，他就有很多传世佳作的书画，虽然现在也能够在拍卖会上卖出高价，但是因为他在皇帝这个本职工作上干的不好，甚至留下了很多骂名，和昏庸的评价。

　　所以即便他的那些书画作品，有皇帝御笔创作的加成，可是最终的成交价也一直未能突破一亿元。

　　可是如果他要是个青史留名的明君的话，那可就不一样了。

　　就比如如果现在你发现了一个汉武帝，或者唐太宗留下的宝贝，哪怕不是他们亲手创作的，只不过是他们喜爱的一件小玩物，那都能和那宋徽宗亲笔创作的字画叫板。

　　如果要是这两个皇帝亲手创作的字画，或者是其他小东西的话，那价格肯定能突破天际了。

　　而如果到时候要是通过一番操作给那天启皇帝正了名的话，那他创作的这把玉龙椅，价格还能低的了吗？

　　一想到这些，这哥俩的心就跳的更加厉害了。

　　“那既然这天启皇帝这么厉害，可他为什么在历史上又会留下那样的坏名声呢？”

　　这时候到是小林恭助先反应了过来，问野田佳彦到。

　　野田佳彦在听到这个问题之后，也只能是带着几分可惜的摇了摇头：“要怪，也只能怪那些中国的文人太无耻，尤其是那些只擅长写八股文，拍马屁和内斗的文人。当时明朝最大的问题就是东林党，这帮家伙，在治理国家，和建设国家安全方面是狗屁的能耐没有，但是耍清流，那皇帝刷名声，却是他们最擅长的。而且这帮佳慧最擅长嘴炮，自己狗屁不通，但却也见不得别人有半点建树，一旦要是别人提出什么建设国家的好点子，这帮家伙就会跳出来，乱放嘴炮，大肆攻阡。而且这帮家伙，还一个个都非常擅长贪污舞弊，自己一个个捞的满嘴流油，可却不让国家征税。搞得国家想要正常运作，都没办法运作。简直就是政治毒瘤。”

　　“就是，中国的历史坏就坏在那些满嘴仁义道德，满肚子男盗女娼的儒家手里。当年福泽谕吉大人的全盘西化，抛弃儒家毒瘤的理念绝对是正确的，而做出这样决断的福泽谕吉，更是我大日本的英雄啊！”

　　三井贵和这时候开口说道，事实上不光是他，很多日本人在这个问题上，都一直感谢福泽谕吉这个家伙，也就是出现一万日元，流通最广的日圆上面的那个老头。

　　正是他当年提出了抛弃儒家文化，全面脱亚入欧的理念，才有了今天的日本。

　　而不得不说，日本人在这一点上做的很到位，也看的很通透，而在中国，事实上即便是到了现在，也依旧在承受着儒家文化的荼毒。

　　就比如现在中国的很多法律，看似法律，可却根本就是在和稀泥，根本就没有半点法律精神。

　　就比如在最简单的交通肇事法当中，如果一个自然人和汽车发生了碰撞而导致了车祸，那么即便这起车祸的原因，是因为这个行人不遵守交通规则而导致的，可最后在交警判定责任的时候，也会判汽车为主要责任方，行人为次要责任方，甚至不负责任。

　　这哪里是什么狗屁的法律，这完全是在和稀泥，说白了，就是怕被撞的行人家属闹事，所以才采取息事宁人的方式，来赶紧把事情解决。

　　这条法律的制定者，从最开始，就不是在本着法律公平的原则在制定法律，他从出发的时候，就是在讲人情，说白了就是怕承担责任，从根子上来说，就是受了儒家那种圆滑，和稀泥思维影响，才制定的这条法律。

　　而这样的法律，在中国的法律里，还有很多很多……

　　“也正是因为，天启皇帝受够了这帮东林党，只会大嘴炮，扯皮，但是却不办正事的德行，所以在朝堂上才会对他们不理不睬。甚至因为被他们搞的非常厌烦了，才会放出魏忠贤这条恶犬，而魏忠贤则是很忠实的执行了皇帝的命令。把这些东林党给祸害的够呛，很多东林党的要员，都被他弄进了监狱。所以你说那些东林党的人，恨不恨魏忠贤，恨不恨天启皇帝？所以在天启皇帝驾崩之后，他们立马就迫不及待的蹦出来，各种写书，给天启皇帝抹黑，甚至哪怕是在给天启皇帝的封号上面，他们也敢动手脚，给封了个明熹宗，由此可见这帮家伙的无耻，加混蛋……”


第771章 最高价中国古董

　　野田佳彦说到这里，都带上了一些自己的情绪，好像是恨极了那些明朝的东林党，不光是语气变得越发的激烈，甚至都开始手舞足蹈，肢体语言也变得激动了起来。

　　而他的这番话和情绪，也感染了三井贵和和三井光良他们几个，这时候就连他们也都替那天启皇帝感到可惜。

　　明明是一个勤于朝政，发奋图强的好皇帝，可却硬生生被那些无耻之极的东林党给抹黑成了一个每天只知道做木匠活，天天和自己的奶妈在一起胡天黑帝的昏庸皇帝。

　　这天启皇帝估计要是知道，那帮东林党在他死后，会这样糟践他的名声，恐怕会气的从棺材里挑出来，亲自上阵把这些王八蛋挨个按到地上给砍了吧。

　　索瑞斯内……这样啊，那这样看来，这天启皇帝的历史，还是可以好好地说道，说道的吗。

　　那这把椅子，就算花点代价拿下，倒也是可以考虑的吗？

　　天启皇帝到底是昏君还是明君，他亲手制作的这把玉龙椅，到底能价值几何？嘿嘿，相信如果这把椅子的消息，要是公布出去之后，倒是很能引起人们的关注的吗。

　　三井贵和哥俩，只花了短短几秒钟，就从刚刚那种还在替天启皇帝惋惜的情绪当中缓解了出来，开始琢磨眼前的利益了。

　　那天启皇帝确实比较可惜，可他毕竟是个已经连骨头都已经烂成了渣渣的古人了，再替他可惜又有个鸟用，还是多花点时间和精力，来琢磨，琢磨现实吧？

　　既然这天启皇帝的历史，这么有噱头，那这把椅子就有搞头了，要知道现在的人们，可最喜欢这种能够引发争论的东西了。

　　更何况这还是一把有年头的玉龙椅？诸多的历史疑点，再加上那些噱头，这把椅子就算花点代价拿下，到时候只要操作得当，升值空间还是非常大的吗！

　　三井贵和哥俩交换了一下眼神，然后就有了结论。

　　这时候在一看那站在一旁的渡边淳一，这哥俩不由得心里暗叫一声糟糕，都怪自己太着急了，这下可好，刚刚野田佳彦对那天启皇帝的一番评论，这家伙也都听到了，这样岂不是更不好讲价了？

　　要知道他和咱们要价那么高的一个主要原因，不就是他也认为，这天启皇帝是一个非常有争议的皇帝的吗？

　　“怎么样？两位，现在你们相信我说的话了吧？这把玉龙椅，我可不是跟你们乱要价，这把椅子，肯定是那天启皇帝亲手制作的。而他本人，也并不像大家读的史书上显示的那么昏庸，那么这把椅子，不就很有话题性了吗？到时候如果你们收藏回家，等过两年风声过去了，再找个机会，把这把椅子拿出来亮相，到时候再把这关于天启皇帝的话题往出来一抛，让那帮家伙自己个琢磨去吧，他们越是琢磨，不就越是显得咱们眼光高，能力强吗？而且到时候这把椅子的到底价值几何，还不是由你们三井家的人说了算吗？”

　　渡边这时候这么一说，反倒是让三井贵和感觉更加不好开口了。

　　八格牙路，这家伙对都怪这野田佳彦讲的太细，对那天启皇帝的评价太高，现在渡边淳一这个混蛋，也知道这些关于天启皇帝的历史了，这让我怎么跟他讲价？

　　“嗯，渡边君，确实这把玉龙椅，确实是好东西。可是两亿美元这个要价，也实在是太高了，要知道即便是现在，也还没有价格这么高的中国古董呢。”

　　三井光良开了口，可是他这讲价的能力，和他哥比起来，简直就是个渣渣，渡边淳一一听这话，倒是嘿嘿一笑。

　　“是啊！以前是没有，可今天不就要诞生了吗！中国古董现在在世界范围的行情，我想你们也都知道，由于最近一些年，中国富豪的增多，中国古董的价格也水涨船高。甚至在欧美那边的收藏热度，也上升了不少。而我们日本，可以说一直都是最欢迎中国古董的国家之一，但凡只要能够和中国皇帝沾点边的东西，如果走正规途径，那要是在我们日本想收藏的话，那花费的代价，肯定要比非常规途径高上几倍不止。这也是我国，最近这些年来，走私中国古董风气一直长久不衰的主要原因。而这把玉龙椅，咱们都已经没有疑问了，可是他的价值，咱们都知道，肯定不会低于一亿美元的，再加上我为了这把龙椅花费的成本，所以两亿美元，真的不算高了。”

　　渡边的解释，让三井贵和眼睛一亮，看来这家伙也是没把话说死，他也留了个破绽。

　　比如他说，这把玉龙椅价值肯定不会低于一个亿美元，而他要价两个亿美元，剩下的一个亿，是他搞到这把龙椅，和背叛朋友的成本，那么他这个成本也太高了吧。

　　“好吧，渡边君你说的很有道理，但是今天我们在你这里，已经花了很多钱了，按道理来讲，我们花了这么多钱，也可以算是你的VIP客户了吧？可是对于VIP客户，难道你不应该给些优惠吗？我知道你为了这把龙椅确实付出了很多，不应该白做，那么这样吧！一亿五千万美元，你看如何？”

　　三井贵和说的斩钉截铁，但以下就把渡边的报价给砍掉了五千万，看起来好像是很多，但要知道，渡边之前也说了，这把玉龙椅最低也得值一个亿美金，剩下的是他的时间成本，和机会成本。

　　那么给他五千做，作为他的时间成本，和机会成本，这个报价已经是相当有诚意了。

　　而渡边这时候，也是摸着下巴，脸上的神情很是犹豫。

　　不过很快，他就点了点头：“好吧，三井先生你说的对，你们今天在我这里，确实已经花了很多了，确实应该享受优惠的价格。而且能够结交上三井先生这样的朋友，也是我的荣幸，一亿五千万，就一亿五千万吧！”

　　三井贵和笑眯眯的伸出了手，渡边也伸过来手，两只手紧紧的握到了一起。

　　而三井能够这样和渡边握手，也就表示着他对渡边这个朋友的承认，这个家伙，看来还是很有用处的吗。

　　最起码，在发掘古董方面，他还是很有能量的，这样的朋友，多交几个倒也没有坏处。

　　很快三井贵和的会计，加藤就又给渡边指定的帐号里，转了一亿五千万美元过去，这笔交易算是达成了。

　　而这笔交易完成之后，渡边这边可是真的没什么东西可以买了，而野田佳彦也就没有在生事了。

　　原本是一下午要搞定的事情，结果一而再，再而三的，让三井他们“意外”的在这里发现宝贝，结果整个交易，是无限期的延长，到现在完成所有交易的时候，已经是晚上将近十点多了。

　　三井贵和他们到手了这么多宝贝，实在是没心思在继续在这里旧留了，他们都急着回家去好好的欣赏一下宝贝，并且盘算着如何用好这些宝贝呢，哪有时间在这里浪费。

　　很快三井的手下，就把那些宝贝，都全部打包好，装上了车。

　　然后就和渡边客套了几句，起身告辞了，而渡边当然也没有跟上去舔人家屁股的意思，也没有挽留三井哥俩。

　　他知道这时候适当的保持矜持，和保持神秘，对自己在这三井哥俩心里的地位是有好处的。

　　而三井哥俩，果然对这渡边的印象又好了几分，要知道那些整天上杆子来跪舔他们的人，他们可是见得多了。

　　那样的人，他们实在是不稀罕，到是这个渡边有些意思，一个臭流氓而已，可见了我们三井家的人，居然还能保持进退有度，这样的人到算个人才。

　　三井一行人终于走了，而这帮人刚刚出了仓库，这渡边就好像是泄了气的皮球一样，一下就没了全身的力气，直接瘫软坐到了地上。

　　几个小弟过来想扶他一把，都被他抬手挥退了：“你们去叫点东西来吃，对了，不要叫那些日式的定食了，叫点高档的，这附近我记得有家中华料理吧？他们家的饭菜好像不错，你们只管捡最贵的叫点过来，大家今天都吃点好的，我请客！”

　　渡边这时候很是豪气，而跟着他站了一下去的小弟们，一听这话则是欢呼一声，很快就安排几个开车技术好的家伙，去买饭去了，剩下的其他人，则并没有放松警惕，很主动的到外面放哨去了，毕竟现在可是非常时期，而他们吉春社的仇家，最近可不少。

　　“渡边君，你今天的表现真的不错，说实话我认为，如果你以后不再混社会的话，完全可以去当个演员了。就凭你今天的演技，你完全有机会得到影帝的小金人。”

　　金沐晨笑着拍这巴掌，从办公室里走了出来，他一只躲在办公室那边做准备，他是准备随时出来救场的，可现在看来，他想多了，渡边他们的演技还是很靠谱的。


第772章 坐地分赃

　　而渡边这时候则是略显无力的抬头看了金沐晨一眼，然后苦笑了一声：“吉姆桑，你就别开玩笑了，这个工作可不是那么好做的。在说，万一哪天要是三井贵和发现了那些东西是赝品的话，这事情可就大条了。”

　　要说这渡边半点心理压力都没有，那肯定是不可能的。

　　毕竟三井家的人肯定没那么好骗，现在钱虽然到手了，但到时候到底有没有命来花，这也是个问题。

　　万一要是三井贵和哥俩回去，就发现了那些东西是假货的话，那以三井家的能量，分分钟都能要了他的小命。

　　别看三井家，现在是日本最光鲜的几家大财阀之一，可是如果说起见不得光的一面，他们家可是比任何一个日本财阀都恐怖的。

　　当年的三井物产是怎么发家的？

　　在明治维新之前的倒幕战争的时候，他们家不过是本州岛的一个小煤矿的矿主而已，可就是靠着眼光，投机倒幕战争，在倒幕战争，天皇即位之后，人家就一跃成为了日本数得上号的华族，也就是贵族。

　　在之后日本发动的几场侵略战争当中，他们可都是替日本政府去搜刮殖民地的急先锋。

　　在朝鲜他们的手段就无比残忍，当然靠着日本朝鲜军团的支持，朝鲜人不敢和他们炸刺。

　　可是等到后来侵略中国的时候，因为在日俄战争之后，日本并没有完全的得到中国的东北，只能靠着一些特殊的法外治权，在中国东北进行渗透。

　　而那时候的三井财阀就和日本现在黑涩会的祖宗，黑龙会勾结到了一起，两个组织是狼狈为奸，在中国大肆收刮，迅速的发家致富。

　　也正是靠着当年的积累，他们才能在日本战后的重建过程中迅速的崛起，而在日本的B社会组织，再度复苏的时候，他们也扮演的助力者的角色。

　　正是靠着他们掩护，日本的B社会社团，才能够在日本战后迅速的死灰复燃，并且从新在日本的新社会里，获得了定位，甚至还争取到了合法的地位。

　　所以如果说三井财阀，是日本所有B社会的祖师爷其实一点都不为过。

　　别看现在表面上，他们和日本的B社会一点关系都没有，可是如果他们家要是吹哨子，不知道多少日本社团，会立刻就俯首帖耳，等着他们家发号施令呢。

　　到时候如果事情的真相败露的话，渡边不由得打了个寒战，他真的不敢去想那样的结果。

　　而这时候金沐晨只能是嘿嘿一笑说道：“别担心了渡边君，反正事情已经做了，我们就祈祷这三井家的人不会那么快就发现真相好了。而且你觉得，他们会那么快就发现事情的真相吗？我想不会，毕竟我们卖给他们的东西，也不全都是假货是不是，最起码那曜变天目碗，和那把玉龙椅不就是真的吗？所以就算他们发现那些汉朝的东西是假的，也不会那么大张旗鼓吧？而且就算三井贵和兄弟发现了那些东西是假货，你认为他们会怎么做？难不成立马就暴跳如雷，吹哨子找人来灭了你吗？你觉得他们敢吗？”

　　金沐晨笑着问渡边到，而渡边也不是笨蛋，听金沐晨这么一说，还真就是松了口气。

　　着啊！就算这三井贵和和三井光良发现了那些东西是假货，他们又能怎么样？

　　他们难不成敢吹哨子，闹大动静出来吗？要知道这三井哥俩，现在在三井财阀里，可不是什么关键人物。

　　虽然也在顺位继承人的名单上，可是却是排名比较靠后的继承人，毕竟他们俩的亲爹，并不是三井财阀的嫡系，只不过是旁支而已。

　　这三井贵和这次之所以从自己手里购买那曜变天目碗，不就是想在几个月后，他们家老爷子的生日上献宝，然后博得三井幸之助的青睐，获得一个比较靠前的继承顺位排名吗？

　　如果这时候要是爆出，他们买到了假古董，被人骗了几个亿美元的传闻，你说那三井老爷子会怎么想？

　　恐怕会气的跳起来，痛殴他这两个不肖子孙吧？

　　所以就算这三井哥俩回去马上就发现了那些汉朝的古董有假，恐怕他们也只能是打落门牙和血吞，不敢声张的吧？

　　甚至就算他们又找人从新来鉴定，发现那曜变天目碗，和天启皇帝的玉龙椅都是假货，他们恐怕也不敢声张。

　　毕竟被人骗了四个多亿美元的消息要是传出去，那他们俩就肯定会成为日本上流社会的笑柄了。

　　到时候别说，什么靠前的家族继承顺位排名了，恐怕到时候三井贵和还能不能继续留在名单上都会是个大问题。

　　所以哪怕他们知道今天他们买的所有东西都是假的，他们恐怕也不敢声张的吧。

　　连声张都不敢，还怎么干来大张旗鼓的找自己来报复，恐怕到时候也就是搞一些小动作而已，甚至连小动作都不敢搞。

　　更何况自己今天卖给他们的曜变天目碗和那把天启皇帝的玉龙椅，可是实打实的真家伙。

　　金沐晨这时候可没打算告诉渡边淳一，其实今天他拿给渡边的所有东西，都是假货，都是高级仿制品。

　　而渡边到现在也就知道，那些汉朝的古董，全都是假的，关于那把玉龙椅，现在也就金沐晨和野田佳彦知道真相。

　　一想到这些，顿时渡边淳一是腰不酸了，腿不麻了，身上也有劲了，立刻就喜笑颜开的站起了身，他刚想和金沐晨问问，今天既然都这样大丰收了，那接下来钱到底怎么分？

　　就在这时候，他之前派出去买外卖的小弟回来了，他也就没好意思开口。

　　两人拿着小弟们送过来的中华料理，回到了办公室，刚坐下吃了几口，外面又是传来一阵马达轰鸣声，然后一辆日产小跑车就飞速开到了仓库门口。

　　然后刚刚还配合他们演戏的野田佳彦，就带着帽子和墨镜下了车，进了办公室。

　　“哈哈，来的这么快？我还以为你今天都不一定能来了呢？”

　　金沐晨看到野田佳彦笑哈哈的调侃说道，而野田佳彦这时候则是一把抓下帽子和墨镜，丢到了一边。

　　“今天的收获，这么多，我就是爬也要爬过来啊。对了，还有吃的吗，给我来一盒，玛德，演戏演了一下午，肚子早就饿瘪了。”

　　这时候的野田佳彦和他们第一次见的野田佳彦可完全不一样了，可能是因为亲手挖坑埋了三井兄弟的缘故，这时候的他是神采飞扬，全然不见了他们第一次见面时候的颓废。

　　想想也是，一直算计着该如何报复三井哥俩，都算计好几年了，今天一朝大仇得报，野田佳彦如何能不高兴？

　　渡边从外面喊了一声，很快就有小弟给他们又送来一份外卖，三个人就围在办公桌前，狼吞虎咽的吃了一顿。

　　很快就吃完了饭，然后又各自冲了一杯咖啡，金沐晨看野田佳彦和渡边都排排坐好，就等着分果果了，就笑着问道。

　　“对了，那三井哥俩干什么去了？你这么快就和他们分开，他们不会产生怀疑吧？”

　　“怀疑什么？那哥俩现在是信得死死的，这时候他们带着那个小林去银座那边庆祝去了，我找了个借口没跟着去，他们也巴不得看不见我。在说就算他们回去之后发现东西有假，又能如何，难不成他们还敢声张吗？”

　　野田可是最清楚这三井哥俩，现在境地的人，他这么一说，渡边就更是彻底的放心了。

　　“那好，既然人都到齐了，我也就不废话了，咱们开始分钱吧。”

　　金沐晨这话一说完，渡边和野田立刻就坐直了身子，双眼放光的看着金沐晨，果然没跟错人哈，这要是日本的大哥，特码的，赚钱的时候，怎么都好说，可要是一说起分钱来，那肯定就和用刀割他的肉一般的不痛快，还是美国人爽利大方啊！

　　“今天咱们一共入账了四亿三千八百多万美金……”

　　金沐晨说出这么一个数字的时候，渡边和野田眼珠子瞪的溜圆，哈喇子都快滴到地上了。

　　“这里面我货源还有人力，以及各种成本加起来，大概有两个亿美金……”

　　金沐晨这话一出口，野田和渡边在心里一个劲的吐槽，大哥，谁不知道你那是什么东西，成本怎么可能有两个亿美金？

　　但这话也就敢心里说说，绝对不敢当面和人家说。

　　“而整个计划，又是我带头发起，并其制定的。当然你们完成的也很漂亮，所以吗，剩下的钱，我拿出一个亿来给你们平分，每人五千万美元，你们看如何？”

　　还能如何？当然是要举起双手双脚来欢迎的啦！

　　野田佳彦也就负责演了一场戏，就能分到这么多，他当然满意，更何况他还顺手报了仇。

　　而至于渡边淳一，那就更不用说了，原来最开始的时候，他觉得金沐晨能分给他两三千万都算大方的了，哪想到会分到五千万这么多？


第773章 退休？还早呢！

　　五千万美元啊！

　　这在任何一个国家，对任何一个人来说，都不是一笔小数目。

　　哪怕是混社会，并不缺钱的渡边淳一，也一辈子都没见过这么多的钱。

　　很多人都以为，一个社团大哥，而且还是混在东京新宿这样的繁华地区，怎么会缺钱呢？可事实还真就不是这样。

　　确实渡边干的这个行当，可以说来抢相当快，可是却也架不住，花的也一样快啊！

　　作为一个社团大哥，他掌控的新宿地区，光是在他们社团名下，就有七八家地下赌场，还有数十家的风月场所，还有五六家的高利贷公司。

　　总资产规模算下来，也能达到十几亿日圆，再加上一些保护费之类的其他收入，吉春社一个月绝对可以用日进斗金来形容。

　　可虽然挣得不少，但花销也一样大，手下有一千多人要养，而且这里面还有一百多的中高层干部，这些人的工资，就是一大块。

　　另外还有每个月往上级组织要交的会费，虽然会费不算多，可架不住他们原来的大佬友田简史那家伙会捞钱啊。

　　交了会费，还要逼着他们每个月都要花一亿多日圆，去买一大堆的日用品回去，这也算是一种变相的强行摊派，根本就推拒不了，再加上还有每到了重要的节假日，或者是友田简史那家伙生日的时候，吉春社都要上缴一大笔的供奉出去，这才能让那个贪婪无度的家伙满意。

　　这还光是黑道上，在白道上他们每个月也要有一大笔开销，要交给警察，和一些和他们交好的议员，知事，要不然白道上这帮家伙，刮起地皮来，可要比他们那大哥友田简史还要狠。

　　虽然如此，可每个月社团也依旧还会有大把的盈余，但是这些钱，也不是他渡边家的人想拿，就能拿得走的。

　　他们还要留下一部分，来给社团做备用的资金，比如如果和其他帮派发生争斗的时候，重要有资金支持吧？

　　参战的小弟，可都是要发特殊津贴的，而且受伤的，或者是挂了的，可都要给营养费和丧葬费的，要不然谁还给你卖命？

　　这样一来，只有剩下的一点钱，才能使渡边家可以只有支配的。

　　这些钱其实算下来也不少，怎么说也能有五六百万人民币一个月。

　　可是这五六百万到了手，也不能直接存到银行里只进不出的，因为你作为一个大哥，还要有各种迎来送往的应酬，最关键的是，你要豪迈。

　　说白了，你要出入有豪车，住的也得是豪宅，吃喝也得上高级饭店，就算出去玩个小妞，打赏什么的也不能少给，总之你就是要给人留下一个印象，那就是哥们有钱，就是阔。

　　你要是不这样做的话，活的像一个苦哈哈的守财奴的话，谁特么还和你混？

　　一看你出入就开个普通的保姆车，住的也是普通的小公寓，吃喝就是最简单的盒饭，那些小弟谁还和你混？

　　人家那些小年轻，在加入社团的时候，不就是一个图威风，一个图能有钱供他们花天酒地的吗？

　　你钱是攒下来了，可是活的却扣扣索索，可那些对社团生活充满了幻想，随时准备加入社团的小年轻，一看你活的就这么一副吊丝样，谁特么还加入你的社团啊？

　　人家一转身就加入到其他大哥看起来更加威风，花钱如流水的社团里去了。

　　说白了，这就是一个广告效应，就和那些墨西哥的毒贩似得，虽然他们也知道，那样张扬不太好，可是那帮家伙，还不是依旧时不时的在他们的脸书，或者是推特上面，晒照片吗？

　　而那些照片上一般全都是堆成小山包一般的钞票，要不就是炫目的镀金镶钻的手枪，要不就是漂亮妞，再不济也弄一堆白面在相片里。

　　而那帮毒贩之所以那么做，目的很简单，就是为了吸引那些涉世未深的年轻人加入他们。

　　看到没，老子们的生活是啥样的？有钱，有枪，有的是白面，还有无数的漂亮妞，小伙子们，你们还在等什么？

　　而这也几乎是世界上所有社团大哥，都奉行的准则，除了那些已经成为社团顶级大佬的大哥们，一般下属的二级社团，或者是中低层的大哥们，都需要这样给自己做广告。

　　虽然他们不敢像墨西哥的毒贩那么夸张，但是出入有豪车美女相伴，吃住的都是高档饭店，花起钱来如流水一般，这也是一种变相的广告炫耀。

　　而在日本，这也几乎是所有像渡边这个级别的大哥们必须要做的，本来社团规模就小，名声也不大，如果在不装装样子，打打广告，那些年轻人，可就都要跑去那些大型社团去了。

　　社团没了新血，那还怎么混？

　　所以每个月，渡边光是在这方面的花销就不在少数，而他的老爹花起钱来，甚至比他还要甚，到现在为止，他老爹的家底，别说五千万，恐怕就连五十万美元都拿不出来。

　　而渡边虽然已经比他老爹收敛了不少，可到现在为止，手头也没几个活钱，他的境地，也就是在遇到金沐晨之后，通过金沐晨搞到一批质优价低的四号之后，才好了许多。

　　但即便是那些四号全都卖完，他手里也就能有个百十来万美元而已，而现在金沐晨一下就给了他五千万，这时候他已经有点感激涕零了。

　　要知道他跟过不少大哥，可那帮特么的王八蛋，从你身上卡油，那是一个比一个厉害，可如果说到给小弟分红，就特么一个二个的装聋作哑，能分的少一点，就尽量给的少一点。

　　最典型的就要数他原来跟的山口组的大哥，友田简史，那家伙简直就特么是一个吸血鬼，从他们手里卡油就行，往出吐，那是根本就不可能。

　　现在有了这五千万，他感觉自己都可以随时退休了，到加拿大或者美国去，找个小城市隐居起来，这些钱足够自己潇洒的过完下半辈子了。

　　“两位，有钱之后，你们打算怎么花？”

　　金沐晨已经通过电脑转账的方式，给野田佳彦和渡边淳一各自转了五千万，到他们的指定账户里面。

　　关于野田，这次他能把那些假古董卖出这样的高价，全靠了他，而且他也是个讲信用的人，黑吃黑的事情他做不出，所以给他五千万，也算是符合他的做人原则，而最关键的是这个人还不算讨厌。

　　而给渡边这么多钱，则完全是因为，留下这个人，在日本当搅屎棍，对自己而言，还是很有用的。

　　“呵呵，我吗？过段时间，我打算找个借口和三井兄弟告辞，这次他们也算是被坑惨了，但是一时半会儿，他们应该也不会知道那些东西是假的。所以我还有一段安全的日子好过，我也不能这么急着走，毕竟这么急着走，很容易会引起他们的怀疑，所以我打算在待个三五个月，然后再请辞。有了这些钱，足够我到美国去安稳度过余生了。”

　　这家伙果然够上道，之前金沐晨也担心，这家伙一旦拿了钱，就立刻走人，如果他要是突然消失的话，三井兄弟难免会产生怀疑，那样的话，那些东西恐怕很快就会败露了。

　　他到不怕三井兄弟追究责任，但是他怕三井兄弟去找渡边的麻烦，毕竟渡边现在还不成气候。

　　没想到这野田佳彦到还挺有职业道德的，拿了钱就打算服务到底，这还不错。

　　“嗯，我嘛？还没太想好，说实话有了这些钱，也足够我退休了，而且对社团的生涯，我可半点都不留恋，可是吉春社毕竟是我爷爷创下的家业，就这么撇下不管的话，也不太好。所以我可能需要一段时间好好想想。”

　　渡边笑着看着金沐晨说道，金沐晨也笑了笑，同时心里暗自琢磨：退休个屁啊，老子给你这么多钱，可不是让你退休的。

　　“好了，野田君，时间也不早了，我们想休息了，我们随时保持电话联系。”

　　金沐晨看着野田佳彦知道，野田哪能不知道，人家这是有话要和渡边说呢，于是就起身告辞了。

　　野田这才一走，金沐晨就扭头问渡边道：“渡边君，你退休的事情，恐怕还得在等一段时间，因为我正好有点事，想要请你帮忙呢。对了，之前我让你大厅的关于那石原的事情，你打听的怎么样了？”

　　渡边先是一愣，然后很快就想起了金沐晨之前的嘱托，然后马上坐直了身体：“嗯，那个老家伙，我已经打听清楚了。退休之后，他一般不怎么喜欢出来抛头露面，平时就喜欢住在浅草那边的别墅里。不过他在东京银座那边也有住所，每个礼拜，他都会抽出几天，专门来银座那边住。而他来银座这边住，其实也不是为了别的，就是因为这个老家伙有那么一些非常特殊的嗜好……嘿嘿，这帮政客，吉姆桑你应该知道，就是一群道貌岸然的虚伪之徒……”


第774章 日本右翼的偶像

　　日本政客吗，有几个不好那个调调？

　　其实这一点，金沐晨也是非常了解的，其实早在来日本之前，他就听说过很多日本政客之间的那些龌龊事。

　　虽然这个国家，对外号称是民主的，自由的，所有的当政的政客，都是民选的。

　　可其实只要你查查那些政客的底细就能清楚，那些政客往上数三代，有几个不是天皇时代的华族出身的？

　　就算不是华族出身的，一般也都是华族的旁支，要么就是华族的女婿什么的，反正如果你要是没有家谱，你在日本政界，根本就做不成官。

　　就算是能当上官，也不过就是一些职能部门的头头，比如什么警察局长啊，什么环抱局长之类的，就算有能分管一方的，也就撑死当上一个县长就到头了。

　　一个平民白身出身的家伙，要想登上高位，那几乎是不可能的事情。

　　而且这帮家伙一旦要是当上了官，几乎就没有几个能和清正廉明搭上关系的，就比如前些日子，日本被迫辞职的几个外务省，和大藏省的参议。

　　看起来好像都不是什么高官，但却一个个都在实权的位置上，而他们犯下的错误，也就是把一些经费以各种名目揣进自己的口袋而已，结果被人抓了小辫子曝光，最后才被迫辞职的。

　　而辞职之后，不也一样是毛事都没有么？而且那些家伙，在被曝光的同时，就已经有人把他们的老底都扒出来了，几乎从爷爷辈开始时代都是搞政治出身的，很多人的祖辈，还是二战时期，日本政府的高官。

　　虽然日本现在号称是脱亚入欧，但其实他们也并不是脱得很彻底，最起码在刑不上士大夫这方面，还保留着当年儒家文化的传统。

　　而在男女之事方面，日本人就更加放得开了，那些政客，一个个表面上是道貌岸然，可其实背地里几乎都是男盗女娼之流。

　　尤其是那些五六十岁的老家伙，几乎就没几个不喜欢喝花酒的。

　　这次金沐晨让渡边查的这个石原一郎，就是个中典范，这家伙可以说是日本政界的一个异类，他的出身并不显赫，但是却相当有才华，最关键是这人有一张大嘴巴，而且非常知道如何讨好民众。

　　当年就是他写了那一本《日本可以说不》，极力的鼓吹日本的民族主义情绪，再加上日本当时经济情况也确实好，他的那本狗屁书，一下就戮中了日本人的G点，搞得日本人一下就当场潮吹了，所以才迅速的从一个民间学者，走入了政界。

　　而在进入政界之后，这家伙更是靠着一路的大嘴巴，和极力鼓吹日本的民族主义情绪，获得了日本极右翼选民的支持，从东京一个小区的知事，最后当上了东京知事，也就是东京市长。

　　如果不是这家伙是白条出身，他要是有族谱的话，最后都很有可能能当上日本首相。

　　但正是因为出身太低的缘故，他到东京市市长这个位置也就到头了。

　　而他在当东京知事的那段时间，可以说是整个东京的B社会最难过的一段时间，那段时间他可是仗着自己市长的权利，大肆的从这些社团手里索取贿赂，如果要有那个敢不孝敬他的，最后的下场无一不是死的相当难看。

　　而且这家伙还是一个大色狼，几乎每个礼拜都要出去喝花酒，玩弄花姑娘，当然都是不花钱的。

　　但这家伙的保密工作做得特别好，一直都没有被人拆穿过，所以才能安稳的在那个位置上做到退休。

　　而这老家伙，在退休之后，也还依旧保持着当年的习惯。

　　他现在每周都要从浅草那边会银座的高级公寓住上几天，当然不会因为别的，就是来东京玩花姑娘来的。

　　听渡边讲完了这些，金沐晨嘿嘿一笑：“这个老家伙，看来还真是人老心不老呢。”

　　“嘿嘿，是的呢，反正大家都已经习惯了这家伙的无耻了。但是你还别说，这家伙尽管在任的时候，对我们这些混社会的并不太友善。可他实在是太会蛊惑人心了，你知道他的那套极右翼的说辞，在日本民间可是相当有市场的。尤其是B社会的一些傻逼，就最喜欢他这一套。所以尽管很多人都被他压榨的很厉害，但却也并不恨他，最起码他说出了那些傻逼的心里话。那帮家伙啊，还真是看不清现状，还以为现状是过去的天皇时代呢，还琢磨想要重建大日本帝国的荣光呢，真是一群傻逼。”

　　混社会吗，当然要有一腔热血，再者说日本的B社会从古至今，都有喜欢参与政治的传统，而且从古至今，这帮混社会的就是日本民族主义最忠实的信徒。

　　比如在倒幕时代，那些浪人，也就是大名家里养不起的武士，沦落到民间就成了浪人，其实也就特么是B社会。

　　这帮家伙就是日本极端民族主义的代言人，动不动就喊着天诛，然后去刺杀那些他们看不上眼的大名，或者政客。

　　而到了倒幕运动结束，天皇即位之后，这帮家伙更是直接就转变成了B社会，而天皇因为他们当年的支持，也对他们的行径都选择睁一眼闭一眼。

　　所以在日本上世纪的二三十年代，就曾经发生过数起“民间爱国人士”刺杀日本政要的事件，就比当年的日本外相大畏重信，文部大臣森有礼等等，而这些政客其实根本就是因为他们的立场问题，而被那些极右翼B社会给刺杀的。

　　由此可见，这帮日本B社会的极右翼性质，所以尽管那石原一郎对这帮社团分子并不友善，可这帮家伙却依旧很脑残的喜欢他。

　　而渡边淳一显然非常看不起那些人，所以他开口闭口都是用傻逼来称呼那些人。

　　“算了，算了，不要和那些傻子置气。对了，最近你要仔细调查一下，这个石原一郎每次来东京的活动规律。”

　　金沐晨这句话可是微笑着说的，不过他微笑时露出的那一口白牙，却让渡边是莫名的心头一寒。

　　那个石原一郎又怎么惹到这位大爷了？算了管他呢，那个老东西，死了才干净。

　　当年石原一郎当东京知事的时候，刚好是他爷爷在当吉春社的社长，那段日子他爷爷可是被那石原一郎卡油卡的厉害，他到现在都还记得，他爷爷每到月初进贡的时候，总是唉声叹气的神情，所以他对那石原一郎可是半点好感都没有。

　　那帮脑子一根筋的极右翼傻逼喜欢他，渡边可并不喜欢那个家伙。

　　都特么已经退休了，最近还挑出来蹦跶，说让国家收购那个什么尖阁列岛，那个破岛有个鸡巴毛用？

　　非得在这方面招惹中国干什么？搞得他最近几次去中国都不得不小心翼翼的，特么的，那个老混蛋，早就应该死了干净了。

　　今天吉姆桑这么问，看样子吉姆桑是准备对付这个老家伙了，那才好呢。

　　“好吧，这件事就交给我来做。”

　　渡边点了点头，虽然知道金沐晨打算去干掉，那个日本极右翼分子心中的英雄，可他却半点出手相救的意思都没有，因为他也很讨厌那个家伙……

　　……

　　熊本城城北靠着浦上川的一幢山间别墅里，这时候也在开会，屋子里坐着黑压压二十来号的大汉，气氛极其压抑。

　　虽然这时候才是早上十点钟，外面也正阳光明媚，室外温度能够达到二十六度，可是屋子里这时候却半点暖意都没有，那些大汉一个个都是正襟危坐，穿着西装打着领带，可是却没有一个人流汗。

　　在仔细看这些人，就能看出这些人虽然一个个都西装革履，但是却都显得非常狼狈。

　　有的人衬衫的领子和袖口都已经黑了，身上散发着难闻的汗味儿，也不知道几天没洗澡换衣服了。

　　还有的人，身上的西装都有几处破损的地方，甚至深色的西装上还能看出血迹。

　　更有几个家伙，不是脑袋上缠着绷带，就是脸上挂了花，还有一个是胳膊打着石膏来的。

　　这时候大家都坐在房间里的榻榻米上，神情无比凝重，一个个都抽着闷烟，因为房间里当着窗帘，所以屋子里这时候已经是烟雾弥漫了。

　　而在大家坐席尽头的主人位，这时候却始终空着，就这么过了二十来分钟，那主席位后面的纸门，才呼啦一下被人拉开。

　　两个黑衣大汉开到，然后一个穿着和服的白发老头走进了房间，不过这老头这时候的形象也不太好。

　　虽然身上的和服还挺干净整洁，可是他的身上却散发着一股难闻的药味儿，整个人的精神状态也非常的萎靡，脸色蜡黄，好像重病未愈的样子。

　　不过离他近的人，都能看到，他的和服并没有系的很紧，透过领口，可以看到他的腹部缠着一层厚厚的绷带，绷带的边缘还能看到渗出来的血迹。


第775章 内斗大会

　　“人都到齐了吗？”

　　老头在手下的搀扶下坐到了主席位上，然后开口问道，说话的中气有些不足。

　　在场所有的人都听到了，可是却没人愿意回答他的问题，甚至有几个大汉看着他的眼神，都有些不太对劲。

　　房间里的气氛越发的压抑，而下面坐着的这些人的神色也颇为值得玩味，眼看着这帮人的不敬，老头的脸上闪过了一丝怒色，可是想要发作，却又发作不得。

　　特么的，要是老子没有受伤，这时候就一个个的砍掉你们的脑袋。

　　虽然已经年纪不小了，可是老头却依旧是火爆的脾气。

　　“真崎你来说说，外面现在是什么情况？”

　　老头一看下面没人愿意搭理自己，现在也不是追究这些人大不敬的时候，索性就扭过头让坐在他右手边的一个家伙，说说外面的情况。

　　被问的这个家伙，到是和其他的那些大汉有些不同，这个人带着一副金丝眼镜，显得文质彬彬，但虽然头发抹得油光铮亮，可脸色却也不算太好。

　　眼睛里布满了血丝，这时候听到老头这么一问，只能端坐起身子，然后说道：“现在外面的情况对我们而言，非常不利。合田一家这帮人来势凶猛，这两个多星期的时间里，他们先后袭击了，我们在长崎，福冈，佐贺等地的重要分部。很多大佬都在袭击中丧生，还有不少小弟，现在是死的死，散的散，社团下面现在是群龙无首的状态。虽然很想回击对方，可是却又没有领导，很容易就会陷入各自为战的状态，所以即便是有所反应，最后也是损失惨重。我们的核心会员，现在已经折损过半。整个工藤会的状况，现在都可以说是岌岌可危。以前那些被我们喂得饱饱的条子，现在也不愿意出头来帮我们，反而都一个个当起了缩头乌龟，甚至有些人，还帮着合田一家的人在和我们作对。所以现在我们的情况非常危险，今天如果各位大哥，不能在这里讨论出一个对策的话，恐怕要不了多长时间，我们工藤会就要在九州岛被除名啦！”

　　这个真崎这么一番解说，房间里的气氛不由得更加凝重了几分。

　　原来这里现在竟然是工藤会的高层领导在开会，而他们今天能够聚在这里，开会的一个主要原因，就是最近一段时间，来至东京的社团合田一家对他们凶猛的报复。

　　说实话以前，早在野村贵子去报复合田一家的时候，他们就知道合田一家的人回来报复。

　　可是那时候，他们都看到了野村贵子把合田一家给搞得多么惨，他们根本就没想到合田一家的人会这么快就杀到九州，对他们展开疯狂的报复。

　　而且这次这帮合田一家的人，好像一个个都长了透视眼一般，每一次袭击，都能打他们一个措手不及。

　　光是这短短两个多礼拜的时间里，工藤会这边，就已经折损了不下十个重要的高层干部，而这些人，几乎都是工藤会里最强的武斗派。

　　按理说合田一家的那帮家伙虽然厉害，但是工藤会的人也不是吃素的，虽然工藤会的核心会员只有九百多人，可是他们却号称是日本最硬的一帮硬骨头。

　　要是正面和合田一家开战，他们还真就不怵对方，可也不知道合田一家这帮人，到底是怎么得到的情报。

　　每次的袭击都来的非常突然，而且每次都能够直奔要害，杀死杀伤他们高层的重要领导。

　　B社会么，毕竟不是军事组织，一旦要是头头死了，下面的人就很容易会发生溃散的现象，所以每次被合田一家突然敲掉了首脑之后，那么这个首脑所掌控的手下就会乱作一团，被人家任意宰割。

　　所以这段时间，工藤会这边可以说是损失惨重，不光是损失了十几个敢打敢拼的最强武斗派大哥，连九百多的核心会员，也折损了一多半，现在可以说是元气大伤。

　　前两天的时候，工藤会的两大元老之一的荒木贞夫，就是在车队行进的途中，被狙击手一枪毙命，然后他的手下更是被人包了饺子。

　　他这么一死，工藤会的主心骨一下就散了一半，而工藤会的另外一个大佬，片冈太郎就是坐在主席位上这个老头，就是在去参加荒木贞夫的葬礼后回来的路上，吃了一颗路边炸弹，差点没和荒木贞夫一样被送去见天照大神。

　　而今天在座的其他这些大哥，最近也一个个都受到了合田一家的威胁，甚至有些人也被袭击刺杀过，还好命大逃了出来。

　　不过几次三番这样的被人搞下来，工藤会的这帮人，现在已经没了之前和合田一家叫板的心气了。

　　对方的打击太突然有效了，而且已经明显得到了官方的认可，而对方也不知道是怎么回事，总能够得到他们这些大哥的行踪情报。

　　这明显是工藤会内部有内奸，可这时候都已经兵荒马乱了，大家随时都要面临生命威胁，还有谁愿意花那点功夫去找内奸？

　　说实话今天片冈太郎强撑着身体把大家召集到这里，就是害怕这帮人会散了心，他知道这帮人里，肯定已经有人秘密在私底下和合田一家的人接触过了，打算反正投诚。

　　但是他绝对不能让这帮人得逞，要不然他的下场就肯定会很惨，谁让他现在就是工藤会里的主心骨呢，其他人可以投降，但是他是绝对不可以。

　　“好吧，现在的情况，我不说大家也都知道，我们这些人里，肯定有内奸。正是这个内奸，把我们的行踪泄露给合田一家的人，那帮东京的家伙，才能每次都能埋伏我们，打我们的黑枪。我们要是想继续和他们斗下去，今天就必须要把那个内奸给揪出来。”

　　片冈太郎猛地一拍桌子，对下面的人吼道，别人不敢干，也不愿意干，并不意味着他不敢，事实上他也是不干不行。

　　如果继续任由内奸给对方通风报信的话，那么今天坐在这个屋子里的人，谁也别想跑。

　　都被人折腾成这样了，如果要是还不找出内奸，恐怕没等合田一家把他们杀光，他们自己就要内乱了。

　　片冈太郎说完，开始扫视着整个屋子里这些坐着的大哥，而这时候这帮人也一个个都坐在那里不出声。

　　片冈的眼神从他们身上一个个的扫过，很快就落在了一个其中一个吊儿郎当的家伙的身上，这个家伙年纪应该是在座所有大哥里年纪最轻的一个，大概也就二十多岁，和别的大哥们狼狈不堪的样子比起来，这个家伙显得整齐的多。

　　一身西装革履半点灰尘都不染，还梳着溜光锃亮的大背头，满脸的轻松写意，别的大哥满脸发愁，他却半点都不愁。

　　“永田一辉你好像很轻松嘛！我记得没错的话，你的地盘好像是在鹿儿岛那边吧？好像我们九州其他地方的分部都受到了合田一家的攻击，但你那边好像半点动静都没有呢吧！”

　　这永田一辉可是工藤会前任会长野村悟手下的最强武将，前几年野村为了嘉奖他，把他拍到了鹿儿岛去当哪里的分部总长。

　　野村悟被警察抓了之后，片冈太郎和荒木贞夫几次都想废了这家伙，但是一直顾虑这家伙的战斗力，这家伙要是发起疯来，可不是什么人都能压得住的。

　　再说他在鹿儿岛已经经营了好几年，把那里经营的跟铁通一般，身边很是有一批忠心耿耿的小弟，想动他比较困难，所以片冈他们也只能捏着鼻子忍着他。

　　而现在看看大家的状况，在看看这家伙那轻松潇洒的神态，片冈立刻就对他疑心倍增，毕竟这家伙以前是野村悟的铁杆手下，而他和荒木贞夫一起算计了野村悟的女儿，害的那个女人现在生死不知，这家伙完全有理由痛恨自己，出卖其他人，那就更不算什么大事了。

　　而那永田一辉听到片冈太郎这么一问，脸上的神情也是猛地一变，然后一巴掌就拍在了桌子上。

　　他这么一拍桌子，可是把其他人都吓了一跳，片冈可是工藤会的长老，别看这老头年纪大了，可却是出了名的狠角色。

　　平时工藤会里的其他大哥别说和他拍桌子了，就算和他正面说话，都不敢大喘气，而这永田一辉现在看来，果然是出了名的混不吝啊！

　　“片冈你这家伙，叽叽歪歪什么意思？你难道怀疑我是内奸？你有证据吗？你总不能就因为我的地盘，没有被合田一家的人袭击，就怀疑我是内奸吧？现在工藤会搞成这样，你不要老找什么内奸的借口，你怎么不说你和荒木无能呢？荒木那老匹夫死得早，算他运气，要不然今天我特么，和你们俩新账旧账一起算。”

　　永田一辉这么一番叫嚷，可是让屋子里所有的人都变了脸色，片冈太郎那是被气的，而其他人这时候的脸色可就微妙了，更多的人都是在等着看热闹。


第776章 不依不饶

　　片冈太郎大口大口的喘着粗气，蜡黄的脸色这时候都被这永田一辉的嚣张给气的通红，真是太无理啦！

　　如果要是换做几天之前，他分分钟就站起来翻脸，教这永田怎么做人了，可是现在社团的情况，或者说他这边的情况，却不能不让他顾忌几分。

　　这片冈今年五十多岁，别看打扮的挺文弱，可其实却是一个不折不扣的狠人。

　　工藤会能够有今天的江湖地位，和他当年的敢打敢拼可是分不开的。

　　九州地区是日本最南端的大岛，因为紧邻韩国，和中国东南沿海的缘故，历来都是日本最开放，也是经济最发达的地区。

　　所以这边的油水也相当丰厚，别的不说，每年日本超过百分之九十的走私货物，几乎都是从这里登陆的。

　　所以九州历来都是日本社团的必争之地，而这里也出过不少野心家，当年日本倒幕战争的时候，就有不少浪人从这里出发，参与了倒幕战争。

　　所以这里历来就有着非常深厚的历史沉淀，在二战之后，最早恢复这种历史沉淀地区的就有九州。

　　不过一直在七十年代之前，这里的情况都是一片混战的状态，正因为地理环境优越，油水太多，所以很多人都想在这里分一杯羹。

　　山口组的那帮人，更是早早就派人过来这里建立的分部，而那时候九州地区的社团也都是一片散沙的状态，大多都是各自为战。

　　而来至本州岛山口组的那帮人可不是吃素的，靠着强大的实力，和众多的帮众，很快就在九州站稳了脚跟。

　　那时候他们把总部就设立在长崎，而他们在九州插了旗之后，就开始大肆的压榨本地的社团，把自己当成了本地的一哥大佬，至于本地的那些社团，在他们看来都是一些乡巴佬。

　　而当时九州的那些社团，还都处于各自为战的状态，他们大多都盘踞在自己起家的小城市，经营着自己的一亩三分地。

　　直到山口组的人，在长崎广发武林贴，邀请他们去长崎开会的时候，大家才认识到，原来九州不知不觉之间，竟然已经成了人家的盘中餐了。

　　虽然很是不爽，但是当时是形式比人强，大家还是去了，可哪想到宴无好宴，人家山口组开得这个武林大会，可不是来要求和你和平共处的，而是要求他们承认山口组在九州的地位，并且每年定期按时上供的。

　　如果大家要是答应了，那就是相当于直接俯首称臣了，野性惯了的九州渔民哪能同意这个？

　　有几个暴脾气的当场就和山口组的人翻了脸，可人家来请你参加这个宴会，那当然是早有准备，那几个当场不给面子的，结果当天根本就没能走出山口组的会场。

　　山口组以为他们这样的暴虐，肯定能吓破了九州这帮土包子的胆了，可哪想到他们这么做，却是彻底的激怒了九州的这帮土包子。

　　而当初在那场大会之后，率先联合同道，站出来反抗的人就是后来工藤会的大佬野村悟，而这片冈太郎和荒木贞夫，就是野村悟身边的左膀右臂。

　　当时他们几个是登高一呼，结果也就只有寥寥几个人响应了他们，大多数九州本地的社团，还是出于观战状态的。

　　但是他们就靠着手下只有不超过九百人的核心力量和当时势力庞大无比的山口组开战了，而也正是借着山口组的疏忽，他们打了山口组一个措手不及。

　　当时他们制定的计划，就和现在合田一家的人打击他们的办法一样，就是仗着主场优势，能够率先获得信息的优势，来专门打击山口组的几个头目。

　　再加上当时他们已经搞定了本地的警察，所以那一连串的突然袭击过后，可是把山口组的人给打的狼狈不堪。

　　不光是九州地区分管的部长被干掉了，就连在他之下的几个中层干部也都纷纷被他们刺杀身亡了。

　　而山口组九州分部，在群龙无首的情况下，被他们打得是屁滚尿流，而其他观望的九州社团，一看这样也都纷纷加入了战团，只用了不到一个月的功夫，就把山口组从九州给赶了出去。

　　经过这么一次交锋，他们工藤会是名声大震，在九州地区不但是彻底打响了名号，甚至还隐隐有了要成为本地区第一大社团的态势。

　　原本当时山口组的领导，在听说这件事之后，是大发雷霆，准备大举派兵过来扫荡他们的。

　　结果不幸的是，当时的山口组的三代目刚好被人刺杀身亡了，结果山口组内部也是乱作一团，给老大办葬礼，然后找对方报复，在之后就是内部的一番争权夺势的内部斗争。

　　总之等山口组内部平息下来的时候，工藤会已经彻底在九州地区站稳了脚跟，而且他们还借着赶走山口组的机会，彻底的扫荡了九州地区。

　　什么福冈，佐贺，熊本，鹿儿岛等几个大城市，都被他们扫荡了一遍，然后整合统一了所有九州岛的力量，这时候山口组在想转过头来对付他们的时候，才发现原来的土包子们已经是鸟枪换炮，成了一块硬骨头。

　　在接连试探几番，反而是损兵折将之后，山口组的人也就不再往这边渗透了，他们索性就承认了工藤会在日本的江湖地位，也算承认了他们在九州地区的统治权。

　　这样工藤会就成了日本国内名扬天下的一个社团之一，而工藤会能够取得今天这样的地位，这片冈太郎可是做出了不小的功劳。

　　他原本就是长期码头的一个卸货的工人，当初闯江湖就靠着一双卸货的铁钩闯出的名堂，工藤会最辉煌的那段时候，提起铁钩片冈，整个日本有谁不知道？

　　但是现在的他毕竟是老了，前几天那场炸弹袭击，可是让他现在还心有余悸，身上的伤口还在隐隐作痛，再加上他也不想现在闹内讧，损兵折将，所以不得不忍下了这口恶气。

　　永田一辉这个家伙，他也是知道的，这家伙就是一个孤儿，是原来社长野村悟一手养大的，当年他就是野村悟手下的一条疯狗，野村看谁不顺眼，他就去咬谁。

　　前些日子，他和荒木贞夫一起算计野村悟的女儿，野村贵子的时候，这家伙刚好有点事不在国内，等他回来的时候，野村贵子已经下落不明，生死不知了。

　　听说从那时候开始，这家伙就把他和荒木都给恨上了，甚至几次在公开场合都说要找自己和荒木报仇呢。

　　那时候自己和荒木倒也不怕他，毕竟他永田一辉就算再狠，也得顾忌自己和荒木在工藤会里的实力。

　　野村贵子一死，工藤会最有实力的就要素他和荒木了，他们两个的实力加到一起，能够占工藤会百分之六十。

　　就算这永田一辉在想报仇，可只要他还有点脑子，也不敢和自己来硬的，说实话那时候他更应该担心自己和荒木，什么时候过去找他算账。

　　可哪想到，才没几天的功夫，合田一家的报复就接踵而至，而且还特么和精确制导的导弹袭击一般，工藤会这边接连折损了好几个重要干部，甚至连和他江湖地位持平的好友，荒木贞夫都被那帮家伙用狙击枪给打死了。

　　而自己也遭遇了路边炸弹的袭击，要不是自己命大，估计那天自己就要命丧当场了。

　　一番损兵折将之后，这时候在和永田一辉来硬的，这就很不明智了，可难不成就看着他这么嚣张？

　　片冈有点越想越是生气，但又忌惮这时候永田一辉的实力，也不想闹得两败俱伤，这时候看着对面的永田，他也直挠头，不由得后悔，之前那些话有点说的太早了。

　　片冈居然没有反击，这时候在场的工藤会的其他大佬们，脸色就变得更加的古怪了，这可不像是片冈啊，难不成这家伙真的是江湖越老胆子越小了吗？

　　而永田一辉这时候则是有些不依不饶的意思：“铁钩片冈，呵呵，你的铁钩呢？人老了，铁钩也舞不动了吗？对了，你刚刚说我是叛徒，但其实我倒是有点事要问你。前些时候，你们到底是怎么和贵子小姐商量的，而且那时候，就是那么巧，我接到了社团的指令，让我去一趟菲律宾，处理和当地社团的一些事宜。可等我回来之后，就只听说了贵子小姐出事的消息，你能具体和我说说，贵子小姐到底是怎么出事的吗？我后来找人打听，好像只有贵子小姐，自己带队去袭击了合田一家的总部，那么其他人呢？尤其是你和荒木贞夫的人呢？作为手下，你们怎么能眼睁睁的看着会长自己带队去为前任会长报仇？而且现任会长出事之后，你们倒是好，居然没想着去找合田一家的人报仇，反而是回来要选新会长，你们到底特么怎么回事？你们还是工藤会的人吗？我们的规矩，你们都忘了吗？”


第777章 逼宫

　　片冈原本还在忍，可是听到永田一辉这么赤裸裸的质问，他立马就坐不住了。

　　这些话可是句句诛心啊，有些事大家其实心里都明白，但是谁也不会当面说出来，而你永田一辉这时候当着社团所有大佬的面说出来，你这是几个意思，难不成你想造反吗？

　　而社团里其他的大佬们，在听到永田一辉这样的问题之后，也都是勃然色变。

　　特么的，这是要干什么，要内讧吗？你们可别忘了，合田一家的人现在就在九州呢，你们要是这样闹起来，那咱们工藤会还特么的开不开了？

　　有几个想要站出来当和事佬的，可是在看到片冈那通红的眼珠子，和永田那不达目的誓不罢休的眼神，也都立刻缩了回去。

　　这两个家伙，可是工藤会里出了名的一老一少两个疯子，这时候站出来好像不太明智。

　　“永田，你这么说是什么意思？你也不看看现在是什么时候，你是想挑战我吗？我可以接受你的挑战，但是现在不是好时候，现在可是关乎到我们工藤会生死存亡的关键时刻。”

　　片冈很想让人直接掏枪把永田给直接干了，可是这想法只是在脑子里转了一圈，最后又被他硬生生的压制了下去。

　　虽然他很不爽这永田一辉，但是这点大局观他还是有的，现在工藤会里实力保存最完整的可就是永田一辉的人马了。

　　而且永田一辉这个家伙确实很能打，如果今天闹内讧，就算把他给干掉，那也是杀敌一千自损八百的结局。

　　到时候恐怕不用合田一家的人打过来，他们自己就得主动找人家举手投降了。

　　所以他为了工藤会能够继续存续下去，还是决定把这口气给忍了，但是他忍了，那永田却半点没有接受他的好意的意思。

　　“怎么？片冈你怕了吗？你还没回答我的问题呢？为什么那天你们会让会长贵子小姐去送死？”

　　永田的咄咄逼人，可是把片冈给逼到了墙角，这时候他原本被气的发红的脸色，已经变成了一片铁青，而站在他身后的那些手下，这时候也都把手伸进了怀里，看样子好像只等老大一声令下，就直接掏枪翻脸了。

　　而在场的其他大佬这时候也都纷纷变了脸色，原本大家并不介意看永田和片冈狗咬狗的干上一场，但是这房间可不大，要是他们在这里交火的话，很有可能会造成误伤，大家可不想因为他们俩把小命给搭在这。

　　“嘿！永田，现在不是闹事的时候。”

　　“就是，永田你少说两句吧。”

　　“永田你就算有什么不满，也要等我们先把合田一家的人打跑了在说吧……”

　　在场所有的大佬，这时候都纷纷有所动作了，不过这时候他们的口径可是整齐划一的针对永田一辉的。

　　虽然前次片冈太郎遭遇了合田一家的伏击，他手下的人损失惨重，可毕竟还没到伤筋动骨的地步，目前来看，片冈太郎和他的势力，依旧是工藤会里人数最多的一派，所以这时候大家还是比较支持片冈的。

　　更何况片冈好歹也是社团里三十多年的元老，当了这么多年的高级干部，在社团里余威还是有的。

　　而永田一辉一看这时候，社团里其他的干部，都还在支持片冈，也是微微一笑，开口继续说道，不过这一次，他转变了策略。

　　“好吧，既然大家都这么说了，那我也就不再追问关于贵子小姐的问题了。但现在我还有其他的事情，想和大家说说。”

　　一看这永田一辉不再像之前那么咄咄逼人了，在场的所有大佬几乎都松了口气，大家还真怕这家伙一根筋，继续嘴硬，如果那样的话，一场枪战恐怕是在所难免了，到时候大家难免会殃及池鱼。

　　但他既然不再抓这那个问题不放了，态度好像也有所缓和，那就最好，但也不能让人家不说话不是？

　　片冈这时候也松了口气，还好这永田刚才没有继续一根筋，要不然后果还真不好说。

　　“你还有什么事情，赶紧说。”

　　片冈挥了挥手，示意他赶紧说，毕竟今天召集所有大佬过来，主要目的，可是要商讨，如何来对付合田一家的人的，不是来和这永田一辉没完没了的扯皮的。

　　“那好，我就想问问片冈长老，这段时间合田一家的人，接二连三的在我们的地盘上搞事，你有什么好对策没有？这段时间，我们长崎的总部被人炸弹袭击，有三个高级干部被人家直接炸死。就连荒木贞夫长老，也被人给打了埋伏，你到底想怎么做？一直这么忍气吞声，这可不是我们工藤会的作风，如果在任由他们这样下去，那我们还在九州怎么混？如果你要是真的拿不出什么好办法的话，我看你不如干脆退位让贤算了，我看以你现在的能力，根本没办法领导好工藤会。我们还是赶紧选出一个新的领袖，去搞定合田一家的人吧。”

　　永田一辉这几句话，可是把片冈原本蜡黄的脸色，再度给气的满脸通红了。

　　“永田你不要太过分，合田一家的人为什么来报复，我想你也应该清楚。当初就是贵子小姐非得要去找他们报复，我和荒木怎么劝都劝不住。结果她才落得那样的下场，而正因为她的鲁莽，才给我们招来了合田一家疯狂的报复。他们接二连三的偷袭，每次都打得我们措手不及，我们能有什么办法？这次把大家招来，不就是想让大家群策群力相处一个办法来对付他们的吗？如果你要是在继续这样胡搅蛮缠的话，我觉得你没必要在这里坐下去了。”

　　这片刚不愧是个老江湖，几句话的功夫，就来了个顺水推舟，不但是把脏水泼到了野村贵子的身上，还反将了永田一军。

　　你小子想要说我领导无方，把我赶下台，那你是在做梦。

　　“呵呵，怎么我听说的事情，并不是这样呢？好像当时非得劝说贵子小姐去找合田一家报复的人，刚好是你和荒木贞夫两个吧？而且你们还制定了一个计划，想要从三个方向三管齐下去攻击合田一家的总部，可是最后真正执行了计划，去攻击了合田一家总部的，却只有贵子小姐的一路人马，至于你和荒木贞夫答应的两路人马，好像最后都跳票了是不？”

　　永田一辉坐在对面笑着说道，不过这时候他的笑容很冷。

　　而这番话一说出来，在场的所有人，几乎都是如坠冰窟，特么的这个永田，怎么又给他绕回到这个话题上了。

　　刚刚他不是已经答应不说了吗？

　　而这时候，大家基本也都明白了，感情这永田今天就特么是来当搅屎棍的，他才不在乎大家到底要怎么对付合田一家的人呢，他在乎的就是他作为野村家的忠犬，该如何为他原来的主子报仇。

　　而片冈这时候的脸色反而一下恢复了平静，脸色也不在变幻了，想来他也是想明白了，今天看来是无论如何也绕不过永田一辉这个坎了。

　　“呵呵，永田看来你今天就是没想来好好开会的是吧？”

　　“诶！话也不能这么说，我是想和大家好好商量一下，该如何应对眼前的危机的。但是在商讨那些事之前，我觉得我们先要确定一下我们工藤会的新领袖，毕竟在你担任工藤会领袖期间，我们这边才会出现这样应对不力的情况，所以我对你的领导能力很是怀疑，相信大家也是一样。所以如果大家今天想要商讨该如何应对合田一家的话，我认为我们最先要进行的是选出我们的新会长。”

　　永田一辉这几句话，可以说是石破天惊，要知道这片冈可还没死呢，就坐在大家的前面呢，你就这么掀了人家的桌子，打脸也不带这样的啊！

　　其他的大佬们都默不作声了，而这时候片冈则是嘿嘿干笑了两声。

　　“永田你这么说，是想我下台喽？那好，我问你，现在我不当这工藤会的社长的话，那谁来当，你吗？”

　　片冈这时候是皮笑肉不笑，熟悉他的人这时候都已经感觉到一阵胆寒了，这可是铁钩片冈发作的前兆，可永田却根本就不甩他那一套。

　　“嘿嘿，我来当社长吗？这可不行，我不是那块料，不过我倒是有个合适的人选，我觉得她来当社长的话，肯定比你更合适？”

　　“哦？你推荐的这位大佬到底是何方神圣，可不可以引荐给我们大家见识一番啊？如果这个人要是真的合适的话，我愿意自动让贤，而相信大家也肯定会支持他的吧！”

　　片冈冷笑着扫视着房间里的每个人，这些人里除了永田之外，其他人这时候都低着头，像小鹌鹑一样不敢做声，所以他敢肯定，这帮人肯定没有勾结永田来和自己作对，想到这里，他心里就淡定了许多，既然只有永田一个人，那不过就是疥癣之患，不用放在心上。


第778章 归来

　　“这样吗？那我觉得我还真比你合适来当这个社长呢！”

　　一个清脆犹如黄鹂一般的声音，突然在房间里响起，很多人都觉得这个声音听起来怎么这么耳熟，马上就开始抬头扫视起来。

　　也就在这个当口，刚刚片冈出现的那扇纸门，突然又被人从外面拉开了，然后一个穿着和服的女人，从里面走了进来。

　　在场所有的人看到这个女人的时候，不由得都长大了嘴巴，瞪大了眼睛：野村贵子！

　　她不是死了吗？想到前些天，片冈这家伙和荒木贞夫两人从东京回来的时候，告诉大家的说辞，这时候大家看着片冈的眼神可就都不对劲了。

　　而原本还淡定自若，在盘算完实力对比之后，觉得自己稳操胜券的片冈太郎，在看到从纸门后面出现的这个女人之后，当即就傻了眼。

　　怎么会是她？她不是在东京已经死在合田一家总部的门前了吗？她怎么还活着？

　　这怎么可能？一贯老谋深算的片冈太郎，这时候也是乱了阵脚，目瞪口呆的说不出话来。

　　而刚刚连续向他发起挑战的永田一辉，这时候则是最先站起身，冲着野村贵子就是一个大鞠躬。

　　“贵子小姐，您还活着？这可真是我最近听到的最好的消息。”

　　说完就直起了腰，然后看着在场其他那些还目瞪口呆的大佬们说道：“让我们用最热烈的掌声，欢迎贵子小姐的回归吧。”

　　说完就率先拍起了巴掌来，而这时候其他的那些大佬们，就算再傻也都看出来了，难怪今天这家伙一上来，就跟吃了枪药似得，一个劲的和那片冈太郎对着干呢。

　　感情人家一直是在演双簧呢哈，这永田一辉和片冈绕了这么半天的圈子，可能就是在等这一刻呢吧？

　　不过不管怎么说，野村贵子既然已经回来了，那确实值得大家送上掌声。

　　首先人家是前任社长野村悟的女儿，更是野村悟在进监狱之前，当着大家面指定的工藤会的未来接班人。

　　其次她去东京为父报仇的事，大家其实都知道，一个弱女子，却有那样大的胆量，就带着那么几十个人，就敢去闯合田一家的总部，光是这份胆量就值得大家敬重。

　　再三来说，人家之前怎么说也是工藤会的社长，虽然前段时间她生死不知，让片冈这个老家伙上了位，但是现在人家活着回来了。

　　那么按照日本B社会，森严的等级规矩而言的话，片冈这老家伙，确实应该是主动把社长的位置还给人家野村贵子的。

　　而这时候大家的掌声一响起来，坐在最前面的片冈的脸色就再度变化了，之前他在面对永田一辉的时候，还能保持镇定自若，因为他知道，永田就算在怎么做，也不是自己的对手。

　　毕竟自己在社团里的地位，资历摆在那里呢，而最关键的是，以自己的实力，完全用不着怕永田，尤其是在其他的社团大佬没人打算帮永田的前提下。

　　可是现在情况就不一样了，野村贵子突然杀回来了，在看这屋子里这其他这些大佬都起身鞠躬拍手的姿态，就能明白，不管怎么说，他们心里还是愿意承认这个女人是社长的。

　　这样的话，哪怕现在自己在工藤会里实力最强，可却也没办法和其他所有的大佬们同时作对吧？

　　一想到这，片冈就感觉自己好像吃了苍蝇一般的恶心，特么的，算计了半天，结果没把人家给算计死，这娘们反而安然无恙的回来了，那岂不是意味着自己以后没好果子吃了？

　　“怎么？片冈，你对贵子小姐回来接替你的位置，很不满意吗？你如果有什么意见的话，不妨可以当着我们大家的面说出来！”

　　片冈还坐在那边发呆呢，可永田一辉可没打算放过他，这时候他已经来到了野村贵子的身边，看着还坐在首席位置上的片冈大声质问道。

　　他这么一问，在场所有的大佬，脸色还真是变了，现在屋子里的情势已经彻底的颠倒了过来，现在局面不利的是片冈。

　　“额……怎么会……我当然欢迎贵子小姐能活着回来啦？不过贵子小姐，你也看到了，我现在身上有伤，不太方便给您行礼了，还请您见谅。”

　　片冈坐在那边，转过身也不抬头，只是低声向野村贵子说道。

　　野村贵子也不说话，但是也没点头，而永田这时候则是担任了她的代言人：“片冈，现在贵子小姐既然已经回来了，你觉得她来取代你的位置，担任工藤会会长一职，合不合适？”

　　在场所有的大佬，这时候几乎都已经明白了，感情人家永田和这野村贵子肯定是算计好了，就打算在今天逼宫，把这片冈赶下台呢。

　　而现在道统，法理好像都站在他们这一边，这片冈就算在怎么不愿意，他又能怎么样？

　　片冈这时候跪坐在他们两个面前，但却并没有急着回答永田一辉的问题，反而是微微一笑问道：“贵子小姐，这段时间你到底去那里了？可是让我们好担心啊？那天咱们去袭击合田一家的总部，我和荒木，后来被合田一家的人拦截在半路上，怎么也充不进去接应你，真是我们失职了。可是后来，我听说您明明是被合田一家的人给打到了啊？怎么今天……那这段时间，您到底都躲到哪里去了啊？”

　　这片冈果然是个不轻言放弃的人，这时候都还想着临死一搏。

　　事实上他不博这一把也不行，他知道如果今天自己顺顺当当的答应了永田和野村贵子，把社长的位置，在交出去的话，那等着自己的肯定没什么好结果。

　　但是如果当场就和他们翻脸的话，肯定会引来大家的群起而攻之，自己就成了工藤会人人喊打的老鼠和叛徒了，所以他只能先抛出一些疑点话题，让在场的其他大佬们琢磨。

　　毕竟当初他和荒木算计野村贵子的时候，在场的这些大佬里，最起码得有一把是对他们的行为睁一眼，闭一眼的，这帮家伙大多都是那种不太服气一个女人爬到他们头上当社长的家伙。

　　既然那时候这帮家伙能支持自己，那么现在自己再给他们找点话题，他们一样有理由，可以支持自己。

　　只可惜这次野村贵子却根本就没打算给他在怎么狡辩的机会，原本一直没说话的她，突然上前抬手就是一个耳光，抽在了片冈的脸上。

　　“八格牙路，都这个时候了，你还要狡辩吗？还要在工藤会内部制造混乱吗？那天我们制定的计划，是兵分三路从三个方向冲击合田一家的总部，可为什么在发起攻击的时候，只有我的人马发动了？你和荒木的人呢？什么被合田一家的人拦截在半路，你少扯，你们根本就是在隔岸观火，你以为我当时没看到你们吗？你们的车队，就特么的停在那条街的路口，可就是没进来，你们就那么看着我们去飞蛾扑火……我也知道，你们其实就是想借合田一家的手来除掉我，毕竟让一个女人当你们的社长，你们感觉心里不舒服。这也是我从那场战斗中存活下来之后，一直没有直接回九州露面的原因。我倒是想看看，我不当这个社长，你们能把工藤会带领的怎么样？可是你们现在看看，你们把工藤会给搞成了什么样？总部被人偷袭，光是中高层干部，现在就已经死伤了七八个，连荒木都被人给打死了，甚至连我们在长崎的总部，都不敢回去，开会只能选择偷偷摸摸的来熊本？这就是你的领导力吗？”

　　野村贵子之前抽片冈那个大耳光，再加上接下来她一系列连珠炮似得怒喝发问，可是把在场所有的人都给镇住了。

　　野村悟多年在工藤会的积威，再加上野村贵子这么突然爆发，大家好像突然在这个女人身上，一下就看到了当年野村大哥的影子。

　　这时候就算原本一直反对野村贵子当社长的几个大佬，也都有点动摇了。

　　而片冈更是被野村贵子的爆发给搞傻了，根本就不知道该如何回应，而也就在这个时候，永田悄悄的蹲到了他的身边。

　　“片冈你最好还是放聪明点，你看这里。”

　　片冈一歪头，刚好看到了野村手里的手机，他伸手不断在手机屏幕上滑动，一张张照片，在手机屏幕上闪过。

　　那些照片里的女人，还有女人怀里的孩子，就好像是刺刀一样，一下狠狠的刺中了片冈的心头。

　　这几个女人，都是他的大小老婆，那些小孩都不用说，都是他的子女，在看这些照片拍摄的情形，很明显都能看得出，自己的老婆子女都被人掌控住了，这一下他顿时就是面若死灰了。

　　“你今天如果乖乖的配合，那他们就都能活下来。如果你今天不配合，嘿嘿，那你死了之后，我马上就会送他们下去和你团聚。”


第779章 杀猴骇鸡

　　永田一辉和片冈太郎之间的交流，很是剪短隐秘，在场的其他大佬们，并没留意到他们两人之间的事情。

　　而这时候片冈太郎基本已经明白，今天他恐怕是不可能活着离开这里了。

　　原本当野村贵子突然上来抽他的耳光的时候，他的那些手下并没什么反应的时候，他的心里就暗叫了一声糟糕。

　　按道理来说，他的那些手下对他还算是蛮衷心的，他作为大哥被人这样打耳光，不管打他的那个人是谁，哪怕是工藤会的现任会长，这些家伙也会上来帮他这大哥出头的。

　　可是那些人干过根本就没什么动作，而这时候他在用眼睛往那几个人身上这么一扫，那几个家伙，居然不约而同的转过了脑袋，不和他对视。

　　用屁股想都能知道，这几个平时被他视作为信服的手下，已经被野村贵子和永田一辉他们给收买了。

　　片冈手下大概还有三四百人马，这些人其中有一部分是原来他一手栽培起来的，还有一部分是荒木贞夫死了之后，他从荒木贞夫那边收编过来的人手。

　　正是因为有这些人马的存在，他才能压得住其他的那些大哥，坐稳了工藤会大佬的位置。

　　其实他早就知道，在他和荒木贞夫设计除掉了野村贵子之后，工藤会内部有很多大佬，都在蠢蠢欲动，但因为他和荒木贞夫两人的强势，还有他们两个手里掌握着工藤会人数最多的人马，所以那些人才不敢造次。

　　工藤会虽然霸占着整个九州地区，而且号称日本B社会里的硬骨头社团，但核心成员的人数，其实一直不算多。

　　在野村悟还没进去的时候，他们的核心成员也就只有九百多人，外围人员能有个三四千人。

　　但那些外围成员的战斗力并不是很强，真正有战斗力的，都是那些核心成员，而这些核心成员，可都是经过考验才能当上的。

　　也就说这些核心成员，基本都是手里有几条人命的亡命徒，这些人才是工藤会最核心的战斗力。

　　正是因为片冈和荒木手里，有着人数最多的核心战斗队成员，所以他们才能压下其他那些蠢蠢欲动的大佬，当上社团的话事人。

　　而且即便是当上了，他们俩设计的也是轮流来当。

　　可哪想到合田一家的反击会这么快，这么凌厉，很快就把工藤会给折腾的七上八下，甚至就连片冈太郎的死党，荒木贞夫都被人给干掉了。

　　虽然片冈对于老朋友的遭遇很是感到可惜，但是在收编起荒木的人马和地盘的时候，他可一点都没手软，从荒木的遗产里他分到了最大的一块蛋糕，其他的都被其他那些大佬给分走了。

　　而这也正是野村贵子和永田一辉没有对片冈用强的主要原因，原本当野村贵子联系上永田一辉，并且把自己的遭遇告诉永田一辉的时候。

　　这个出了名的疯子一根筋，当时就恨不得直接带队杀到片冈的家门口，把片冈这老家伙直接干掉算了。

　　可最后还是被野村贵子给劝住了，她当然也希望片冈太郎死，但却不是这样的死法。

　　因为如果他们直接找上门去的话，势必回合片冈的人马发生异常血拼，那样的话反而只能白白的便宜了合田一家的人。

　　前段时间在合田一家那帮家伙街二连三的精确打击之下，工藤会的核心成员已经是损失惨重。

　　核心的九百多成员里，有一百多人是非死即伤，如果在发生内斗，在损失个几百号人马，这可不是野村贵子所能够承受的起的。

　　毕竟在干掉片冈，拿回属于自己的东西之后，她还要面临着如何把合田一家的人从九州地区赶出去的问题呢。

　　所以每个核心成员对她而言都是珍贵的，所以她就和永田策划了这样的一幕。

　　在遭遇连续打击，已经群龙无首的工藤会，肯定会召开高层干部会议的，而她和永田的计划，就是在这样的会议上对片冈发难。

　　毕竟这样的会议，虽然大家都会带人来，可却并不能把所有的手下都带来，就算是片冈也是一样，这样就算到时候在会场上翻脸，他也发挥不出手下众多的优势。

　　而且到时候在用一些其他的手段，比如收买片冈的心腹手下，同时再把他的家人给绑了，到时候他片冈只能乖乖的俯首就擒，这样一来就完全能够避免一次严重的帮派内乱。

　　而整个事情的进展，也和当初他们预计的大抵相符，现在的片冈已经是任由他们宰割的鱼肉了。

　　片冈低着脑袋，没有做声，这时候他脸上的神情很是复杂，刚刚他扫视了一遍，那些跟着他一起进入这个房间的手下。

　　这些人可以陪着他进来，可以说完全都是一群他最信得过的人，可是这些人现在却都不敢看他的眼睛，这已经说明了一切。

　　这些家伙，不是被野村贵子和永田一辉用金钱收买了，就是有把柄被那两人拿住，说不定也和自己一样，家人被这两个人给掌握在手里呢，所以他们才不得不抛弃自己。

　　没了他们的支持，自己这把老骨头，还有伤在身，想要从这个房间里杀出去，那根本就是不可能的。

　　就算只能杀出去又如何？家人都被他们控制着，手下也都反了水，自己杀出去又有什么意义？

　　找他们报仇？别开玩笑了，自己都多大年纪了，那还有时间等？最关键的是，自己出去之后，没有手下，还靠什么和人家拼？

　　毕竟是混了一辈子江湖的老前辈，在想明白了这些之后，片冈抬起头，脸色惨白的看了永田一眼。

　　永田弯下腰蹲到了他的身旁：“如果我今天死了，你们真的会放过我的家人？”

　　“放心吧，我们可不是那种出尔反尔之辈。”

　　片冈抬头看了永田一眼，现在他已经是别无选择了，只能选择相信永田一辉的话。

　　“哈哈，果然不愧是野村会长的女儿，单枪匹马带着一队人马就敢去挑战合田一家的总部，这一点我们这些老家伙是不能不佩服啊！现在还能活着回来，这就更加说明的你的本事，把工藤会交到你的手里，我们这帮老家伙也没什么不放心的了。”

　　片冈突然脸色红润了起来，说话很大声，笑得也很大声，而他这样的反应，让在场的所有大哥都感觉很是奇怪。

　　有几个敏感一点的，这时候都已经看出了气氛的不对劲，因为这时候野村贵子根本看都不看片冈一眼。

　　而片冈这时候这么说，明显是在故意抬高野村贵子，给自己的死做铺垫，反正自己也要死了，还不如在死前美化野村贵子几句，这样一来自己死了之后，野村贵子也能念着自己的好处，不会难为自己的家人。

　　这时候的情形，完全就好像是片冈太郎这个老家伙，一个人在独白，其他的大佬们都插不上话，但却已经有了那种兔死狐悲的感受。

　　“今天贵子小姐能回来，出席我们这个会议，我非常的开心。不过我也要想贵子小姐承认我的错误，那天确实是我和荒木突然胆怯，结果就没有按照原定计划来执行，害的贵子小姐您深入险景，我心里一直很过意不去。在事后，我们也没有很仔细的核查您的生死，就回了九州，更是我的不对。我不否认我这么做，都是因为我的私心，对工藤会会长这个位置的贪婪，才让我会那样做。但是事实证明，我确实没有领导工藤会的能力，在我当上会长之后，并没能很好的应对和来至合田一家方面的威胁，导致工藤会受到如此严重的打击，和重创，这些都是我失职造成的。在这里我向贵子小姐，和在场所有的干部们道歉了。”

　　片冈说完，也不顾身上还有伤，起身来到野村贵子的身前，然后跪下，探首伏地，然后又起身，冲着其他大佬所在的方向跪下磕头。

　　这姿态，完全是在交代后事啊！

　　而野村贵子这时候可并没有像电视里演的那样，哈哈一笑把片冈扶起来，然后说些什么宽容大量的话，之后就翻篇了之类的俗套情节，就是那么站着冷冷的看着。

　　看到她这样的姿态，片冈知道，今天自己是难逃一死了。

　　“我也知道，光是这样的道歉，肯定不能就这样让我免除责任。所以我今天会给大家一个交代，不过也希望，大家能够看在我为社团服务了多年的份上，照顾我的家人。”

　　片冈说完，猛地来到一个他原来心腹手下的身前，伸手从他的怀里拽出一把手枪，顶在自己的下巴上，猛地扣动了扳机。

　　“砰”的一声过后，一代流氓的传奇，就此饮恨当场。

　　而从始至终野村贵子就那么一直看着，甚至在看到片冈太郎抬手自尽的时候，更是连眼睛都不曾眨一下，她这样冷酷的神情，可是全都落入了在场这些大佬的眼里。

　　就在这一刻，这些大佬们可都是怕了，这杀猴骇鸡的效果实在是太好了。


第780章 重掌大权

　　在场所有的大佬们，看到片冈太郎这时候的下场，可以说一个个都吓得是噤若寒蝉。

　　原本这些大佬里，有很多人对于野村贵子担任工藤会会长一职，也是非常不满的，毕竟日本历来都是一个男尊女卑的社会。

　　哪怕是经过现代文明洗礼后的今天，但那种男尊女卑的思维，也从来都不成根除过。

　　尤其是像在工藤会这样的地下社团里，那种对女人的极度轻蔑甚至已经写进了他们的骨子里，所以尽管当初他们的大佬野村悟在进监狱之前，给他们交代的很清楚，他进去之后，会长的位置要交给野村贵子来坐，可他们却依旧没多少人愿意把野村悟的话放在心上。

　　而在野村悟彻底进去，失去了对社团的掌控，野村贵子真正的掌权之后，他们也没多少人把野村贵子放在心上，甚至对野村贵子的很多指令，都是阴奉阳违。

　　表面上表现的很是尊重和听话，可背地里，根本没多少人把野村贵子当回事，至于她的命令，那就更没人愿意执行了。

　　这也是那时候野村贵子为什么，会和荒木贞夫，还有片冈太郎商量着非得要去合田一家的老窝，给她老爹报仇了。

　　就是因为这帮大哥们不怕她，不把她当回事，所以她才不得不亲自以身犯险去立威，原本她是计划，把合田一家那边的事办的漂漂亮亮，这样就能够树立自己在帮会里的威信，让那帮对自己阴奉阳违的大佬们，知道自己的能力。

　　然后回来在重新在社团里洗牌，干掉一两个不听话的家伙，那么到时候自然就能够把社团捏在手心里。

　　可哪想到，就是那次的计划，她被人给坑了。

　　不光是最后一刻功败垂成，还差点没把自己给搭进去，事后最让她感到可惜的就是，那次她带去的人，可都是她们野村一排的核心战斗成员。

　　结果那一次，那些成员，就在合田一家的门口死伤殆尽，所以野村贵子可是把那片冈和荒木贞夫给恨了个透。

　　幸好她遇到了金沐晨，伸手拉了她一把，要不然她的结果，肯定是死的相当难看。

　　而自从听从了金沐晨给她的意见之后，她就一直在九州地区秘密的潜伏着，她老爹当了几十年工藤会的大佬，可不光是给她留下了会长的位置，还给她留下了很多钱，和很多人脉关系。

　　靠着这些钱，在回到九州地区之后，她收拢了很多原先她老爹的旧部，还打探到了不少消息。

　　之前工藤会里死掉的那些大佬，几乎都是她出卖的，毕竟在合田一家那边，还有金沐晨帮她埋下的藤田平太郎这条线。

　　所以很多消息，都可以通过藤田平太郎渗透给合田一家那帮家伙。

　　而且死掉的那些人，几乎都是之前，看她最不顺眼，最喜欢和她唱反调的干部，包括那个荒木贞夫，这个片冈同样也在她的算计范围之内。

　　合田一家的人没能炸死这个老家伙，算他走运，不过这次野村贵子也刚好拿过来把这家伙废物利用，当着这么多大佬的面，逼着他自杀，有了他这么个反面教材，这次她倒要看看，这些大佬们，还有几个敢在她面前阴奉阳违的。

　　整个计划到了现在，可以说是一切顺利，不过现在可还不是欢呼胜利的时候，现在合田一家的人可还在长崎呢，必须要把他们赶出九州岛，这场战争才算结束。

　　还有那些对合田一家的人睁一眼，闭一眼的警察，政客们，这帮家伙平时可都没少从他们工藤会这里拿好处，可是这次他们却对工藤会的危机是见死不救，反而还有一些人落井下石。

　　这次刚好顺带着，也要把他们都清理一遍。

　　这里可和美国不一样，美国的那些B社会，一般很少有敢对警察和政客们下手的，因为在美国有个墨守成规的潜规则。

　　那就是B社会，不管你怎么牛逼，但就是不许碰警务人员，如果你要是对警务人员动了手，那你就是再向警察宣战，是和整座城市的警察为敌，到时候警察那帮有执照的流氓，可是会把你往死里干。

　　哪怕是有生擒的机会，警察们也绝对会找个借口把你乱枪打死。

　　所以在美国就算你这些B社会在牛掰，一般也不会和警察政客们来硬的，而在日本可就不一样了。

　　这里的B社会，可是合法的，有很多警察，或者政客，可都是在他们这边领了双薪的，所以如果有警察政客什么的出卖了他们，那这帮家伙可是犯不上和警察政客们客气的。

　　而且工藤会可是在这方面最有名的一绑架或，十几年前长崎的市长，就是因为上任之后，说了很多工藤会的坏话，断了他们的财路，结果就被工藤会的杀手给当街射杀了。

　　连市长都敢下手，更何况是几个吃里扒外的警察政客？

　　这时候永田的手下们，已经把片冈的尸体和狼藉的现场给清理干净了，野村贵子直接就来到了之前片冈坐的首席位置上坐下。

　　其他的那些大佬们，一个个都噤若寒蝉的站在一边，没有野村贵子点头，他们可每一个人敢随便乱动。

　　野村贵子感觉很是满意，现在这帮家伙终于是把我当成工藤会的掌舵人了！

　　“好了，都别站着了，坐下吧！永田让人先给大家送些午饭上来，都忙乎了一个上午了，大家肚子也都饿了，先吃点东西在说。”

　　永田一辉连忙回身吩咐小弟，赶紧让他们送午饭过来。

　　很快就有一排排热气腾腾丰盛的午餐端了上来，放到了各位大佬的面前，可是刚刚看到那么血腥的一幕，房间里甚至现在还都弥漫着血腥的味道，那片冈的脑浆现在还都在他们身后的纸墙上没有清理干净呢，他们又有几个能有胃口吃得下去的。

　　不过他们吃不下去，房间里却有两个人吃的很香，一个是永田一辉，另外一个当然就是野村贵子。

　　看到野村贵子一点心理障碍都没有的，大口大口的吃着米饭，喝着味增汤，吃着秋刀鱼，这下这帮大佬们彻底服了。

　　这个女人果然是个狠角色，当年野村悟大哥，好像也是这样的胆魄，果然是虎父无犬女啊，把社团交给这样的人带领，大家也算是心里有底了。

　　很快野村贵子和永田一辉吃完了饭，看看对面那些大哥们，面前的食物，基本都没怎么动，两人也就是微微一笑，挥挥手有人自然把那些午饭全都拿了下去，然后给大家送上来热腾腾的茶。

　　“好了，现在内部的事情已经解决了，该是来讨论讨论，怎么对付合田一家的时候了。他们在我们的地盘上嚣张了这么久，也该是让他们尝尝我们的厉害的时候了……”

　　也不知道怎么回事，野村贵子不过简简单单就是几句话，就让在场的所有大佬们突然都感觉到信心十足了起来……

　　……

　　藤田平太郎，这几天一直睡得不太踏实，前些日子他能够从渡边那边活着回来，他一直都感觉自己好像是在做梦。

　　而合田一家这边也因为总部被袭击的事情，没心思关注自己和吉春社的事情到底处理的怎么样了。

　　反正既然他活着回来了，折损了几个小弟又算得了什么，毕竟合田一家这边还是挺看重他藤田平太郎的能力的。

　　吉春社那边的帐就先挂着，现在对合田一家而言最重要的敌人是工藤会，等搞定了工藤会，占领了九州地区之后，回头来找去找吉春社的人算账，到时候随便找个借口都可以捏死他们。

　　反正他们从头到尾都没把吉春社的人放在眼里过。

　　于是藤田平太郎就这样稀里糊涂的跟着合田一家的大部队来到了九州，而有了野村贵子不断的提供情报，合田一家连续进行了几次精确打击，这几次可是把工藤会给打的损失惨重，而他藤田平太郎更是靠着能够收集到精准的情报，而被合田一家的高层们大为欣赏，甚至有消息说，等平定九州之后，有大佬就想让他藤田在这边独领一队，毕竟这段时间，他在情报方面的贡献，大家可是有目共睹的。

　　但是藤田平太郎却也只是表面上开心而已，因为他知道，事情才不过进展到一半而已，合田一家之前给工藤会带来的损失，不过就是帮那野村贵子清理门户而已。

　　等到野村贵子重新在工藤会内部掌权之后，那就是合田一家倒霉的时候了，而根据他从野村贵子那边得到的情报，好像最近几天就是她要重回工藤会去接管权利的时候了。

　　可到现在他却一直都没能从野村贵子那边得到最新的消息，两人上一次联系，还是野村贵子给他发了个短信问他，他们合田一家的大部队人马，都驻扎在哪里。

　　之后就没了回信，野村那边越是这样，他就越是感觉心里不安，躺在床上辗转反侧了半天，突然他手机响了，拿过来一看，上面只有几个简单的字：“飓风来袭，请隐蔽好……”


第781章 双面间谍

　　藤田平太郎看到这个暗号，立刻翻身从床上坐起，这是他和野村贵子约定好的暗号，飓风来袭，就说明她们要发起反击了。

　　这段时间，藤田平太郎可不光是通过野村贵子那边得到消息，再把消息告诉合田一家的人这么简单，同时他也还在不断的把合田一家这边的消息，不断的传递给野村贵子。

　　所以野村贵子对合田一家这边的动向，也可以说是了如指掌。

　　这次南下，合田一家可来了不少人，除了有一百多号人在家里守着老窝，其余的人，几乎全部都来到了九州地区。

　　虽然合田一家在日本的B社会里是出了名的战斗力强，可毕竟他们的人数和工藤会一样，始终都不算很多，全体会员加到一起，大概也就只有一千多人。

　　之所以人数这么少，并不是合田一家不愿意多收人，而是因为他们在东京的地盘太小，只有涉谷区那么一个区是他们的地盘，虽然这个区的油水很大，但也养不了太多的人。

　　因为合田一家招收成员主要是针对日本自卫队的退役成员，所以给出的薪水级别也都相当高，所以这也是他们人数一直不多的主要原因。

　　前次野村贵子带着她的嫡系人马偷袭了合田一家的总部，这次偷袭很成功，导致合田一家的很多中高层干部，都在这次偷袭中中招，死的死伤的伤。

　　这样一来合田一家中高层干部的位置上就多出了很多空缺，这样一来就有很多有野心的家伙，叫嚷着要来九州给干部们报仇，口号喊得很义气，可其实谁都知道，无非就是想争取一个表现的机会，好上位而已。

　　所以这次合田一家除了一群老弱病残在守家门，剩下的人可以说是倾巢而出，因为大家谁都明白，如果真的把九州岛给打下来的话，那么合田一家的地盘会扩张很多，到时候这么多区域都需要监管，那么中高层的领导干部就会多出很多职位空缺。

　　而想要上位，那就必须要拿出说的过去的表现，而这次对工藤会的讨伐，就是他们最好的证明自己的机会。

　　所以现在在九州岛的合田一家的人马，可不再少数，其中两个人的实力最强，这两个人一个是冈田启介，另外一个则是池田纯九。

　　这两个人原本就是合田一家帮中的两个武斗派最强干将，都是未来合田一家掌舵人的主要竞争者，而他们这次当然也想在这次对九州岛的征服中，好好的表现一下自己，多给自己增添一点功绩，将来社团选新大佬的时候，他们也好有能拿出来说的东西。

　　而现在藤田平太郎跟着的大佬，就是池田纯九，也正是因为他的通风报信，这次池田纯九率领的人马，在这次南征的表现中，风头要远远盖过冈田启介带领的人马。

　　因为藤田平太郎之前的通风报信，池田纯九带领的这队人马，在这次南征九州岛的过程中，进展的非常顺利。

　　策划了几次对工藤会主要干部的偷袭，伏击，都相当成功，重创了工藤会不说，还打响了自己的名气，现在池田纯九在合田一家本部的名声，已经远远超过了冈田启介。

　　而也就是在前天，他们也正是通过藤田平太郎的消息，再度发起进攻，偷袭了工藤会位于长崎的总部，并且占领了这里。

　　工藤会早起是一帮渔民和码头的搬运工人组织起来的社团，所以他们的总部，就设立在长崎港区不远处的一幢三层高的小楼里。

　　前几天的时候，池田纯九他们先是在路上埋伏了工藤会的二大长老之一荒木贞夫，并且直接动用了狙击手，干掉了荒木贞夫，搞得工藤会阵脚大乱。

　　然后又趁着工藤会的中高层领导们，去参加荒木贞夫丧礼的时候，再度发起偷袭，不光是又成功的干掉了工藤会的几个干部，还把工藤会下属的成员给干掉了不少。

　　然后他们就一鼓作气，趁着工藤会实力大减的时候，偷袭了工藤会的总部，并且彻底的占领了这座小楼。

　　在这座小楼里，他们是收获颇丰，不光是找到了工藤会多年来收集的一些好东西，还找到了工藤会的账本，以及一些放贷的资料，这些东西可以说是工藤会的命根子。

　　有了这些东西，工藤会就算杀回来，也和他们硬不起来，如果他们把这些东西都毁了，那工藤会几年，甚至十几年的心血可就都毁了。

　　这次大丰收，让池田纯九很是高兴，再加上他们一路打过来，都是顺风顺水，工藤会的人更是被他们杀的屁滚尿流，到现在更是连一点反击的意思都没有。

　　所以这池田纯九也就放松了警惕，毕竟到现在为止，工藤会还没有针对他们合田一家做出过一次有力的还击。

　　再加上之前他们也收到了不少关于工藤会内斗的消息，所以他们琢磨着，这时候的工藤会很有可能在内斗过后，再加上被他们连续打击重创之下，已经散了人心了，对他们已经没什么还击的能力了。

　　所以池田纯九就直接让他的人马，驻扎在了这所房子里，反正这房子挺好的，以前是工藤会的总部，等他们彻底把工藤会打垮之后，把这里作为合田一家的总部也还不错。

　　这里离长崎市中心不算远，而且还和港区靠的非常近，非常有利于从事一些走私业务。

　　到时候只要把工藤会在打得狠一点，逼的他们把他们手里掌握的走私的路线，以及人脉都贡献出来，那他们就算大功告成了。

　　这是池田纯九昨天晚上在这所小楼里庆祝的时候，和他手下那帮铁杆们说的，他们昨天不光是大肆庆祝了一番，还喝了不少酒，甚至还叫来了很多小妞。

　　用池田纯九的话来说，这次南下之行如此顺利，已经成功了百分之八十了，工藤会剩下的余孽，已经没什么好担心的了，也应该让兄弟们好好放松一下了。

　　毕竟两个多礼拜的时间里，可都是靠着这帮兄弟流血出力，大家才能顺顺利利的把工藤会打残，今天给大家好好庆祝一下，明天诸君再接再厉，争取早日打垮工藤会，大家都能建功立业，论功行赏。

　　这一晚池田纯九很高兴，连带着他手下的那些干部们也很高兴，大家都喝了不少酒，然后各自搂着几个花姑娘，找个房间睡觉去了。

　　而下面的小弟，除了那些负责警戒的，基本也都有酒有肉，而且前段时间表现最勇猛的几个，还跟着分到了几个花姑娘，所以这一晚上池田纯九的人马都玩得很嗨。

　　他们的警戒已经放到了最低限度，而这时候野村贵子选择来偷袭，绝对是个好时候。

　　藤田平太郎来到窗前，来开百叶窗看着小楼前面的那条街道，这时候已经是凌晨两点多钟了，外面的路灯依然明亮，可是街上却根本就没几个人，这有点稀奇。

　　要知道平时这时候，这条街上就算行人不多，可也还是有一些经过的车辆的，可是今天却连一辆车都没有。

　　这幢小楼旁边的几幢建筑，其实也是工藤会的产业，不过现在已经都被合田一家的人占领了，池田纯九手下的三百多人，这时候都在这些建筑里休息。

　　藤田平太郎看了看街对面的屋顶，按理来说哪里应该是有一个放哨的家伙的，可这时候他却根本看不到那个家伙，他就知道，要么是那家伙在偷懒，要么就是那家伙已经被工藤会的人给干掉了……

　　这时候远处开过来一条黑龙似得车队，藤田平太郎看的很真切，那车队是一串串的摩托车组成的，不过奇怪的是，那些摩托车却并没有马达声，而且车也没开灯，如果不是路灯很亮，他甚至根本就看不见他们。

　　一条长龙一般的车队，就这么无声无息的来到了街头，藤田平太郎感觉很是好奇，这些摩托车为什么会没有马达轰鸣声。

　　而也正是靠着这样神奇的交通工具，他们就神不知鬼不觉的摸到了合田一家的眼皮子底下。

　　看样子，小楼对面屋顶放哨的家伙，应该已经是被工藤会的人给干掉了。

　　那帮人悄无声息的来到了这几幢合田一家成员，集中住着的小楼前面，然后就小车，围着这几座小楼，开始运作起来。

　　他们对这几座小楼和附近的地形非常熟悉，很快就找准了其他几幢建筑的前后门，然后用铁链把门都锁了起来。

　　之后这帮家伙，又来到那原来他们总部的三层小楼门前，一个家伙掏出钥匙，打开了房门，然后那帮家伙，就一个个的拎着装着消音器的手枪和冲锋枪，闯进了房子里。

　　藤田赶紧闪到房门口，在自己的房门上用早就准备好的白色喷漆，喷了一个对号，然后就退回到自己的房间在，和可是他和野村贵子约好的暗号，希望她的那些手下，都得到了她的通知吧！


第782章 完美行动

　　藤田平太郎躲在房间里，外面传来一阵窸窸窣窣的声音，他知道那是工藤会的人在动手的声音。

　　不得不说工藤会选择进攻的时间，选的实在是太好了，恰好就是合田一家的人放松警惕的时候，而且昨天晚上池田纯九还高兴的让那些干部们一起喝了酒，这时候估计还正在半梦半醒呢。

　　就他们这样的状态，怎么去对付精心准备的工藤会杀手们？

　　恐怕他们唯一能做的，也就是引颈待戮吧，那池田纯九估计做梦也不会想到，他会再这样的情况下被人家翻盘吧。

　　他的房间在二楼，一楼的几个房间里是合田一家的几个中层干部，那几个家伙，藤田对他们印象很深刻，都是池田纯九手下的得力干将，不过昨天就属他们闹得最疯，估计他们肯定想不到，那竟然会使他们最后的狂欢吧。

　　工藤会的人做的很专业，藤田平太郎甚至都没有听到楼下那帮家伙发出声音，不过他到时从门口听到了，工藤会的人从他门前走过的声音。

　　还有他们开二楼其他房门的声音，因为房子里面的墙壁，大多都是纸板的，他甚至都能听到那帮家伙用海绵垫子，堵住那帮合田一家干部的口鼻，然后冲着他们的脑袋开枪的声音。

　　啾啾的子弹发射声，还有那帮家伙临时发出的闷声，听得藤田平太郎感觉头皮都是一阵阵发麻。

　　很快门外的脚步声，又悄悄的往楼上走去，楼上住着的就是池田纯九，和他的保镖们了。

　　不过好像那些保镖，今天也丧失了警惕，很快楼上的躁动就消失了，藤田平太郎一直拿着手枪，躲在门后，这时候他看了看手表，工藤会的人从进入这座小楼，这才不过二十几分钟的功夫，就已经把合田一家在这座小楼里的大概二十多人，全都解决了。

　　一想到这效率，他就感觉自己浑身都已经湿透了。

　　门口传来一阵脚步声，然后有人敲了敲房门，藤田小心翼翼的打开房门，映入眼帘的是那张漂亮的脸蛋。

　　“野村小姐，事情进展的还都顺利吗？”

　　藤田平太郎放下手枪，然后在心里长出了一口气，他打开房门，让野村贵子进来。

　　野村贵子走进了他的房间，然后看着他笑着说道：“非常的顺利，还真是要多谢藤田先生你给我的有用的信息呢。这次要不是你，我们的计划，肯定不会进展的如此顺利。所以等事成之后，藤田先生你尽管放心，我们是不会亏待了你的。”

　　野村贵子对藤田的态度很是客气，毕竟今天要不是藤田给她通风报信，她的复仇计划，肯定不会进展的这么顺利。

　　更何况等一会儿，还有用得着这个家伙的地方呢，所以这时候说两句好听的也是应该的，这个藤田还是蛮有用的。

　　藤田一听这话，脸上立马露出了笑容：“那可就多谢野村小姐你了。”

　　他表现的样子好像很贪财，其实他也是没办法，如果不这样，搞不好会引来这个女人的警惕，搞不好等到事成，她就会要了自己的小命，所以这时候表现的越贪婪，越庸俗，她才不会越警惕自己。

　　“对了，其他的人，你们打算怎么办？”

　　池田纯九已经挂了，合田一家在这的这些帮众的领导层已经被摧毁了，剩下的那些帮众，虽然一个个战斗能力，都很突出，但群龙无首，又是被人打突袭的情况下，那帮家伙也就是一群乌合之众，比起普通的街头流氓好不了多少。

　　但藤田这时候关心的却是，工藤会的人打算拿他们怎么办？

　　毕竟好赖不计，那也是三百多条人命，如果全都在这里给杀了，那光是流的血，都能淌出一条河来。

　　他藤田虽然也是混社会出身的，手上也有人命，可那也就是几条人命而已，这可是三百多条人命呢啊！

　　如果真的全都被工藤会的人给杀了，那他肯定会做后半辈子的噩梦，虽然这些人不是他亲手杀的，但是正因为他的通风报信，这些人和他亲手杀的没什么两样。

　　虽然这帮家伙，也大多都会穷凶恶极之辈，但毕竟都是活生生的人，全都直接杀掉，这让他有点不能接受。

　　野村贵子这时候扭过头看着他又是微微一笑：“怎么，藤田先生你觉得他们很可怜？”

　　藤田听到野村这么一问，顿时感觉后背有点发毛，连忙耸了耸肩：“我才懒得关心他们的死活呢，不过毕竟那也是几百号人，如果全都在这里杀掉的话，这清理起来恐怕会很麻烦吧？”

　　而野村贵子则露出几颗白牙，眼睛眯缝着看着藤田说道：“有什么好麻烦的，这里靠近港区，水资源可是很丰富的，到时候只要打开几个消防水龙头，把水接进去，直接把血都冲进下水道不就好了，那些尸体确实有点麻烦，不过我们在港区那边有个运输车队，到时候直接把尸体都装到船上，开到公海去喂鲨鱼好了，大自然会帮我们清理一切的。”

　　野村贵子说这些话的时候，脸上是全无表情，而藤田平太郎听她这么一说，感觉自己的双腿，都有些发软了，如果不是强撑着，估计他早就一屁股坐到地上了。

　　也就在这个时候，野村贵子却是噗嗤一笑，然后一巴掌拍在了藤田的肩膀上：“哈哈哈，藤田先生，你不会真的信了吧？那些可是二三百号人呢，可不是二三百头猪，想要杀光他们哪有那么容易。而且我的手下，哪怕全都是铁石心肠的家伙，可是一次让他们杀这么多的人，恐怕他们人没杀完，就都得疯掉。放心，我们就算在疯狂，也不会那么疯的，等下你看着好了，我们有办法对付他们的。”

　　野村这么一说，藤田顿时感觉自己好了些，胃里也没那么难受了，不过心里却是在暗自腹诽，特么的，你说的那么真，我那知道你说的是真是假，在说以你们工藤会的名声，你们什么事做不出来？

　　很快他就和野村贵子一起来到了窗口，然后就看到工藤会的杀手们在得到这边已经大功告成的暗号之后，就纷纷开始打开了其他那几幢房屋的房门，不过这次他们和之前这次行动的模式不一样。

　　他们是从后面调过来几只钢瓶，然后开始打开钢瓶，不断的把钢瓶里的气体，吹散到那几幢小楼里面。

　　“这些都是麻醉气体，我的人已经堵死了这几幢小楼的通风口，等一会儿，我们就可以进去抓活的了。到时候这帮家伙，会先被控制到一艘船上……”

　　野村贵子说到这里，就没有在继续往下说下去了。

　　而藤田也明白了那些家伙的命运，被工藤会的人控制在船上，他们只有两条路可以选，一条就是弃暗投明，转投到工藤会的门下，而另外一条路，就是被人扔进海里喂鲨鱼。

　　相信在有一条活路可以选择的情况下，没多少傻瓜会选择，去喂鲨鱼。

　　“好了，这边的事，基本就算大功告成了，剩下的事，可还要麻烦藤田先生你呢。”

　　野村贵子看到自己的手下，已经冲进了那些小楼里，而小楼里，也没有响起反抗的枪声，这就说明他们的计划很完美，那帮合田一家的帮众，都被他们给迷晕了。

　　不过灭了池田纯九的人马，这只是计划彻底完成的一半，现在合田一家还有一个冈田启介带着另外一队人马，驻扎在长崎市郊呢。

　　冈田启介可是和池田纯九在合田一家里齐名的猛人，只不过这次池田纯九是占了情报方面的便宜，这才能轻轻松松的打得工藤会落花流水。

　　而冈田启介则是全程当了陪跑，现在池田纯九占了工藤会在长崎的总部，冈田启介只能带着他的小弟，在长崎郊区的一个农场里喝西北风。

　　不过正因为这样，这冈田启介才比池田纯九不好对付，要知道他们之前可是半点战功都没捞着，所以肯定不会像池田纯九这么松懈。

　　想要打他们这一路人马，还真得有藤田平太郎这样带人出面才行。

　　藤田虽然不太情愿，但是这计划可是之前野村贵子早就制定好了的，他现在是不答应也得答应，毕竟他家人的小命还在金沐晨的手里捏着呢。

　　“放心吧，野村小姐，我知道怎么做的。”

　　“那好，对了，这是一件加重型号的防弹衣，藤田先生你穿上吧。”

　　野村贵子递过来的防弹衣，还是让藤田心头一暖，他也没矫情，三两下就穿好了防弹衣。

　　然后把自己的头发搞乱，身上的西装在扯几个口气，在让野村贵子，照着他的脸上来了两拳，最后干脆抬手，照着自己的胳膊来了一枪，当然子弹只不过擦破了一层皮……

　　长崎郊外有一座薰衣草牧场，这座牧场之前也是工藤会下属的产业，不过现在这里早就已经没了工藤会的人，住着的全都是一群从东京来的糙汉……


第783章 巧舌如簧

　　和正在长崎享福的池田纯九他们一样，冈田启介和他的手下，今天晚上也喝了不少酒，而且这都已经后半夜了，他们还没喝完，依然再喝。

　　只不过和池田纯九他们不同的是，池田纯九他们喝的是庆功酒，而冈田启介他们喝的是闷酒。

　　这薰衣草牧场原本是工藤会名下的产业，专门养的奶牛和世界闻名的和牛，要是搁到以前，这也是一块肥肉。

　　可是现在冈田启介带着他的人马，抢下这里之后，却并不高兴。

　　这牧场里的东西虽然都很值钱，可是和池田纯九那个混蛋抢到的东西比起来，这点东西就完全不算什么了。

　　区区一百多头奶牛，再加上二百来头的和牛，这些东西拢共加起来也没多少钱，和池田他们抢到的账本根本就不能比。

　　不过如果说有那么一点好处，那就是这段时间，他们在这里可以随便的喝酒和吃肉，尤其是那些和牛肉，平时即便是他们这些社团分子，也吃不起的，现在他们却可以甩开了膀子吃。

　　但在经过了开头的两天之后，冈田启介却不让他的手下们继续吃了，他也带了二百来人过来，如果这二百多号人要是甩开了膀子吃的话，要不了几天，就能把这牧场里的牛全都吃光。

　　到时候本来就没什么功绩的冈田，可就没法回去交差了。

　　当然小弟们不让吃了，看不代表干部们也不可以吃，这天晚上冈田就叫了他手下的干部们，在牧场中间的小楼里吃饭。

　　这座小楼原本是牧场的管理人员，和工人们住的，旁边还有一个谷仓，但是自从他们占领了这里之后，那些管理人员，还有工人们，都已经被他们赶走了，这里已经被他们征用了。

　　最近几天，冈田和他的小弟们，就只能挤在这里。

　　小楼的建筑面积不大，所有的房间加一起，也容不下二百来人，最后没办法，冈田只能自己掏腰包，让自己没房间住的小弟们，到长崎市区里去找宾馆住。

　　反正现在长崎市区里工藤会的人，基本已经被池田他们给肃清了，所以这时候他的手下，去市区里住宾馆，也不会有太多的危险，唯一不方便的就是，如果要吹哨子，召集小弟们，可能要废点时间。

　　但现在他们基本在九州，就是来打酱油的，所有的功劳都已经被池田他们抢走了，工藤会现在有点溃不成军的架势，根本就组织不起有效的反击。

　　按照冈田的看法，也许过不了几天，工藤会的人就会投降了，所以他就算把小弟全都留在身边也没用，工藤会的总部，都让池田给占了，用不了多长时间，这场战争也许就要结束了。

　　“特么的，在这么下去，这次南征九州的功劳，可就都要被池田他们给抢光了，我们不过就是来打了一次酱油而已。等到回去的时候，还怎么和池田他们争？”

　　一个长着方块脑袋的爱壮汉子，猛地把手里的清酒瓶子摔倒地上，大吼一声。

　　这里原本是牧场员工的食堂，不过现在成了冈田和他手下们的烧烤场，食堂的桌子被拼在了一起，桌子上都摆放着炭炉，炭炉上面的平板锅里，这时候都是吱吱作响，冒着香气的日本和牛肉，可这时候在场的所有人都没多少胃口。

　　桌面上已经摆满了喝空的清酒瓶子，大家坐在这里，商量了一个晚上，可是也没拿出什么有效的办法。

　　毕竟池田那边，也不知道怎么搞得，反正总是能够收集到工藤会动向的消息，每次总能打蛇打在七寸上，给工藤会带去不小的伤害。

　　而冈田这边，可就没有那样的便利了，他们来九州已经两个多星期了，可是却连工藤会的成员都没撞上几个。

　　那帮家伙已经被池田的人打怕了，都不知道躲到那里去了，他们就算想抢些功劳，都没地方抢去。

　　摔酒瓶子的方块脑袋名叫松井石根，是冈田手下的一员虎将，这家伙平时就是靠敢打敢杀出名的，可这次来九州可是把他给郁闷坏了。

　　原本以为来这里能大干一场的，可哪想到重头戏全让池田和他的手下给演完了，他们就算想找两个工藤会的成员来撒撒气，都找不到人，所以就别提有多郁闷了。

　　坐在长条桌上首位的冈田启介，这时候也是阴着脸，他面前的空清酒瓶子也有十来只，但这时候他的脑子还算清醒。

　　“松井，别耍酒疯了，还是坐下，在好好的想想，该怎么去对付工藤会的人吧？”

　　他冲着方块脑袋喊了一句，方块脑袋闷闷不乐的又坐了下来：“我知道现在工藤会的人，应该都收缩到了熊本，但那地方现在可不太好去。而且就算我们去了，搞不好池田和他的人，又会抢在我们的前面……”

　　松井说的话很有道理，冈田刚刚到了嘴边的话，却又咽了回去，就在这时候，房子外面突然响起来一阵汽车的马达轰鸣声，好像有一辆汽车，从远处疯狂的开了过来。

　　在场所有的人脸色全都为之一变，然后大家都站起身，来到了食堂的窗口。

　　果然正对牧场大门的路上正开过来一辆小轿车，速度还非常快，一直在门外警戒的几个喽啰，这时候也点亮了门口的大灯，然后掏出枪来，示意对方赶紧减速。

　　那辆车快到房子门口的时候，开始放慢了速度，然后听到了小楼前面的停车场上，然后从车里下来一个满身狼藉的家伙。

　　这家户身上的西装是破破烂烂，头发也乱七八糟，胳膊上还有伤口在不断的流血，下车的时候鞋子丢了一只，他好像都不知道。

　　下了车就疯狂的往这边跑，还好站在门口放哨的几个喽啰都认得他，这家伙正是最近在池田身边的红人，藤田平太郎，前段时间刚刚从江户川的江川社转投过来的一个家伙。

　　几个小弟拦住了他，然后简单的搜了他的身，之后就把他带进了房子里面。

　　“怎么回事？藤田！”

　　冈田启介问藤田到，藤田则是一屁股坐到了地上：“冈田君，我们在长崎遭到了工藤会的报复袭击，现在工藤会的人，正在围攻他们的总部。池田君也是在苦苦支撑，他让我过来找你们赶紧去救援。”

　　听到藤田这么一说，在场的人先是一愣，然后就都笑了。

　　哈哈，池田你特么的也有这时候啊，老子还以为你会一直顺风顺水的下去呢。

　　冈田一听这话，眼睛里不由得闪过了一丝喜色，不过旋即心里又升起了疑问：“既然池田在长崎被围攻，他为什么不打个电话过来。”

　　“工藤会的人用了信号干扰，而且他们也收买了警察的人，我们电话打不出来，警察也根本就不来。冈田君你们还是快点出发吧，要不然可就晚了。”

　　藤田满脸焦急的对冈田说道，冈田一听先是一愣，不过旋即释然了，在办事的时候，用信号干扰，让敌人打不出求救电话，这样的手段，他们经常用，所以工藤会的人也会用，自然没什么好稀奇的。

　　但是你池田是死是活关老子毛线关系，你特么死光了才好呢。

　　冈田其他的几个手下，这时候也是差不多这样的想法，所以根本就没人站出来表示要去救援池田的。

　　藤田一看这样，脸上的神情更是急了：“冈田君，我知道池田君之前做的不对，有点吃独食了，在这里我代表他向你们道歉了。但是你们这段时间，不也是一只憋着呢？建功立业更待何时啊？现在不就是你们建功立业的好时候吗？池田君现在是在硬撑着，工藤会的人这次是来势汹汹，我冲出来的时候，大概看了一下，他们好像把大部分的人马都派过来了，如果这时候你们能够在他们背后给他们来一下狠得，那这彻底击溃工藤会的功劳，可就都是你们的啦。而且只要你们这时候施以援手的话，我先池田君的为人，冈田君你还是清楚的，他肯定会回报你的。我来之前池田君就和我说了，如果冈田君这次愿意出手相救，他愿意把他之前的功劳分一半给冈田君你的。”

　　“池田真的这样说了吗？”

　　冈田一听这话，摸着下巴问道，池田这人他还是了解的，虽然有时候爱出风头，爱占便宜，但是说话还是算数的。

　　这池田可是轻易不会向别人寻求帮助的家伙，而这次他让藤田来找自己，这就说明他那边的情况已经是岌岌可危了，工藤会能够给池田带来这么大的压力，这说明他们已经是倾巢而出了。

　　而这藤田这句话倒也说的没错，如果这次自己能够和池田里应外合，重创工藤会的话，那工藤会这次估计是垮定了，这可是建功立业的好时候啊。

　　想到这，他在扭头看了看身边的几个铁杆手下，这帮家伙这时候可都一个个摩拳擦掌呢，看样子都是被这藤田给说动了心了。


第784章 木马屠城

　　原本是抱着一番雄心壮志来九州的，可是到现在，自己带着二百来号人却只占领了一家牧场。

　　而一贯和自己不对头的池田纯九却带着他的人马出尽了风头，不但连续干掉了几个工藤会的大佬，还占领了工藤会的老窝。

　　而且最近，冈田启介也听说了，有不少社团里的其他大佬，也在有意无意的像池田纯九靠拢，这意味着什么，他是在清楚不过了。

　　他们社团的大佬真崎慎思在前次被工藤会的偷袭当中身受重创，虽然现在还活着，不过也就是被医生用高超的手段，和昂贵的药物吊着那么一口气而已。

　　真崎慎思的情况大家都明白，就是在熬心血而已，说不定哪天熬不过，两腿一伸就要去见天照大神了。

　　一旦他要是挂了，那么合田一家立马就会陷入群龙无首，和双龙夺嫡的状态，而这双龙指的就是他和池田纯九这么两个社团现在仅存的中高层骨干。

　　原本在社团里，还有好几个资历，比他们更老，也实力更强的大佬来着，只可惜那帮家伙运气都不太好，在前次工藤会的偷袭当中，那些家伙都挂了。

　　所以现在有实力能够登上合田一家宝座的大佬，就只有他和池田纯九两个了。

　　如果合田一家要还是那个只窝在涉谷的小型社团的话，那冈田启介也并不在意，池田纯九当上社团的大哥。

　　毕竟就算池田纯九上位了，他们的地盘也不过就那么大点，每年的利润也就那么多，他只要守好了自己的一亩三分地，也能过得逍遥自在。

　　但是现在情况却不一样了，马上他们就要把九州岛打下来了，要知道九州岛可是日本所有B社会无不觊觎的地方。

　　虽然这个小岛面积不大，可却刚好位于日本的最南端，是海运最发达的地方，同时也是日本走私罪猖狂的地方。

　　如果要是那个社团能够控制这里，那就意味着源源不断的钞票，和享之不尽的各种资源。

　　而合田一家如果能够控制住九州岛，再加上有石原一郎那个老家伙的支持，就意味着他们很快就会攀升成为日本实力最强大的几个B社会社团之一。

　　再加上现在的山口组正在闹分裂，如果抓住这么个好时机，合田一家很有可能发展成为可以和山口组，住吉会这样的大型社团叫板的一级社团。

　　所以冈田启介这时候就不能不在乎合田一家总长的位置了，如果要是让池田纯九当上了会长，那他不但没有好果子吃也就算了，也许过不了多久，他的地位肯定就会在合田一家里被人给压下去。

　　这可不是冈田所希望看到的结果，再加上身边这帮嗷嗷待哺的小弟，他们同样不希望白来九州一趟，所以这时候已经由不得他不去争。

　　其实这时候他完全可以选择，不去救援池田纯九，就看着他被工藤会的人给弄死，那才最好。

　　可事实却由不得他那样做，他们合田一家主要的成员，都是退役的前自卫队成员，这帮家伙都有着极右翼的思想，他们不光是给合田一家带来了超强的战斗力，还把军队里那一套带进了社团。

　　看着自己的同袍被人围殴，全歼，哪怕是和那伙同袍在不对付，可他们也不可能坐视自己的同袍被人围歼。

　　这就是军人的作风，有时候这种性格挺讨人喜欢的，但有时候这样的性格，却着实让人讨厌，就比如现在。

　　冈田启介真的不想去救援池田纯九，可他却知道，如果自己要是下达了那样的命令，那他手下这帮小弟，也许从此就离心离德，再也看不起自己了。

　　毕竟在这帮脑子一根筋，脑子里只有疯狂的极右翼思想，和热血的脑袋里，根本就没多少政治细胞，所以他们绝对不会理解自己那样的命令。

　　如果自己要是说不去救援，或者拖延时间的话，这帮家伙不但会鄙视自己，甚至还会造自己的反，说不定还会有人偷偷的出去救援那池田纯九，如果那样的话，那自己就彻底的失了人心了。

　　所以尽管心里很不情愿去救援那池田纯九，但是冈田启介最后还是咬着牙，对身边的一众小弟喊道：“好吧，我们立刻出发，松井你赶紧通知那些住在市里的家伙们，让他们赶紧去工藤会的总部那边集合。”

　　“是，大哥！”

　　松井兴奋的满脸通红，然后就开始掏出电话，一边打一边挥手，示意大家赶紧往外走。

　　住在这牧场里的人大概有五十几个，外面有十几辆小车，足够他们使用。

　　一行人上了车，就直奔长崎市区驶去，可是刚来到牧场的大门口却傻了眼，因为牧场的大门口，居然不知道怎么回事，听着一辆大号的推土机。

　　“哪里来的推土机，石原你怎么做事的？”

　　坐在最前面车里的松井，看到前面堵住了牧场大门的那辆推土机，放下了手里的电话，然后把脑袋探出车窗，朝着身后的第二辆车喊道。

　　第二辆车里坐着的是他的小弟石原，而石原则是平时负责这牧场安全的家伙。

　　最近几天，他们在这牧场里没什么事做，显得蛋疼就每天折腾牧场里的那些农用机械，整天开着那些机械，在这一望无垠的牧场里到处瞎晃，破坏了不少草地，但也玩了个痛快。

　　看到那辆推土机，松井还以为是石原他们，白天玩的时候，开出来的然后停在了牧场门口，忘了开回去了呢。

　　而第二辆车里的小弟石原，这时候被他老大这么一吼，也感觉很是委屈，特么的，我那知道这是哪个王八蛋开过来的，不过我记得牧场里好像没有这样的推土机啊？

　　但这些话，他也就是在自己肚子里骂两句，可绝对不敢当着松井的面说出来。

　　“八嘎，还不赶紧下去把这推土机挪开。”

　　松井从车窗里探出半个身子，冲着身后那辆车里的石原喊道。

　　石原悻悻的下了车，往那辆推土机那边走了过去……这一幕全都落入了冈田的眼里，眼看着石原就要走到那辆推土机前面的时候，也不知道为什么，冈田突然感到一阵心悸，不对劲，绝对有什么地方不对劲……

　　也就在这时候，突然那辆推土机的土铲子后面，突然站起两个黑影，借着就从他们的手里，喷出一连串的两条火龙……

　　正在往推土机那边走的石原，还没等看清楚前面到底怎么回事，身体就跟筛糠一般的一阵乱抖，然后倒在了地上……

　　坐在第一辆车里的松井，虽然脑子不太好使，但是军人的本能却很强，这时候第一个推开车门，跳下车喊了一嗓子：“敌袭……”

　　可是话音刚落，他的身子也是跟着一阵乱抖，原来那两条火龙已经转换了目标，全都扫到了他的身上……

　　可怜这一贯以骁勇善战而著称的松井，甚至还来不及开上一枪，就直接被对方打成了筛子……

　　这时候车队离的其他队员，基本都已经明白了，他们是被人埋伏伏击了，这帮家伙不愧是前自卫队的成员，反应非常迅速，立刻就推开车门，开始组织战斗队形。

　　只可惜对方的埋伏也是经过精心算计的，就在他们推门下车正对牧场大门的时候，突然从道路两边的草丛里，窜出来不知道多少条火龙，疯狂的从这帮家伙身上扫过。

　　对方不光是在牧场的大门口设下了伏兵，在道路两边也都安排了人马。

　　一直坐在第五辆车里没有下车的冈田启介，这时候也慌了神，他们显然是掉进了敌人精心设计的陷阱了。

　　看着前面几辆车被打的火花四溅，下车的队员们不断的倒地惨叫，他知道这时候绝对不能按照对方的套路来走，这里是人家选好的伏击圈，这时候最好的办法，就是赶紧从这里杀出去。

　　“倒车，倒车……”

　　他一把拿起身边的军用通话器，向着后面几辆车里的司机喊道，车队很快就动了起来。

　　但就在这个时候，他们看到了让他们感到异常惊恐的一幕，一直挡在牧场门口的那辆推土机，这时候突然轰隆一声，喷出一股黑烟开始发动了，然后铁铲向前一伸，开始向前推动了过来。

　　最前面那辆皇冠轿车，很快就好像是一辆玩具一般被那辆推土机，推得向后直窜，然后撞到了后面的车上，倒在路两边不知死活的队员们，更是被这些车辆从身上拦腰碾过，而被那辆推土机碾过的，更是直接都被压成了一摊肉泥……

　　尽管这合田一家的队员都号称是从自卫队退役的硬汉，可毕竟没有参加过真实的战争，看到这样恐怖的一幕，这些平时吹嘘的厉害的“硬汉”们立刻全都崩溃了。

　　冈田身后的几辆车里的人，甚至有人直接推门下车跑路了……

　　冈田惊恐的看着前面那辆直接压过来的推土机，前面的几辆车，甚至已经像玩具一般的被推到了路边了……


第785章 结束和开始

　　小轿车的动力，在工程机械的力量面前，完全就是微不足道，几辆皇冠轿车，就好像是玩具一般，被推着向后倒行。

　　这时候前面那五辆皇冠轿车的驾驶员，基本已经都在最开始的偷袭当中被击毙了，所以根本就没人控制那几辆轿车。

　　那几辆车子被推着向后倒行，只不过几步远就纷纷被推到了路边的排水沟里。

　　冈田拼命的拿着通话器，要后面的车辆开始倒车，可是最后面的车才倒了没多远，就听到轰隆一声，然后整个车子立马就停在了原地。

　　车子里的人向后一看，不由的都感觉绝望了，因为后面不知道什么时候，居然冒出来一辆和前面一模一样的推土机，而这时候那辆推土机已经把铲子，一下就插到了他们的车子下面。

　　只不过微微一发力，就直接把最后面这辆车给掀了起来，然后直接倒扣在紧跟着这辆车的小轿车车顶上。

　　冈田的轿车正在疯狂的向后倒车，可是当司机从后视镜里看到这样惊恐的一幕的时候，想要踩刹车已经根本来不及了，于是这辆车就直接撞到了他们后面的那辆小轿车上。

　　“快跑吧，冈田君，再不跑就来不及了。”

　　藤田平太郎作为被池田纯九派来求救的人，原本一直是坐在冈田的旁边的，这时候趁着冈田还没缓过神来，这家伙一把就拉开车门，跳了下去。

　　而在看到藤田的动作的时候，冈田也就明白了，这一切都和这个贪生怕死的家伙，脱不了干系。

　　这些来伏击自己的到底是什么人？是同样想要除掉自己而后快的池田纯九，还是工藤会的人？

　　各种念头在冈田的脑子里纷至沓来，不过很快就被他甩出了脑袋，现在不是胡思乱想这些的时候，他本能的从怀里掏出手枪，冲着正抱着脑袋向远处狂奔的藤田就扣动了扳机。

　　可就在子弹出镗的一瞬间，突然他的身子猛地一震，这一枪打歪了。

　　在回头一看，原来是后面那辆推土机，已经疯狂的冲了上来，推着前面的几辆车，刚好撞到了自己这辆车上。

　　原本恨那藤田恨得是咬牙切齿，可这时候冈田也没时间，在理会那藤田的去向了，他一把拉开车门，就跳下了车。

　　而其他的队员们，也刚好和他动作一致，一大票的人纷纷跳下了车，只可惜对方的安排实在是太周密了。

　　这帮人才一下车，就等来了早就等着他们的狂风暴雨一般的子弹，这些家伙还没来得及开上几枪，就纷纷被打倒在地。

　　有几个聪明的家伙，下了车之后，就趴在地上，开枪还击，只可惜他们的人数实在太少，他们都反击，也是有气无力，很快就被早就精心准备埋伏他们的人给扑灭了……

　　枪声很快就平息了下来，沸腾一时的薰衣草牧场很快就又恢复了往日的宁静。

　　冈田的手下们，再也没有还击的能力了，现场只有汽车燃烧时发出的噼啪声，还有人不断的呻吟惨叫声。

　　一排排的黑影，从道路两面的牧草里纷纷走了出来，来到那些躺在地上不断呻吟的家伙身前开始补枪。

　　这帮合田一家的混蛋，最近在九州岛可是风光的很，把工藤会打得是狼狈不堪，工藤会的人同样是恨他们入骨。

　　现在有机会终结他们，工藤会的人可不会手软。

　　更何况这薰衣草牧场可是他们的产业，虽然这牧场不算很起眼，但是每年也能给他们带来不少稳定的收益。

　　牧场里养的那些奶牛，虽然赚不了多少钱，但却能让工藤会很多成员为家人领到免费的牛奶，而且这里养的和牛，每年都能给工藤会带来不少丰厚的利润。

　　这段时间，这帮合田一家的混蛋占据了这里，可是把这里祸害的够呛，不光是搞得很多奶牛都不产奶了，甚至连那些平时连他们都舍不得吃的和牛，都给他们吃掉了不少。

　　真是八嘎，这样的混蛋，绝对不能放过，一想到这里，这帮工藤会的人，在对那些合田一家的伤员补枪的时候，就更加不会手软了，牧场的小道上此起彼伏的不断响起零星的枪声。

　　每当一个枪声响过之后，那原本声嘶力竭的喊叫声就会戛然而止了……

　　几个黑影缓缓的从黑暗里走到了最中间那辆车子的前面，这辆车是现场所有车子里保存的最好的一辆。

　　不过车门的旁边，却横七竖八的躺着几具尸体，其中一具正是这帮合田一家会员的大佬，冈田启介。

　　这家伙手里拿着枪，躺在地上，双眼圆睁，须发皆张的模样，但却早就已经没了生机。

　　他身上的七八个枪眼，和已经把身下的土地都浸湿了的土地，告诉了所有的人这个家伙刚刚到底遭遇了什么。

　　藤田平太郎看着这个死不瞑目的倒霉蛋，长出了一口气，还好这家伙死了，要不然自己就算逃出去，也别想睡个好觉。

　　这冈田可使出了名的睚眦必报，如果这次让他从九州活着回去，那自己就一辈子别想回东京了。

　　在看看其他那写被击毙当场的合田一家的队员，还有那些喜笑颜开，正在那帮合田一家队员身上，口袋里到处翻找战利品的工藤会的成员，藤田更是禁不住打了一个冷战。

　　特么的，这原本漂亮的牧场，什么时候居然变成了一个修罗场了？

　　要知道合田一家在这里驻守的可有五十多人呢，而工藤会的人可是一个都没放过，一次干掉对方五十多人，而且还是号称战斗力最强的合田一家的成员，这在日本的B社会历史上，可是从来都没有过的事。

　　相信今天的事情要是传出去的话，那工藤会肯定是名扬天下了。

　　要知道在日本B社会的历史上，除了幕府时期，可还没有一次一场帮派之间的战争，就干掉对方五十来号人的场面，不对，应该不止五十来号，如果加上之前在工藤会总部，被干掉的池田纯九他们，今天死亡的人数，绝对能超过一百。

　　一想到这里，藤田不由得感觉浑身上下一阵恶寒，在转过头看着那个捏着香烟，站在他身旁，冷冷的看着冈田尸体的女人，藤田更是感觉自己的双腿有点发软。

　　这个女人开脸蛋很是漂亮，可是她的心狠手辣，即便是藤田这样号称够狠的硬汉，也是自愧弗如。

　　“野村小姐，冈田已经死了，恭喜你了，你们工藤会今次可是一举报了大仇，能够彻底的扬眉吐气了。池田纯九死了，冈田启介也死了，合田一家的哼哈二将都死在了九州，他们剩下的那些队员，根本就不足为患。九州岛你们是彻底的站稳了。”

　　藤田笑着恭维野村贵子说道，野村贵子看了一眼藤田，没有说话，只是点了点头。

　　藤田说的没错，合田一家的哼哈二将都已经死了，这样的话虽然他们剩下的队员，在九州还有很多，但那些人不过就是疥癣之患而已。

　　至于其他的工藤会的干部，虽然也都有些能力，但是和池田和冈田比起来，那些人根本就不足为虑。

　　而且只要明天自己在道上把池田和冈田战死的消息散布出去，那些家伙自然就会考虑从九州撤出去的。

　　因为他们知道，光靠他们这些人，根本就没法收拢池田和冈田的败兵，而没了这些人，他们只能是一个个小团体，各自为战，那样的话，就算他们全都死光了，也没办法在威胁到工藤会了。

　　所以对他们而言，最明智的选择就是趁着工藤会还没找上门的时候，赶紧从九州撤出去。

　　九州的战争已经彻底结束了，不过还有另外一场战争，才刚刚开始而已。

　　比如长崎的那个警察局长，特码的，这个混蛋，之前他可是每个月固定从工藤会这边令双薪的，可是这次他却半点作用都没有发挥。

　　之前工藤会被合田一家打得屁滚尿流的时候，这家伙就站在一边看好戏，这可不是一个领了工资的人应该做的。

　　还有长崎的知事，这个家伙在之前竞选的时候，工藤会可没少给他提供参选经费，可是这次在合田一家打过来的时候，这家伙竟然在一次电话访谈当中，说工藤会是九州的毒瘤，是九州的耻辱，早就应该被铲除了。

　　这个王八蛋，难道他一点都没有吸取他前任的经验教训吗？

　　还有其他的一些本地政客，这次他们可站错了队，对于这样的家伙，工藤会当然不会留情。

　　合田一家的威胁已经不足为患了，那么接下来就是清理门户的时间了，虽然那帮官员政客，并不是他们工藤会的成员，但却也是他们平时豢养的一群狗。

　　这些该死的家伙，既然不听话，那就直接拿下，换一批愿意听话的狗好了。

　　反正九州不是本州岛，这里历来都是民间势力强大的地方不是么？

　　野村贵子的嘴角微微向上翘起，一场战争结束了，可是另外一场才刚刚开始……


第786章 气急败坏

　　浅草间的一座日式别墅里，日式的庭院，后面是一座日式的纸板屋，不过这时候前面的纸板门却是开着的。

　　一个须发皆白的老头，这时候正坐在房间里的榻榻米上，面前的矮几上放着一杯烟雾淼淼的热茶，而这老人这时候正坐在矮几前，看着报纸。

　　尽管已经从政坛退下来小十年的时间了，石原一郎依旧保持着以前，自己在位时候的习惯，每天早上阅读报纸。

　　尽管现在已经是电脑横行的时候了，可是他却依旧保持着老式政客的传统，只看纸质的报纸。

　　前面几页新闻，都是关于娱乐界的新闻，最近日本的一个混血名模很是火爆，据说是和某个日本男演员闹出了不论新闻，这个男演员可是有家室的。

　　而这个混血女模特，原来因为美艳的相貌，可是在模特界很红的一个美人，代言了不少广告什么的，原本下一步是要进军电视剧，或者是综艺节目的。

　　可哪想到，被人发现和那个上了年纪的男演员偷情，这下可是捅了马蜂窝了，日本的各路新闻媒体，最近一直在跟踪报道这个系列的新闻。

　　石原一郎仔细的阅读了这几篇新闻，然后笑骂了一声，真是个笨蛋。

　　其实在日本，男人只要是有能力的，有几个不在外面偷腥的？女人也是一样，只要是年轻貌美的，有几个不搞三捻四的。

　　这样的事情，以前就有，现在也有，未来还会有，但只要你做的隐秘一些，不被这些媒体发现不就完了？

　　可这两个家伙真是一对笨蛋，被记者发现之后，不但没有去找记者灭火，反而是到处大肆宣扬，尤其是这个女的。

　　更是一副破罐破摔的架势，居然在媒体上说：就算自己真的偷了，又能如何，反正也没干涉到其他人？

　　其实她这话倒也没说错，只不过你不应该当着这么多人来说的嘛！要知道日本这个国家里，表面上满嘴的仁义道德，但背地里男盗女娼的卫道士们可不在少数。

　　你这样大大咧咧的说这些话，不是在刺激这些卫道士呢？

　　不过这个女人居然有这样的胆子，到也是有点意思，不愧是混了白皮鬼畜的血的女人啊，看着报纸上那个美艳女人的照片，石原一郎感觉自己的下腹部是一阵发热。

　　当年日本经济最辉煌的时候，他正是靠着鼓吹日本的民族主义思潮而出的名，上的位，那时候他可没少品尝那些到日本来淘金的西方女人的滋味。

　　不过后来年纪大了，他的体力对付那些大洋马有些力不从心了，这才换了口味，开始专门吃国内的嫩草。

　　毕竟国内那些前卫大胆能够为了一只漂亮的奢侈品手袋，救出来黑道的嫩妞，口感也是不错，所以石原在那之后倒也混得如鱼得水。

　　但是最近这混血女模很是能吸引眼球，他当然也不例外，这时候不由得又想起了当年他骑乘那些大洋马时候的滋味。

　　嗯，这个女人既然这么有胆，而且还这么开放，看来这次不妨找人给牵线认识一下。

　　想到这里，石原不由得微微一笑，他可是花丛老手，有钱，又有名，在东京银座那边可是相当受欢迎的人物，那边的淫媒更是最喜欢给他介绍生意，因为他一贯出手阔绰。

　　而银座那边的淫媒可一个个神通广大的紧，找他们给自己和这个混血女模牵线搭桥，应该不是什么难事。

　　而这个女人想必也不会拒绝自己，毕竟现在她在社会上的形式可相当不妙，今天这番话说出来，明天她就会被那些卫道士们口诛笔伐，到时候肯定会有不少原来的代言和她解除合同。

　　如果自己能帮她打声招呼，那对她的前途可是有莫大的好处的，所以她应该不会拒绝自己的。

　　一想到这，石原心里又是一爽，仿佛已经看到了晚上他骑在这个混血女模那雪白的身体上的景象……

　　不行，不能在多想了，再多想的话，又要浪费子弹了，还是把那些子弹，全都积攒到晚上在一起发射吧。

　　石原赶紧继续往后翻报纸，不过后面报纸上的几条新闻，可是让他原本不错的心情，立刻就如坠冰窟了。

　　《九州地区发生大规模流氓骚乱，警方出动已经逮捕了数十人！》，《长崎知事大川周明不伦摄影流出，大川周明拒绝回应》，《地方议会组织讨论，大川周明不伦事件，有意让大川周明辞职……》，《长崎警察局局长犬养幸五郎今天早上发生车祸，身受重伤……》！

　　这一连串的坏消息，直接就把石原一郎给炸蒙了。

　　特么的，这到底是怎么回事？

　　大川周明这个混蛋，怎么就这么不小心，在这个节骨眼上被爆出丑闻了呢？

　　在仔细阅读这条新闻，里面写的非常详细，原来是大川周明这家伙，在几个月前，居然用一只驴牌的手提包，引诱了一个十七岁的少女和他一起做援交。

　　可这家伙也是个笨蛋，居然不去个隐蔽一点的地方，居然带着这个女孩子去了情趣旅馆，而他更粗心的是居然没有化妆，居然被旅馆的前台给认了出来。

　　然后被人在房间里偷偷的放了摄像头，拍下了他和那个女学生不伦的画面。

　　而更加可笑的是，这个家伙，在整个过程中，居然只动了九下，坚持了九秒。

　　这则丑闻，最先是被放在日本最大的BBS论坛上的，然后迅速在论坛里发酵，很快就被数十万人浏览，然后那帮家伙，在下面留下了难以数量的留言。

　　“哇，九次郎……”

　　“奋斗了一辈子才当上知事，可在床上居然只能坚持九秒……”

　　“感谢这个女孩，她终于让我们见识到了日本政客的真实力量……”

　　一系列的嘲讽留言，被报纸引用，这下这大川周明就算想不火都难。

　　亏的这个家伙，居然还拒绝评论，他还有脸面继续待在长崎知事的位置上，如果我是他的话，早就选择辞职了。

　　这个混蛋，一想到这大川周明的马虎，石原一郎就气的是咬牙切齿，这个笨蛋，他可是石原一郎的学生，被他亲自安插到九州地区的一个棋子啊。

　　现在看来这家伙是肯定废了，能不能体面的下台，都很难说，进监狱都不是没可能的。

　　然后就是长崎警察局局长犬养幸五郎出车祸的新闻，不过这条新闻非常剪短，只有豆腐块大小，大概说了一下情况。

　　就是说这犬养幸五郎，在开车上班的途中，因为驾驶不慎，导致汽车摔下了悬崖，而他本人虽然没有摔死，但也身受重伤，最关键的是，在文章的最下面还写道，这个家伙被救援出来的时候，身上居然有着浓厚的酒味，看样子好像是酒驾。

　　八格牙路！石原一郎狠狠的把手里的报纸拍到了桌面上，怎么可能这么巧？

　　就在大川周明被人捅出不伦新闻的当天，这犬养幸五郎居然也出了车祸？这怎么可能？

　　要知道这犬养幸五郎，也是他石原一郎精心栽培的一个好苗子，这家伙和自己同样是草根出身，不过后来他没有从政，而是进了自卫队。

　　他在自卫队的那些年，石原一郎可没少照顾他，硬是把他从一个毫无根底的小少尉，给提拔到了少校的军衔。

　　要知道在日本的自卫队里，同样是论资排辈，讲究出身的情况非常严重。

　　如果你家祖上，要不是当年日军二战时期著名的军官，你很难能当上校级军官的，当年石原为了提拔犬养可是花费了不少精力的。

　　原本他是打算，让犬养现在长崎警察局干上几年，然后让他接手大川周明的位置，当长崎市长，最后在一步步的向东京靠拢的。

　　可哪想到，这两个自己精心栽培的后辈，居然都在同一天出了事，怎么可能这么巧？

　　在看看另外一条消息《九州发生大规模流氓骚乱，警方介入逮捕数人》，玛德，这明显就是警察局那边，因为犬养出了事，而失控了。

　　要知道犬养还在的时候，自己可是一再告诫他，要避免涉足到这场流氓之间的内乱的，而自己之前还和九州那边的新闻媒体打了招呼，让他们不要报道最近九州边的帮派斗争的。

　　可今天一大早，犬养出了车祸，警局那边就失控了，然后关于社团斗争的消息就迅速非常的各大报纸的头条，这就已经很能说明问题了。

　　看来自己的南进计划失败了，合田一家那帮莽夫，居然被一群未开化的渔民和码头工人给打败了，真是耻辱啊！

　　一想到这里，石原一郎就是一阵火大，如果合田一家不能顺利的拿下九州岛，这对自己未来的计划，影响可太大了。

　　他想要控制九州岛也是有原因的，一方面是想把那里经营成自己的老窝根据地，而另外一方面，也是为了距离九州比较近的那几个有争议的岛屿的，这下他的计划可要泡汤了。


第787章 黄粱美梦

　　其实这石原一郎之所以对九州岛这么感兴趣，也并不是向他所吹嘘的那样，是为了大日本帝国的利益，什么为了日本人民争取生存空间，海洋权益之类的更是在放狗屁。

　　他之所以对那钓鱼岛那么热心，完全是因为那个小岛的海岸线下所潜藏的资源。

　　中国和日本对这个小岛之所以争得这么厉害，也不是什么为了人民的生存空间，而是因为几方面的原因。

　　一方面是因为这个小岛所在的地理位置很关键，如果中国掌控住这个小岛的话，就可以打破日本和美国联手打造的第一岛链。

　　而另外一个原因，就是因为这个小岛下面的大陆架辐射的海岸线下面潜藏的资源实在是太丰富了。

　　这个小岛下面已探明的资源，就有非常飞丰富的珊瑚群，普通的珊瑚群大家当然没什么兴趣，关键是这些可是红珊瑚群。

　　红珊瑚可是世界公认的四大宝石之一，最珍贵的天然宝石之一，目前价格也是仅次于钻石的宝石品种，之前咱们中国人对这种宝石并不太了解。

　　以前就是有收藏的，那也是古代的皇家，普通人家，哪怕是过去的狗大户，都不曾见过这样的宝贝。

　　而最近几年随着国内古董文玩市场的持续升温，市场对红珊瑚的需求也是急速攀升，所以这些红珊瑚群，当然是中国和日本争执这个小岛的主权的一个因素。

　　当然这还并不是最主要的因素，最主要的因素就是在这个小岛周边海域下已经探明的稀土矿，据目前半公开的数据显示，在钓鱼岛周围的海域下面，潜藏着的稀土资源，已探明的储量，就已经超过了世界任何一个国家已探明的大陆稀土矿储量。

　　这对于目前稀土资源已经极度匮乏的世界而言，绝对是个天大的利好消息，要知道目前世界上的电子制造业，和特殊钢铁冶炼行业，可是离不开稀土资源的。

　　随着越来越多的国家意识到稀土资源的重要性，对这种矿产开始保护性开发，世界上的稀土价格也是在急速攀升阶段。

　　而这个未经开采的稀土矿，则是目前中国和日本关于这个岛屿的争端的最主要原因。

　　如果不是因为目前开采这个稀土矿的成本还太高，恐怕中国和日本，早就派开采船过去开采这个稀土矿了。

　　而石原一郎作为为数不多知道事情真相的人，当然想在这场国家级的争端当中占得先机。

　　毕竟日本本土离钓鱼岛确实近，尤其是九州岛这边，离那个小岛也就几百公里而已，如果能够控制住九州岛，那么对于将来开发这个小岛，可是有着天然的优势。

　　就算不能把这小岛海面下的稀土矿给开发出来，只要能把这小岛海岸线下的红珊瑚群给开采出来，那也是一笔不小的收入。

　　所以他一直鼓吹让日本政府拿下这个小岛的主要目的，其实并不是为了要真正的控制这个岛，为日本国民争取什么狗屁的海洋权益，他真正的目的，其实就是为了能让自己的腰包更加鼓起来一点而已。

　　如果能够得到钓鱼岛这边的利益，那他石原的家族也能一跃成为日本的名门望族，如果开发得当，甚至能够成为和日本其他几大财阀相提并论的大家族也说不定。

　　这样一来，将来他的子孙如果从政的话，就不会像他一样，因为没有族谱，就是平民出身，结果当上了东京知事就算到了头了，如果他的家族能够把握住这个机会，一跃而起，那么将来有一天，他的子孙说不定也能当上日本首相呢。

　　这才是他一直在鼓吹，让日本政府出手钓鱼岛的主要原因。

　　但毕竟现在的日本已经不是当年经济最辉煌的日本了，那时候的日本经济上完全可以吊打中国。

　　军事上虽然日本在战后在主权方面被美国阉割，可是他们却也一直不曾放松过国防建设，虽然他们没有军队，但那时候他们的自卫队，尤其是海上自卫队的实力，同样可以吊打中国海军。

　　但是现在的情况却完全不一样了，在经济方面日本已经彻底被中国挤下了世界第二的宝座，而在军事上，从硬件实力上来讲，日本的海上自卫队，也不过就对中国的海军，保持着那么一点微弱的优势而已。

　　可如果真的要是两国发生冲突的话，常规战争那还好说，可一旦要是战争升级的话，那中国完全可以核平日本十次，甚至更多。

　　这也让日本政府，在对待钓鱼岛的问题上有些缩手缩脚。

　　日本政府方面虽然对外宣称是钓鱼岛是他们的，也在岛上插了旗，可真要说什么实质性的举动，却也不敢做出半分。

　　政府不敢动，他石原可不能坐等着，他当然知道中国人的策略，无非就是拖延而已，一旦等到他们的实力膨胀到一定程度，他们当然就可以堂而皇之的把那个岛拿回去。

　　那样一来，他的美梦岂不就泡汤了？

　　所以石原绝对不能眼看着中国人得逞，这个死硬的极右翼分子，一方面大肆在媒体面前叫板中国，做出种种无力挑衅中国的举动，比如管中国叫支那什么的，另外一方面也在暗渡陈仓。

　　他先是联合了东京的极右翼社团合田一家，然后怂恿他们向九州地区渗透，毕竟九州那边原来的龙头社团工藤会可不是那么好控制的。

　　石原原来也不是没想过和工藤会接触，可是却先后吃了几次闭门羹，工藤会虽然也是日本的极右翼社团，但是他们是民间自发的社团，对政客那一套也同样不喜欢。

　　要不然他们也不会干出当街，射杀长崎知事的举动了。

　　这样一个野性难驯的民间社团，石原可不觉得自己能控制得住他们，反之以退役自卫队成员为主题的合田一家则相对好控制的多了。

　　毕竟这帮人的纪律性都很强，而且他们的首脑也具备相当的政治智慧，和这样的人打交道，可要比和那些粗鄙的渔民和码头工人打交道舒服的多。

　　所以石原才会选择合田一家来合作，一方面支持他们向九州地区渗透，而另外一方面，又给自己在九州地区的门生打交道，让他们对合田一家的渗透予以照顾。

　　这样一来，等到合田一家彻底占领九州的时候，就是他真正在黑白两道上彻底控制住九州的时候。

　　等到那时候，他在九州地区完全就是一个一言九鼎的土皇帝，和在东京可就不一样了。

　　在东京，他虽然也是个人物，但这地方各家门阀和世家政客实在太多，他之前那些激烈的右翼言论，给那些人留下的可不是什么好印象。

　　他知道在那些人眼里，自己甚至不过就是一个跳梁小丑而已，所以他早就已经厌倦了东京了。

　　如果能够把九州拿下，那他随时愿意搬到九州去，在哪里当个逍遥自在的土皇帝，等到自己把那小岛海面下的资源给开发出来，那到时候自然有无数人愿意过来舔他的脚丫子。

　　到时候老子有钱又有人，看你们还敢像现在这样看不起老子？

　　说实话石原对东京这些门阀势力，可是一肚子怨气的，要不是这帮家伙的保守和固执，自己又怎么会在东京知事这个位置上一坐到底？

　　可是现在，这场美梦看来是泡汤了，合田一家那帮王八蛋，居然在九州搞砸了。

　　光是看那篇新闻，就能看得出，虽然新闻上没有明说，警察抓的到底是那一伙的帮派分子，但这不已经很明显了吗？

　　长崎警察局的犬养幸五郎刚刚出了车祸进了医院，那边警察局的人就动手了，这用屁股想都能猜得到肯定是工藤会那帮人做的手脚。

　　作为一个在本地经营了几十年的社团，他们在九州岛的关系可以说是盘根错节的，犬养幸五郎以前就是领着他的工资的。

　　而犬养在之前合田一家对工藤会动手的时候，并没有站出来支持工藤会，这时候工藤会缓过劲来，当然不会放过他犬养。

　　而警察局那边，肯定也有无数人红着眼睛在盯着犬养的位置呢，这帮家伙想必也非常愿意为工藤会卖命。

　　还有最让他心疼的就是，长崎市的知事大川周明，这家伙可是他费尽了心血栽培的后辈，原本想着，让这家伙在长崎历练几年，然后来东京进国会的。

　　可是现在倒好，出了这样的丑闻，这家伙的政治前途是完蛋了，而他如果辞职下野的话，那就意味着他石原一郎在九州地区的布局是彻底完蛋了。

　　这么多年的心血布置啊，却最终变成了一场黄粱美梦，这让石原一郎感觉是倍受打击，手边的热茶也没心思喝了。

　　放下报纸，石原觉得心口是一阵郁闷，越想越是气闷，不行，这么憋下去非得憋坏了不可，今天晚上一定要去银座那边好好的发泄一番……


第788章 石原末日

　　晚上一辆豪华的皇冠轿车驶入了东京的银座区，这里可是东京最繁华的商业区，也是名牌聚集地。

　　这里聚集这大量的日本名牌，和世界名牌，著名的驴牌专卖店，爱马仕专卖，索尼展示厅，资生堂画廊等等，总之这个世界上你认识的名牌，在这里你都可以看得到。

　　这里在东京的地位，就相当于京城的王府井旁边的东方新天地，和浦海的淮海路，反正都不是普通的工薪阶层能消费的起的地方。

　　但这里却是有钱的天堂，这里可不光有各种各样的名牌店，还有日本最贵最顶级的豪华会所，当然这样的豪华会所，可不是普通的土鳖能消费的起的。

　　就连日本的一些高端白领，也不敢轻易来这边转悠，而且就算他们来了，这些高端场所也不会轻易对他们开放。

　　当然如果你有足够的资本的话，还是可以随意进出这些高端会所的。

　　只不过现在的银座已经不是八十年代末期的银座了，这里现在到处都充斥这外来的游客，而这些游客，则是石原一郎最讨厌的“支那人”。

　　虽然现在是华灯初上的时候，但却是东京的夜生活刚刚开始的时候，刚刚下了班的行人，充斥着银座地区的各条街道。

　　这些人当然不可能是来银座地区消遣的，但因为发达的公共交通，这里却刚好是日本上班族们下班时候，必经之路，所以在这边换成地铁或者公交车的行人有很多。

　　石原的司机车子开得很慢，一来是因为这里的马路限速，二来也是因为要随时躲避那些马路上的行人。

　　可别以为日本人都是喜欢遵守交通规则的，一到了下班时间，这帮急着回家的蚁族们，为了能够早点回家，或者去一家熟悉的小酒馆好好的喝上一杯，他们有时候横穿马路，闯红灯可完全是看时间和心情的。

　　所以石原的司机越开越慢，尤其是经过四丁目和八丁目的时候，开的是尤其的慢，因为这两条街上的行人游客，实在是太多太多了。

　　而且这帮游客，是成群结队，吆五喝六，不光是随意的往地上吐痰，更是在公开场所大声的放声交谈和开怀大笑，根本就不顾及什么形象的问题。

　　而且如果一旦要是发现马路对面有熟人，他们更是根本就不管马路上的车辆，往往会直接就狂奔横穿整条马路。

　　所以熟悉这一带交通的司机，开车到这里，往往都会放慢速度。

　　石原一郎看着车窗外，那些在马路两边开怀大笑，还时不时拿出相机拍照留念的游客，还有那些成群结队的从奢侈品店里钻出来的游客们，实在是忍不住心里的怨念大骂了一声。

　　“这些八嘎支那人，难道他们就学不会如何遵守规则吗？”

　　前面的司机，小心翼翼的把着方向盘，然后从后视镜里小心翼翼的看着坐在后排的老板，然后跟着抱怨道：“是啊，现在这银座已经彻底被这些中国人占领了，我们日本人都不敢轻易进去消费的奢侈品店，他们进去买东西连眼都不眨呢。”

　　“哼！”

　　一想到这，石原一郎就更加忍不住心头的怒气，哼了一声，这帮支那人，他们这幅德行，就和当年我们经济最好时期的日本人一模一样啊。

　　只可惜我们日本辉煌的时间实在是太短了，都怪那些该死的美国人，强逼着我们签了什么广场协定。

　　还有那些无能的首相们，那些家伙就是一群蠢货，都特么是从那些什么狗屁门阀里出身的蠢货，如果要不是那些门阀世家的固执，如果自己要是能够登上日本首相的宝座，日本的经济又哪能发展到今天这样的地步？

　　连夏普，松下都要卖掉总部的大楼了，现在连日本的骄傲索尼，都已经快破产了，这帮该死的政客，要不是他们无能，日本又怎么会到今天这样的地步？

　　算了，算了，先不想这么多了，今天先找个地方好好的泄泄火在说。

　　在街道上磨蹭了半个多小时，石原的司机终于把车子开到了一座大厦的地下车库，然后两人下了车，直接上楼来到了顶楼。

　　一出电梯，就满眼昏暗暧昧的灯光，这一层只有这么一家店面，而这家店面还没有名牌，不过熟悉这里的人却都知道，这可是日本最顶级的会所之一：银座俱乐部！

　　能够出入这里的，可都不是普通之辈，在这里你经常可以看到日本各界名流，娱乐界的，政界的，商界的，几乎只要能在日本叫得上号的人，你都能在这里见得到。

　　而且这里可不光是有这些日本名流，来至韩国和中国的土豪也一样不少，反正只要在东亚范围圈子里，能够数得上的名流，都是这里的座上宾。

　　能够有这么多名流光顾，那这里的消费当然也不低，一杯普通的鸡尾酒，就能要你上百万日圆，一瓶XO更是可以要你几百万日圆。

　　而且这里的陪酒小姐，那就更加了不得了，全都是专门从东京的著名大学里挑出来的高素质的学生妹妹，什么早稻田大学的，什么东京帝国大学的，只要你荷包够厚，就算是哈弗的你都能找得到。

　　当然这些小妞可是一个个都打着卖艺不卖身的名号，但其实只要你口袋够深，一样能把她们砸趴下，并且让她们主动张开腿。

　　当然这代价可不低，不光要喝她们推荐的酒，还要在基础陪聊费之上，再另付其他费用。

　　而她们的陪聊费就已经高的吓人了，一小时就要两千块人民币！

　　如果你要是想和她们发生超出聊天范围的行为，那给出的价钱，可就是要在这个基础价格上翻倍了，总之这些女孩的概念，就和国内现在很火爆的外围女差不多。

　　石原可是这里的VIP客户，只不过在门口一露脸，立刻就从里面走出来一个风姿绰约的中年妈妈桑来。

　　“呦！石原老板你可是好久都没来光顾啦！”

　　女人看样子应该和石原很熟，在他面前很自如，不过今天石原没什么心情和她调笑，只是直接对这个女人说道。

　　“是啊，有段时间没来了，今天想尝尝鲜，你们最近有什么新鲜货没有？”

　　“有，当然有啦，走咱们先找个包间坐下，然后我把那些女忧叫过来给你看看。”

　　女人是个非常精灵的人物，一眼就看出今天的石原心情不太爽，她可是和这个老家伙打过很多次交到了，熟知这个老家伙有多变态。

　　要是他不高兴，你再怎么撩拨他也没用，赶紧找个小妞给他泄火，哪才是正经。

　　女人带着石原很快就来到了他熟悉的包间，推门进去，让石原先坐下，然后就出去了。

　　不一会儿的功夫，就带来了七八个燕瘦环肥的漂亮女郎，这些女郎风采各异，穿着打扮也各有特色。

　　有穿着学生装的，装扮的很清纯，有穿着工作装的，一副白领女职员的打扮很文静，还有一身高冷的女王范的，还有装幼齿的，总之是隔绝特色，不过这些女郎唯一相同之处，就是她们都长得非常漂亮，而且身材也都非常有料。

　　这些女郎，石原一搭眼，就知道可都是原装的，不是那些在身上动过刀的，这一点让他很是满意。

　　他眼睛在这些女人身上一扫而过，不过最终站在最右边的那个穿着一身皮衣打扮的女王范女郎引起了他的关注。

　　这个女郎身材很高，比起其他的女郎要高出一头，足足能有一米七五左右的个头，脚下穿着高跟皮靴，紧绷在身上的皮衣，让她浑身是曲线毕露。

　　而脸蛋也轮廓分明，看得出她是一个混血女郎，本来这两天就刚好对大洋马来了兴致的石原，一看到这个女郎，顿时就是精神一振，今晚就是她了。

　　妈妈桑非常识趣，看到石原看着那个女王的眼神，就明白了，然后悄悄的带着其他的女郎，从房间里退了出去。

　　“嘿嘿，过来坐吧！”

　　石原看着那个皮衣女王，笑着拍了拍身边的沙发，女王也半点没客气，扭动着腰肢，冷冷的往石原这边走了过来。

　　看着这个女王范的女人，胸口那几乎要撑破衣领的胸器，石原不断的幻想着，等一会儿把这一对揉捏在手里的那种手感。

　　那个女人来到了石原身前，可却并没直接坐下，只是站在他的身前：“石原一郎是吗？”

　　“哦？你认识我？”

　　听到这个女人叫出了自己的名字，石原一郎先是一愣，然后微笑着抬起头，这个女人有点意思。

　　“嗯，那就没错了。”

　　这个女人接下来的话，让石原一愣，不过她接下来的动作，更是出乎了石原的预料。

　　这个女人一把就捏住了石原的脖子，捂住了他的嘴，石原眼睛瞪得溜圆不过鼻尖传来的化学药剂的味道，很快就让他昏迷了过去。

　　看着昏睡在沙发上的石原，女郎冷冷一笑，然后从怀里掏出一根注射器，在灯光下弹了弹……


第789章 点子大王

　　女人咬掉了注射器上端的针盖，然后开始翻动石原的头皮，很快就找准了一个地方，拿起注射剂就扎了进去，很快一管注射剂就全都推进了石原的脑袋里。

　　注射完毕，女人也并不急着离开，反而是坐到了石原旁边的沙发上，拿起茶几上的酒，开始喝了起来。

　　慢慢了品了一杯XO，女人撸起袖子看了看腕表，感觉时间也差不多了，然后伸手握住了石原的手腕，开始探脉。

　　石原的脉搏已经是越来越弱，然后她伸手翻了翻石原的眼皮，看到石原的瞳孔已经开始放大。

　　这才满意的站起身，不紧不慢的开始收拾起房间里的痕迹，等到把所有她的痕迹全都抹掉之后，这才施施然的推开包房的房门走了出去。

　　外面的走廊里都铺着猩红的地毯，走在上面根本就没什么声音，女郎显然对这里的路线非常熟悉，很快就来到了后面的厨房，然后从厨房做货梯直奔楼下的停车场，没一会儿，一辆不起眼的黑色小轿车就消失在银座的繁华街道上。

　　石原的司机，一直在楼下转悠，他经常陪石原来这里消遣，当然知道石原的规矩。

　　每当石原在上面逍遥快活的时候，他就要在楼下自己找地方消磨时间，一般两个小时左右，石原就会打电话，让他准备车子回去了。

　　可是今天也不知道怎么回事，都等了三个多小时了，石原却依旧是没什么动静。

　　石原的能耐他再清楚不过了，那个老家伙虽然好色，可毕竟年事已高，一般就算碰上称心的女人，也不过就是十几分钟就缴枪了。

　　如果不是什么太称心的，也就是一分钟九次郎而已，可今天却出了奇了，居然坚持了三个多小时，都没给自己打电话，这已经破了石原以往的记录了。

　　以往这个老家伙就算心情再好，在配合上一些SM的手段，和蓝色的小药丸，能坚持一个小时，都已经是奇迹了，可今天都已经三个多小时了，还没给自己打电话，这就有点奇怪了。

　　这个司机，给石原开车已经有几年的时间了，他可不光是石原的司机，还兼职是石原的保镖，虽然和石原是亲近人，可他心里对石原却并没什么敬意。

　　以前不了解石原的时候，他以为石原还真是那种为国为民的爱国者，可是等接触的多了，见识石原的各种黑幕交易多了之后，他对石原已经早就没了当初的敬意。

　　在他看来，石原不过就和那些其他日本政客一样，都是表面上满嘴仁义道德，其实背地里满肚子男盗女娼的家伙一个德行。

　　要不是看在石原给他的还不错的薪水的面子上，他才懒得服侍这个老家伙好几年的时光呢。

　　尽管心里不喜欢这个老家伙，可是表面上该做的还是要做到，毕竟石原给他的薪水还不算低，这个老家伙都已经这么长时间没出来了，自己也确实应该打个电话去问问。

　　银座俱乐部的海岸状况一直不错，能够在这里开俱乐部的人，那背景肯定是通天的，警察轻易是不敢来碰这个场子的，而B社会那就更别说了，连这里的大门那帮家伙都摸不到。

　　所以这个司机倒也并不担心石原会遭遇什么人身危险，他最害怕的就是这老家伙，瞎逞能，万一要是搞出马上风来，那可就不好收拾了。

　　电话打过去，却始终没人接听，这让这个司机感觉有些不妙，他连忙从路边店里出来，直奔银座俱乐部大厦的楼下，上了电梯没几秒钟就来到了顶楼。

　　以前他和石原也来过这里，所以这里的保安和妈妈桑们都认识他，听他说要找石原，很配合的就带着他直奔石原的包厢去了。

　　而等到推开门的时候，眼前的一幕，却让大家都傻了眼。

　　房间里很整齐，并没有大家想象的淫靡不堪的场面，石原衣着整齐的靠坐在沙发上，好像已经睡着了，而之前那个他挑选的陪酒女郎却早就已经不见了踪迹。

　　有着职业保镖敏感的司机，立刻就察觉出情况不对，一个箭步就窜到了石原身前，伸手就按住了他的脖子，立马就心凉了半截，石原早就已经没有了脉搏。

　　在一探鼻子，也早就没了鼻息，身体都已经僵硬冰凉了，在扒开眼皮一看，瞳孔都已经扩散了。

　　“混蛋，还愣着干什么？还不赶紧叫救护车？”

　　司机回头冲着站在门口的妈妈桑和保安们大声怒吼到，他也知道其实叫救护车也是白叫，但是该走的流程却还是要走的。

　　而第二天日本的各大门户网站和各路新闻媒体的头条就是《著名政客石原一郎，因为糖尿病并发症，猝死在银座某知名会所》。

　　石原的名声算是彻底的毁了，他死的很不光彩，而那些新闻媒体也没打算给他留面子，当然这里面也不乏，他生前的政敌在有意往他身上泼脏水。

　　毕竟这个老家伙，生前虽然一直号称是铁杆右翼，可他的一言一行，已经得罪了不少人，如果不是那些极右翼分子撑着，他早就被人碎尸万段了。

　　现在他在那么个风月场所，那么不光彩的死了，他生前的那些政敌，那会放过这样的好机会？就算他死了，也不忘往他身上拼命的泼脏水。

　　而这时候的金沐晨则是安稳的坐在新宿一家酒店的豪华套房里，野村贵子正拿着一份当天的读卖新闻再给他读当天的头条，当然也就是石原一郎猝死的新闻。

　　读完了新闻，野村贵子笑着放下了报纸，然后看着金沐晨说道：“还是要多谢了吉姆桑呢，要不是你制定了这么完美的计划，我们真的很难能想到这样的好点子呢。”

　　“诶！哪里话，不过是举手之劳而已。”

　　金沐晨故作谦虚的回答道，其实心里还是有些小小的得意的。

　　虽然野村贵子的复仇计划，他并没亲自参与进去，但是出谋划策却也是必不可少的。

　　就比如之前野村贵子偷袭合田一家的那次行动，为了达到隐蔽出其不意的目的，可是把野村贵子愁得够呛。

　　毕竟合田一家那帮家伙可都不是普通人，都是前自卫队退役的军人，想要偷袭他们，那可是相当困难的一件事。

　　而且那时候长崎的警察还是站在合田一家那边的，他们也不敢和合田一家正面硬拼，一来是害怕造成太大的流血伤亡，二来也是害怕招来警察，那样的话，他们的偷袭可就彻底泡汤了，甚至还可能会面对警察和合田一家的两面夹击。

　　所以如何能悄悄的摸到合田一家那帮家伙的眼皮子地下，不引起他们的警觉，这才是关键。

　　光靠脚走过去，那样动静会很小，但那不太现实，走那么长的路，还这么多人一起走，恐怕没走两步，就被警察发现了。

　　而汽车也不行，动静太大，摩托车也不行，一样噪音不小，最后还是金沐晨提点了他们一句，可以从中国买那些物美价廉的电动自行车啊？

　　那玩意可没什么噪音？

　　正是这个点子，才让野村贵子他们成功的偷袭了池田纯九他们，而在之后埋伏冈田启介他们的时候，他们也一样借助了电动自行车，才能够悄悄的从远处靠近牧场，然后埋伏到了牧场门口那边。

　　至于如何搞死这石原一郎，就更是让野村贵子愁得白了头。

　　虽然她们成功的打垮了合田一家，但石原一郎必须死，如果他不死，谁知道他什么时候又会鼓捣出一个合田二家，或者合田三家出来？

　　所以这个老家伙必须死！

　　但是怎么搞死他，却成了困扰野村贵子的难题，这老家伙虽然已经退了休，可是他毕竟在日本的政界和民间都有着非同一般的影响力。

　　如果使用B社会们常用的常规手段弄死他的话，那肯定会引来黑白两道的夹击，还会犯了日本民众的众怒。

　　所以暴力谋杀是不可取的，那就只能用其他手段了，可这老家伙又没有自杀的倾向，意外也不好制造，那到底怎么才能弄死他，还让他身败名裂呢？

　　这时候金沐晨就又给她提了个点子，那老头好像非常好色，经常喜欢去银座那边的风月场所里消遣，如果他要回死于马上风的话，那乐子可就大了。

　　而且想要不留痕迹弄死他，那很简单啊？那老家伙不是有糖尿病吗？到时候你只要给他多来点胰岛素就可以了。

　　胰岛素这东西对于糖尿病人来说，是救命的良药，可是如果要是用多了，这玩意也一样是杀人的良方啊！

　　根本就无迹可寻，这玩意用多了会造成急性心脏病，而且人死了几个小时之后，就会在人体内自动分解，哪怕就找来再高明的验尸官，也查不出这样的痕迹。

　　不过就是这么一个简单的点子，却立刻就让野村贵子是如奉天音一般的感觉，吉姆桑果然是见过大场面的人啊，连这样的办法人家都知道，人家真的是太专业了，我们和人家比真的是差远啦！


第790章 东京国立博物馆

　　有了金沐晨这么一个家伙，在背后给野村贵子出谋划策，那么那石原一郎也算死的不怨。

　　而且整个计划都执行的很是顺利，这让金沐晨也不得不高看这野村贵子一眼，这样强的执行能力，可不愧是野村悟的女儿，果然是天生就有着犯罪的基因。

　　合田一家那帮家伙可不是那么好对付的，而且说服一盘散沙的工藤会那些人，也不是一件非常容易的事，但是眼前这个女人却完成的都非常完美，这说明她还是很有能力的，甚至可以说，她天生就是吃这一碗饭的。

　　现在合田一家的人，在九州岛基本已经被工藤会给打残了，池田纯九和冈田启介这么一死，再加上他们两个带领的人马，也遭到了来至工藤会的重创，成了一盘散沙的状态。

　　合田一家其他的人马，就更是不足为患了，没了领头羊，很快那些人就陷入了进退两难的境地。

　　还想继续在九州地区兴风作浪，可是却没有一个实力比较强的大佬，能够把所有的人捏合到一起，很多人都有着各自的小心思。

　　这样分散的团体，又怎么可能形成战斗力？

　　而且现在的他们，面对的可不是最开始被打的措手不及的工藤会了，现在的工藤会已经解决了内患，又从新团结在了一起。

　　再加上现在他们已经，从新获得了警察和政界的支持，那么合田一家想要在九州岛站稳脚跟的想法，很快就会化作一团泡影了。

　　最关键的是，原本给合田一家做后盾的石原一郎，现在已经挂了，在政界上已经没人给合田一家撑腰了。

　　所以如果他们够聪明的话，最好的选择，就会赶紧从九州地区撤回来，要不然恐怕他们连他们自己的老窝，都保不住。

　　金沐晨虽然没有指引野村贵子继续做些什么，但是他知道，这个女人肯定不会甘心就这么放过合田一家的。

　　甚至她现在就已经制定好了反击的计划，说不定现在她手下的人马已经来了东京，随时准备在涉谷那边闹个天翻地覆呢。

　　不过那些已经不是他所关心的了，他现在所关心的就是那菊花屋的人，什么时候会联系野村贵子，什么时候，他才能接触到那些菊花屋的人，然后把海伦从她们的手里解救出来。

　　“你放心吧，吉姆桑只要菊华屋的人联系我们，我马上就会第一时间通知你，而且我也会主动想办法帮你找回你的朋友。”

　　野村贵子是个很聪明的女人，金沐晨为什么会帮助自己，她从始至终都很清楚，现在她已经重新掌握了工藤会的大权，也重新掌控了九州岛。

　　那么也是时候该回馈金沐晨对自己的帮助了，菊华屋那些人之前一直都没有联系自己，相信她们也是在观察，她们想要等到九州这边的情况明了之后，在做出决定。

　　不管谁最后会成为九州地区的王者，这个最后的胜利者，都会成为她们的合作对象，而现在她们的合作对象只能是自己了。

　　那么只要她们在联系自己，那就是自己回报金沐晨的相助之恩的时候了。

　　金沐晨点了点头：“那就有劳了。”

　　他喜欢这样的聪明人打交道，因为和他们打交道，并不费心思。

　　野村贵子又坐了片刻，就起身告辞了，她看出来了，金沐晨可能还有别的事情要忙。

　　野村贵子才刚刚走，金沐晨就带着杰西和贝琳达一起出了酒店，直奔上野公园的方向去了。

　　现在山建组和弘道会的人正闹得厉害，两边的街头交火战斗频发，不过因为都受到了日本警视厅的警告，他们并没有敢在东京乱闹，而是把交火范围控制在了爱知县，和群马县一代。

　　而合田一家那边也是在九州岛损失惨重，现在已经是元气大伤了，现在他们恐怕更加头疼的是，该如何应对工藤会的反扑。

　　所以现在吉春社在东京是绝对安全的，再加上最近渡边淳一可是被三井家的人青眼有加，一般人可没人愿意来触他的霉头。

　　所以金沐晨现在是绝对安全的，既然外面的大风浪基本已经平息了，那金沐晨也该是时候，好好的享受一下自己的东京之旅了。

　　说实话来到东京之后，他还真没怎么好好逛逛这个城市。

　　而作为一个古董收藏家，和爱好者，既然来到了东京，那就首先不能放过，日本大名鼎鼎的东京国立博物馆。

　　汤岛圣堂，日本学校教育的发祥地，由第五代将军德川纲吉修建于一六九〇年。

　　在这之后的一百年中，它一直作为幕府直辖的教育机构享有盛誉，相当于中国古代皇帝修建的太学，翰林院之类的地方。

　　而到了明治维新之后，幕府倒台之后，当人们以为这片代表着旧势力的文化圣地已经退出历史舞台的时候，它却以另一个崭新的面貌继续承载着日本的文化变革。

　　一八七二年三月，明治政府在汤岛圣堂的大成殿举办了一场博览会，展品既有绘画、书法、漆器等文物，也有生物标本等，共计六百余件。

　　这一次的博览会大获成功，由于参观人数众多，主办方不得不将原定为二十日的会期延长了一个月。

　　这场日本近代的第一届博览会成为长期公开展览活动的开端，而设立于汤岛圣堂内的博物馆也正式开馆，这就是日本最早的博物馆—东京国立博物馆。

　　东京国立博物馆位于著名的上野公园附近，有很多各种各样的博物馆和艺术馆，是现代东亚国家级博物馆的代言人，地位和气质都非常重要，远非东京其他的几家博物馆能比。

　　作为日本最早开放的博物馆，东京国立博物馆拥有日本国内最多藏品的。

　　东京国立博物馆于1872年开馆，为日本第一家博物馆。目前，日本国内美术品中的国宝和重要文化财产有10，476件，其中2，642件在东京。

　　其数量位居日本全国之首，东京国立博物馆以日本美术为主，收藏了多达11万件以上的亚洲各地美术品和考古文物，并藏有700多件国宝和重要文化财产，撇开藏宝的质量先不说，光是这藏宝的数量，就绝对堪称是日本最大规模的博物馆。

　　而作为一个中国人，在研读关于这家博物馆的一些相关历史文献的时候，金沐晨时不时就会感觉到一阵阵莫名的心痛。

　　因为这家博物馆里的藏品，有很多可不仅仅是藏品那么简单，有很多更是日本人靠着当年那场不光彩的战争，还有之前在中国的大地上烧杀掳掠，或者是偷盗欺骗得来的。

　　而现在这些在国内都已经堪称绝迹，罕见的国宝，却出现在这个曾经给中国人带去了无数苦难的敌国的博物馆里，这让任何一个有良知的中国人都会感到心痛。

　　更何况这个国家，到现在也还没有承认他们当年在中国犯下的错误，也没有为他们他们犯下的罪恶道歉，到现在更是和他们的美国干爹一起，到处和中国作对，所以作为一个中国人，在面对这样的情形的时候，如何还能对这个国家有半点好感？

　　说实话这次来拜访这东京国立博物馆，金沐晨的动机就不是很纯，反正美国的波士顿美术馆，英国的大英博物馆，老子都敢偷，更何况你这么一个东京国立博物馆啦？

　　而且连那两家自己都下手了，如果在放过这东京国立博物馆的话，那好像就更不对劲了。

　　一想到那些年日本人在中国犯下的罪恶，再加上这几年日本人在国际上的所作所为，金沐晨就不由得一阵心头恶心，这次肯定要好好的“关照，关照”这家国立博物馆呢。

　　从明治时期发展至今，东京国立博物馆的藏品数量已达十一万余件，其中外国藏品一万七千件，约半数来自中国。这些外国藏品中被认定为日本国宝的有十四件，其中八件是中国文物。

　　想到日本人这逻辑，金沐晨真是感觉有些好笑，明明是中国的宝贝，结果却成了日本人的国宝，真特么的，什么时候这强盗都可以当得这么明目张胆啦？

　　而最最关键的是，这些宝贝大多数都是来路不明的。

　　曾经有人做过统计，在东京国立博物馆的9万多件藏品中，其中就包括了上万件中国文物，上自新石器时代的良渚文化玉器、唐宋元瓷器，下迄清代的瓷器字画，可谓无所不包。

　　而到目前为止，在该馆网站上亮相的中国国宝或重要文化财产等文物就有143件。

　　而这143件重要文物里面，只有极少数的文物注明了是由某某人捐赠，大多数则并未标明来历。

　　这些未标明来历的宝贝，其实就不言自明了，在考虑到日本国内那奇葩的，关于失窃文物，两年之后就可以堂而皇之的拿来拍卖，并且受法律保护的条款，很多人只要动动脑筋就能想明白，这到底是怎么回事。

　　所以在金沐晨看来，这些日本鬼子，根本就特么是不可原谅的！


第791章 国恨

　　车子来到了东京市的台东区，上野公园门口，金沐晨找了个地下停车场，停好了车，然后带着杰西和贝琳达下了车。

　　好歹也是来逛的，那么日本著名的上野公园也就不能错过了，这家公园可是东京最有名的地标性建筑之一，而且也是日本人最喜欢的公园之一，因为这里有着东京最多的樱花树。

　　每年到了三月和四月的时候，就是这里樱花盛开的时候，很多樱花爱好者们会从全国各地赶来，到这家公园里看樱花。

　　而且每年的这个时节，这里可不光是日本人喜欢光顾的地方，还有很多世界各地的游客，会慕名而来，来这里欣赏美丽的樱花。

　　这时候刚好是三月底四月初的时候，也恰好是樱花盛开的时候，所以也是上野公园里人最多的时候。

　　形形色色的日本人，穿着和服从日本各地赶来，来到这家公园，来享受这樱花最美的时节。

　　而且这里这时候也有很多外国人，所以金沐晨他们一行人走在这里，也并不显得特别的刺眼，整座公园里都弥漫着樱花的香气，这让最近一直都神经紧绷的金沐晨，也得到了非常好的放松。

　　而作为感性女人代表的贝琳达，这时候更是欢喜异常，毕竟女人都喜欢漂亮的花，这么多漂亮的樱花，而且还能有心爱的人儿，在身旁她感觉非常满足，虽然旁边还有个杰西，可这段时间的思考，已经彻底让她放开了这个心结。

　　反正杰西都不在乎，那自己还在乎什么，趁着年轻及时享乐吧，至于其他的什么伦理道德，那些先暂且都抛诸脑后好了。

　　贝琳达欢呼雀跃的笑声，也感染了杰西，虽然她一直是以一个女汉子的形象出现在金沐晨面前的，但毕竟她的骨子里还是一个女人。

　　看到这样美好的事物，还有这样和谐的氛围，连她这时候的心情也跟着好了起来。

　　一行人有说有笑的在这座公园里穿行，不知不觉之间，就穿过了整座公园，而在这座公园的最北端，就是那座他们此行的目的地东京国立博物馆了。

　　世界著名博物馆之一东京国立博物馆，原为东京汤岛圣堂的文部省博物馆，1889年改为帝室博物馆，1900年又改名东京帝室博物馆。

　　1947年博物馆由宫内省改属文部省管理，更名国立博物馆，1952年定名为东京国立博物馆，隶属文部省文化厅。

　　这座博物馆名字的变更，就已经说明了这个国家，在那些历史阶段的不同变化。

　　东京国立博物馆由一幢日本民族式双层楼房和左侧的东洋馆、右侧的表庆馆以及大门旁的法隆寺宝物馆构成，共有43个展厅。

　　站在这座博物馆前面，金沐晨却并没有感受到，自己第一次站在波士顿美术馆，或者大英博物馆前面时所体会到的那种震撼。

　　反而更多的感觉却是心里的难言的难受，因为这座博物馆即便修的再是美轮美奂，里面的藏品，即便是在精美，可是作为一个中国人，站在这座博物馆前面的时候，心里总是会有那种五味杂陈的感受的。

　　一方面这座博物馆里面的藏品，确实是记录了千百年来的历史风俗，是当年人类的祖先留下的珍贵的历史遗物。

　　可是在一想到，这些历史遗物，是这个曾经给中国人带去无数苦难的日本人祖先留下的，金沐晨心里就是一阵恶心。

　　更何况这座展馆里，还有那么多的中国文物，而这些宝贵的中国文物，几乎明摆着，有绝大部分都是这些日本人通过不光彩的手段，从中国掠夺去的。

　　当年那些被日本的文物“猎人”们通过不光彩是手段，偷盗，走私到日本的中国国宝级文物就赞且不说了。

　　就说那些在日本侵华时期，被他们掳掠来的中国文物，其实在新中国成立之后，中国政府就一直没有放弃，想要把这些文物都讨要回来。

　　可是结果，却只能呵呵了。

　　近代中国曾有一位姓孟的考古学者，写作一本书《日本侵华对中国文物的破坏》，里面就有统计，在日本侵华期间。

　　日本军人，和民间的商人，B社会社团，从中国强行掳掠，偷盗，走私到日本的中国文物，就不计其数，因为日本在战争末期投降之前，对他们自己统计的数据进行了非常彻底的毁坏，所以到现在为止，也不能正确的估量，到底当时日本人从中国掳掠走了多少宝物。

　　不过他给出了一个大致估计的数字，当年日本人在中国掳掠走的宝贝，就有不下三百万件。

　　而他们掳掠不走的，那就更别提这帮王八蛋有多操蛋了，大多都被他们直接毁掉了，东西搬不到日本去，那就毁了，也不让你们中国人得到。

　　要知道那些可是我们中国人祖先留下的宝贝啊！日本人这么干，可比当年侵华的英法联军还要坏的多。

　　而在战争结束时候，中国政府向日本讨要这些文物的时候，日本政府却是各种推诿，踢皮球，最后实在是抗不过美国人的压力，才不情不愿的归还中国政府十五万八千件文物，而这其中，能算作珍贵级别的，也就只有两千多件。

　　这还只是文物范畴的宝贝。

　　当时统计的文物就没有办法清算，但是有人还做过另外一项统计，在日本侵华期间，日本从中国掳掠走的珍贵各种类型的古代文献书籍，就有超过三百万册。

　　而在新中国成立之后，新中国政府，就从来都没有放弃过从日本人手里讨要这些古文献。

　　可是一直到现在日本人，归还的书籍，也不过才有区区十六万册，由此可见日本人的操蛋。

　　这些只是古文物方面的统计，而在战争赔偿方面，那就更是没法说了。

　　要知道在日本侵华战争期间，中国光是军民伤亡就有超过三千万人，而日本在战后更是毛都没有赔偿一根。

　　而在日本战后经济迅速恢复之后，日本对本国国民都做出了战争赔偿的决议，而给他们本国国民的赔偿，就高达四千多亿美元，而这些人里甚至有很多，还是日本战犯的后代。

　　而日本人对对二战期间，他们入侵的海外国家和地区的赔偿，拢共加一起，才不过区区六十五亿美元。

　　关于中国的战争赔偿，后来中国官方的解释说，是中国政府大方的给免除掉了。

　　说实话做出这个决定的人，在金沐晨眼里看来，简直就特么是个XXX，感情当年咱们中国人的血都白流了吗？

　　哪怕日本人喜欢赖账，这笔天价战争赔偿，你就算要不回来，也不应该就那么轻飘飘的一句话就给免除了啊？

　　如果你还保留着追索权利的话，那么现在日本又哪能在你面前硬的起来？

　　所以关于这一点，金沐晨可是很不爽的，但就算再不爽，也没办法，毕竟这都已经成为既定事实了。

　　那都是先人们犯下的错误，金沐晨管不了，但是现在他来到了日本，那他就有替那个年代被日本人杀害的中国人出口气的权利。

　　你们日本人，不是一直把这东京国立博物馆看做是你们的骄傲吗？

　　你们就等着吧，老子要是不把你们这里给闹个天翻地覆，老子就不姓金，金沐晨在心里暗哼了一声，然后冷着脸，跟着杰西和贝琳达走进了这家博物馆。

　　对于杰西和贝琳达而言，这座博物馆，就是一家超赞的历史文物收集机构，毕竟她们的民族，和日本人之间，可没有那么惨痛的过去。

　　在二战期间，美国和澳洲，都吃过日本人的亏，但是后来美国人的两颗原子弹，可是把什么仇都给报了。

　　至于澳洲人，当然也是跟在他们美国表哥的身后，出了一口恶气。

　　作为当年那场战争的胜利者的后代，杰西和贝琳达对日本人，并没有太多的恶感。

　　尤其是二战之后，日本人更是疯狂的跪舔美国人，和各路白人，在国际上也把自己营造成了一副谦谦君子的形象。

　　所以很多欧美国家的白人，对日本人的印象还是相当不错的。

　　所以杰西和贝琳达，对日本这家国立博物馆，可是抱着纯欣赏，玩乐的态度而来的，而金沐晨则是不同。

　　他可是抱着复仇的目的而来的，所以这一路，他走的都非常小心。

　　从进入博物馆开始，他的注意力，一部分是放在了博物馆的藏品上面，另外一方面，则是在留意地形，以及什么地方有监控。

　　东京国立博物馆，基本就是有四个馆组成的，这四个馆分别是，正对大门的本馆，然后是左边的东洋馆，右侧的表庆馆，和大门旁的法隆寺宝物馆。

　　这四个馆光是陈列面积就有一万四千多平方米，展出的展品，就有四千多件，而藏品就有超过十万件，当然这些藏品，基本都是锁在这些展馆下面的地下室里，不见光的。

　　只有平时展馆对展品进行轮换的时候，才会从下面拿出来轮换。


第792章 踩盘子

　　进了正门，就是正对大门的本馆，本馆是1938年开馆的，也是东京国立博物馆里最重要的一个展馆。

　　一共设有二十个陈列室，按照时代顺序展出的都是日本各个时代的雕刻，染织，金工，武器，刀剑，陶瓷，书画，建筑构件等展品。

　　在这里可以看到日本各个时期的历史变迁，如果要不是因为日本曾经有过那么一段不光彩的侵华历史。

　　金沐晨倒也可以抱着轻松的心态，看着这些几乎全部受中华文明影响的历史时代的产物。

　　虽然这些东西，有很多都有日本独到的特色，但是更多的却是上面中国历史文化影响的特点。

　　也不知道为什么，在看到这些东西的时候，金沐晨就会感到阵阵的心痛，毕竟日本在这个当年中国的学生，却是后来给中国带来伤害最多的一个民族，光是这一点这个民族就是不可饶恕的。

　　贝琳达和杰西看着这些日本风情的文物，倒是看的津津有味，时不时的还会发出惊叹，和评论，然后还会在各个展柜前面合影留念。

　　但是金沐晨可就全然没有她们俩那么轻松了，这时候他心里更多是五味杂陈难以描述的感受。

　　而与此同时，他也留意到了这个展馆里面的几件镇馆之宝，比如那十大弟子像，藤原佛图，还有雪舟泼墨山水图，以及狩野永德松柏屏风，这些可都是日本人自己评出的，日本一级国宝。

　　在看这么几件日本国宝的时候，金沐晨看的是格外的用心，脸上甚至都带上了他自己都没发现的狞笑。

　　切让你们日本人先高兴几天，等过了几天之后，就有你们哭的时候。

　　金沐晨盯着这几件珍贵的文物，看的很是仔细，不过在欣赏这些宝贝的时候，其实他的视线，并没有全部都集中在这些宝贝的身上，他更多的注意力，都放到了这几个展室内部的监控器材上，还有这些陈放宝贝的展示柜里面。

　　看来最近在美国波士顿和英国伦敦发生的博物馆失窃案，可是给日本人提了个醒，日本人对这几个展馆的安全都非常重视。

　　在这些展示馆的内部，监控可以说是非常的严密，尤其是那些放着国宝级展品的展馆内，更是摄像头林立。

　　在屋顶上，墙角里，甚至直接就放在墙壁上，可以说到处都是密密麻麻的摄像头，甚至在那个放着几张名画的展馆里最夸张，金沐晨大概偷偷的数了一番，光是这间不过才五十平方左右的展厅里，就有不下二十个摄像头。

　　而且那些玻璃展柜，几乎都是和报警器联通的，只要有人伸手碰到了这个展柜，马上展柜下面的感应器，拿上就会像监控室发出警报。

　　而监控室的保安，就可以通过那些密密麻麻的摄像头，迅速的掌握这间展厅的动静，从而判断，到底是游客的误碰，还是有人在蓄意偷盗文物。

　　而且就算你能打开展柜，那些画作也不好带走，因为那些画作也同样是通过钛合金的金属丝给绑定在墙上的，就算你能剪断那些金属线，也会触动警报。

　　博物馆的保安很快就会从四面八方涌过来，到时候就算你有通天的本事，也很难能从包围中逃出来。

　　看来这里还真是不太好下手呢，金沐晨摸了摸下巴。

　　刚好另外一边的杰西和贝琳达已经看完了，然后三个人又出了本馆，直奔本馆旁边的法隆寺宝物馆。

　　这个法隆寺宝物馆，是在1964年才开始对外开放的，是四个馆里面展厅面积最小的一间博物馆，里面只有三个展厅。

　　展示陈列的都是明治维新之后，法隆寺向宫廷，也就是日本天皇家族进献的各种宝物。

　　这些宝贝一个个可都来头非凡，而且因为和天皇家族有关系，即便是现在，也依旧是属于天皇家的家产，能够拿出来展示，也是因为天皇家族是想象英国的温莎家族学习，硬是要装出一副独乐乐，不如与民同乐的形象，才勉为其难的拿出来，给普通民众观看的。

　　所以里面的宝贝，可以说都几位珍贵，也正是因为这个原因，这个博物馆只有每周四才对外开放，平时基本都是闭馆的状态。

　　而今天金沐晨他们来的却不太凑巧，刚好并不是周四，所以这间博物馆并没有对外开放。

　　几个人可以说是乘兴而来，却败兴而归。

　　不过还好还有另外的两件馆可以看，于是三个人有直奔右手边的表庆馆。

　　这表庆馆是明治末年的建筑，是当时为了纪念皇太子成婚而建造的，现在已经被日本列为了重要的“文化历史遗产”的序列。

　　这间馆是在1909年开始对外开放的，里面一共设有九个陈列室，展出的都是史前时代到历史时代，日本发掘出来的历史遗物。

　　都是些石器，绳纹，弥生式陶器，填轮，汉式镜等真品历史遗物。

　　这些东西，虽然做工并不能算精美，但却是日本历史的见证，对于日本考古界而言，有着相当重要的历史地位。

　　最起码正是从这些东西的发掘，他们才能证明他们的祖先是从什么时候开始出现生活在日本列岛上的。

　　这些东西的历史地位，就和当年中国人发现的甲骨文，和京城猿人头盖骨一样，对考古学者而言，几乎就是圣物。

　　因为没有什么太过精美的工艺品，所以贝琳达和杰西看的并不是特别感兴趣，只是走马观花的大概看了一圈。

　　而金沐晨看着这些东西的时候，反倒是两眼放光，这些可是日本人真正的祖宗留下来的好东西哈。

　　嘿嘿，当年你们日本人是怎么祸害我们中国人的国宝的？

　　拿不走的你们就是毁了，也不给我们中国人留下，嘿嘿，你们就给我等着吧。

　　想想看当年的甲骨文，这些明明是中国商代的先贤们留下的最早的中国文字的记录，可是却被你们这帮日本鬼子给抢走了不少。

　　如果不是我们中国境内，现在还有发现的话，我们中国人，可能自己都不能界定，我们老祖宗到底是什么年代发明的我们最早的文字了。

　　还有那能证明，我们中国人最早历史的京城周口猿人头盖骨，这东西说起来，就是中国考古学者历来的心中之痛。

　　1929年的时候，中国的年轻考古学者在京城周口店附近发现了京城猿人头骨化石等珍贵文物，然后就一直存放在京城的协和医院B楼解剖室的保险箱内。

　　毕竟当时中国国力太弱，那些考古学者们把这样的宝贝，放在美国人掌控的医院之内，也是不得已而为之，而且当时美国在国际上的形象还是比较公允的，不像现在这样霸道，蛮不讲理。

　　而在1941年珍珠港事件前夕，美国人已经感觉到和日本人之间的情势很是紧张了，于是就不敢再把这样的重要历史遗迹，放在这里保存了，打算先把这些东西运回到美国去保管。

　　当年十二月五号清晨，由美国海军陆战队护送这些化石宝物上了开往秦皇岛的专列，原本美国人是计划，在这里把这些宝物装上“哈里森总统”号邮轮，开回美国的。

　　可没想到十二月七号就爆发了珍珠港事件，美国海军陆战队专列，在秦皇岛被日本人截获，一整车的美国军人，全都成了日本人的俘虏，而哈励逊总统号也没能如期抵达秦皇岛。

　　从那之后，那珍贵的京城猿人头盖骨化石，就再也没有重现过天日，有人说这些宝贝，是美国人在日本人得手之前就给毁掉了，还有人说这些东西，其实已经被日本人给抢走了，之后就一直秘密的珍藏在日本的某个地方，从来不敢拿出来公诸于众。

　　但不管怎么说，有一点是可以肯定的，那就是如果日本人当年没有入侵中国，那么这些宝贝，是绝对不会遗失，或者像现在这样下落不明的。

　　所以这笔账算到最后，还是会算到日本人的头上的。

　　而现在金沐晨站在这些日本人引以为傲的，他们祖宗留下的历史遗迹前面，嘿嘿，小日本你给我等着。

　　因为这个展馆里，展示的东西大多都是具备非常高的考古价值，而在艺术价值上并没有太高的体现，所以日本人倒也并不担心有人来偷盗，所以在这个房间里，他们没有装那么多的摄像头，而且监控，好像也比较松懈。

　　这让金沐晨感觉很是高兴，日本人越松懈，那就意味着自己成功的机会越高，这是好事。

　　表庆馆看完了，三个人又直奔左手边的那个东亚馆，而这个东亚馆，才是金沐晨此行的关键，也是他最想看的展馆。

　　因为这个展馆里，正是展示陈列中国古董文物最多的地方，所以在走进这个展馆前，他的心就有一种莫名的悸动，既有能见到国宝的兴奋，也有那种淡淡的说不出的哀伤。

　　毕竟咱们的宝贝，结果却流落海外，这种滋味可并不好受。


第793章 心酸的游览

　　这东洋馆是日本在1968年开放的新展馆，里面主要陈列的都是，埃及，西亚，东南亚，中国，朝鲜，以及中国古代西域地区的文物。

　　刚开始的时候，还扭扭捏捏，其实里面的很多展品的来历都是不言自明，都是日本人二战时期，从中国，朝鲜等地掳掠而来的。

　　不过那时候，中国正在闭关锁国，朝鲜也不成气候，韩国还在仰望日本的鼻息，而那时候的日本已经开始腾飞。

　　其他几个国家，对日本的动作也没有太大的反应，所以日本才开设了这么一个展馆。

　　在后来就更是陆陆续续的展出了一些，当年他们的战利品，虽然中国和韩国，朝鲜都对日本提出了要求归还文物的意思，可那时候的日本经济可以说是如日中天，正是最辉煌的时候，根本就不鸟你这个。

　　后来索性就厚着脸皮，大大方方的展出了开来。

　　尤其是最近几年，他们更是不要脸到了极致，因为和中国的关系越来越僵，他们索性就越来越不要脸，不断的把以前从中国抢走的文物，拿出来展示，一次来挑动中国人的神经。

　　当然咱们这边也是不争气，一直没能和日本人硬气起来，只能是眼巴巴的看着人家的挑衅。

　　这个展馆一共有十个陈列室，其中有五个是用来专门展示中国文物的。

　　而这些文物，可以说让咱们中国人自己看了都脸红，因为有很多东西，咱们自己都没有。

　　比如中国史前时代的石器，彩陶，夏商周时期的甲骨文，青铜器，汉朝的陶器，画像石，魏晋南北朝石器的佛像，唐代的金银器和唐三彩，宋元明清石器的瓷器，名人字画，等等，有很多东西还被日本人评为了他们自己的国宝，这样的事情，一方面是让人哭笑不得，另外一方面，又让中国人是感到无比的心酸。

　　而且这展馆的外面，还有日本人从中国整体搬迁过来的黑门，校仓，等古代建筑，还有从中国古代名人墓穴里挖出来的石棺，石柱，石兽，石像等等不一而足。

　　任何一个中国人在看到这些中国古人创造出来的瑰宝的时候，一方面会感觉到无比自豪，而另外一方面，却又会感觉到无比的心酸。

　　这些可都是咱们中国古人创造出来的宝贝哈，可这些东西，咱们中国都没有，现在却出现在了日本。

　　如果这些东西，是这帮日本鬼子通过正当渠道，搞到他们日本去的，咱们也还无话可说，可这些东西，可是这些日本鬼子，当年通过战争手段，从咱们手里强行掳掠走的，但凡是一个受过教育，有良心的中国人，在想到那段过去的时候，都会觉得无比的难受，和心酸的。

　　站在这间展馆的门前，金沐晨的心里就不太好受，不过最后深呼吸了一口气之后，还是跟着贝琳达和杰西两个，进了这间展馆。

　　反正这些东西，过不了几天，就都是自己的了，那这一次必须要踩点踩得相当仔细才行，要不然过几天自己采取行动的时候，一不小心出了岔子，那可就后悔莫及了。

　　进了展馆，贝琳达和杰西就从头开始，看那些馆藏了，刚开始的几个展厅，主要展出的都是什么埃及，或者东南亚，以及西亚地区的展品。

　　说实话在去了大英博物馆扫荡多厚，这东京国立博物馆展出的这些东西，已经半点不能引起金沐晨的兴趣了。

　　要知道他在大英博物馆，可是连埃及最古老的法老王的木乃伊都见过，更何况日本人搜刮的这一鳞半爪的埃及的古文物？

　　这些文物，根本就已经不能入得金沐晨的法眼了，要说英国人在埃及的搜刮，那可是要比日本人狠得多，英国人那时候可要比当年的日本人还要无耻。

　　用刮地三尺来形容都不为过，他们可是明目张胆的在埃及盗墓，而且还都是打着什么考古，科研的名义，可是把那些古埃及法老王的古墓，给祸害的够呛。

　　古埃及王室留下的大多数宝贝，都被英国人给搜刮走了，就算日本收集了一些，也不过就是当年英国人看不上眼的残羹冷炙而已。

　　这些破烂，金沐晨可看不上眼。

　　接下来那东南亚展馆的展品，金沐晨就更加看不上眼，东南亚这样的地方，在欧洲殖民者没有入侵之前，那地方根本连国家，民族的概念都没有形成呢。

　　就算有那么几个苏丹建立的国度，也基本都和原始部落差不多，那样的地方能有什么闻名可言？

　　东南亚一带，唯一能够有些历史底蕴的，也就是印度了，只可惜印度产出的那些古文物，也几乎都被英国人给包圆了。

　　日本人就算想下手，也没什么机会。

　　直到二战的时候，日本人在东南亚狠狠地虐了英国人一把，当年英国人在撤退的时候，可也都还没舍弃他们在东南亚一带搜刮的好东西。

　　最后这些东西，却都成了日本人的战利品，而在战争结束之后，日本人也一直把这些东西藏着掖着，没有还给英国人，后来就成了这个展馆里的陈列品。

　　当然因为害怕英国人的追讨，他们在这里展出的也都不是什么好东西，顶级一点的也就是什么，缅甸，柬埔寨，泰国等地区出产的佛像，不过成色都很一般。

　　所以这些东西，也没什么好看，金沐晨也并不打算在这些东西上面浪费之间。

　　很快他就穿过了这个展厅，然后及时西亚的展厅了，不过和之前埃及展厅一样，这西亚展厅里的东西，也同样质量很一般。

　　毕竟那地方直到二战爆发，都是英国人的势力范围，就算有什么好东西出产，也都是英国人的战利品，日本人就算能搜刮到一点，也都不是那种特别能上档次的。

　　所以金沐晨也就在这里一闪而过，就直奔后面的五个展厅了，这里展出的主要文物，就都是日本人在侵华时期，从中国掳掠走的文物了。

　　这里可以说是东京国立博物馆最精华的区域之一，要知道以前就曾经有很多考古学者专门来东京国立博物馆考证过。

　　可是无论是西方还是东方的考古学者，在参观完东京国立博物馆之后，都会说出一句话。

　　东京国立博物馆里，收藏的最珍贵的就只有两样东西，一样是日本古董，还有一样就是中国古董了。

　　由此可见中国古董，对于东京国立博物馆的重要性。

　　这个博物馆对外宣称他们一共收藏了十万多件中国国宝，可只要有心人大概估摸那么一番，就能知道，日本人肯定是谦虚了，他们收藏的中国国宝，最起码得是他们报出来的数字的五到十倍。

　　而且这东京国立博物馆收藏的中国文物，虽然数量上，好像并不比中国的一些大中型博物馆多多少，可如果要真的按品质来统计一下的话。

　　恐怕很多人都会得出一个让人沮丧的结果，那就是其实日本人收藏的这些中国文物，大多数都是比中国博物馆收藏的文物，品质更高的精品。

　　这是最让中国考古学界，感到难以接受的地方。

　　哪怕是现在中国官方，因为某些政治和经济方面的原因，一直避免在公开场合提起当年那场伤心的往事，可是这帮考古学界的人，却也一直都不愿意原谅当年日本人在中国所犯下的罪行。

　　毕竟日本人从中国抢走的实在是太多了！

　　金沐晨走进了中国展馆，第一个进入的就是陈列中国史前文明的彩陶，和石像以及夏商周时期陶器，石器的展厅。

　　这个展厅里的很多东西，都是金沐晨闻所未闻的，就比如那史前时代的彩陶水罐。

　　虽然并不是善品，是经过修补过后的文物，可这水罐上确实能够看到彩色图案的痕迹，这让金沐晨感到很是吃惊。

　　要知道中国有史料记载的历史，也就三千多年，最早也就是从大禹治水，再到后来的夏商周而已。

　　而在那之前，我们国家其实还处于蒙昧时代，可那个时候，咱们就已经能够生产出带有彩色图案的陶罐了，这又何尝不能让人感到震惊？

　　要知道那时候的欧洲人，还不过就是一群刚刚从树上走下来的猿人而已。

　　而那个时候，我们就已经有文明了，这如何能不让人感到骄傲。

　　只可惜现在能够佐证那段历史的文物，居然被日本人给抢来，并且收藏在他们的博物馆里，这真是让人感觉不太舒服。

　　还有良渚文化时期的猪形玉铲，以及当时的神人兽面玉璧等等，看着这些玉器，金沐晨是一阵默然，这些东西如果放到国内，那都是可以佐证一个历史年代的宝贝，良渚文化啊，那可是距今5300年-4000年太湖时期的著名文化遗址。

　　可现在在国内，我们自己的收藏却为之甚少，搞得我们现在只能去考证红山文化，来往黄河闻名的发源上去靠，这还不都是被这帮日本人给逼的。


第794章 历史印记

　　说起中华文明，按照中国目前考古学界的论证来说，黄河文明才是我们的正朔，也就是说真正的中华文明是起源于黄河一带的。

　　事实上我们的文明，从有真正的历史记录年代开始，也就是黄帝，炎帝的传说开始，而他们的部落起源就是在黄河一带。

　　可那些历史距离先进，也不过就是有三千多年的历史而已。

　　可是我们的历史学者，又从另外一方面说了，我们中华文明可不仅仅是有三千多年的历史的，我们是有五千多年的文明的。

　　那多出来的两千多年又从哪里去考证呢？

　　这就要从全国其他各地的考古发现去找证据了，比如距今有五千多年的红山文化，或者同时期的良渚文化。

　　这些都算是我们中华文明最早的记录啊？但毕竟中华文明的正朔是起源于黄河一带的，为了保持宣传统一性，不至于让现代的孩子们，造成思想上的混乱。

　　于是历史学者们，就要把那笔黄河文明还早的良渚文化，还有红山文化，尽量的往黄河文明上靠拢。

　　最正确的说法是，在古代太湖地区，和古代的辽宁，内蒙一带，就已经有最早的原始人生活了。

　　并且他们的文化还很发达，社会水平也很先进，所以他们才留下了很多生活遗址，还留下了很多石器时代的文物。

　　比如当年他们用过的石器，玉器，还有陶罐等等，这些可都是他们有文明的历史证据。

　　但是后来，这些文化圈里生活的原始人，因为种种天灾，变故，或者战乱，瘟疫等等缘故，就开始了大规模的迁徙。

　　最后一只迁徙到了黄河一带，并且在这里逐步的交流融合，最后就诞生了我们中华文明的祖先，黄河文明。

　　这是中国考古学界，历来遵从的调子。

　　因为只有这样，你才能保证你中国人，在中华大地这片土地上生存的最合格的发理性。

　　不用像美国人那样，今天过个感恩节，明天就会被全世界的有心人给骂出翔来。

　　我呸，你们丫的还好意思过感恩节，当年你们五月花号抵达美洲大陆的时候，人家当地的印第安人是怎么对你们的？

　　给你们祖宗吃，给你们祖宗穿，还请你们祖宗去他们家里过节吃火鸡，可是你们那些祖宗呢？

　　只用了两年时间，就灭绝了当年盛情款待你们的印第安们，不但把当年救援你们祖宗的那个印第安部落给灭了，杀了人家的儿子，抢了人家的老婆，还把人家酋长的儿子给卖了去当奴隶。

　　所以如果说你们在美洲大地上生存的发理性，哪才是最不合适的。

　　你看看我们中国人，我们天生在我们这片土地上生存就是合法的，我们的老祖宗，在五千多年前，还没有文字记载的时候，就已经生活在这片土地上了。

　　所以我们对这些地方的统治就是合法的，这话说起来多硬气，但是你能和人家这样说的同时，你就必须要拿出证据来。

　　所以那些考古学家们，就拼命的想要证明自己的理论是正确的，那你就要拿证据来说话。

　　比如你得把黄河文明时期使用的石器，和玉器，和良渚文化，还有红山文化相比较，看看他们时不时有类似的地方，或者干脆就是有代代相传的工艺什么的。

　　这一下就难住了中国的那帮考古学家，因为当他们想要考证的时候，才发现，特么的，原来老子们发现的良渚文化所留下的文物遗迹，居然都被日本人给抢走了。

　　想要论证良渚文化和黄河文明之间的联系，却根本就没有参照物可言，就算现在国内还保留着一些良渚文化的文物，可那也就区区几十件，或者上百件而已。

　　光靠这么点东西，如何能把黄河文明和良渚文明给扯上关系。

　　所以你说中国的考古学者们会不会恨日本人？

　　还好红山文化的历史文物遗迹，是在解放后发现的比较多，虽然有很多一部分红山文化的文物，已经流失了海外，但是咱们国内保留下来的却也不少。

　　中国的考古学者们，很容易就能把红山文化和黄河文明给扯上关系，如果红山文化的东西，也都被日本人给抢走了，那那些考古专家们非得气的跳起来骂娘不可。

　　史前文物，和夏商周文物的陈列厅，金沐晨很快就看完了，除了震撼之外，他唯一的感觉就是可惜，如果这些东西要是在国内该有多好。

　　说不定中国那些考古学家们，早就已经通过这些东西，考证出良渚文化和黄河文明之间的关系了。

　　接下来，在看到的就是已经进入青铜器时代的中国古文物了，大多是以青铜器为主。

　　多是商周时期的，大多数都是各个时期的青铜鼎，罐之类的东西，都是做工非常精美漂亮的那种。

　　比起金沐晨从波士顿美术馆，还有大英博物馆搜罗来的那些青铜器而言，可以说绝对是不遑多让。

　　看着这些青铜器，金沐晨也是感觉到阵阵的心酸。

　　要说现在欧美，尤其是美国博物馆所展出的那些中国商周汉朝时期的青铜器，可以说一大部分都是当年通过日本人倒腾过去的。

　　那时候日本人刚刚打败了大清国，而且和美国人的关系正好，打败了大清国之后，日本人在中国开了很多通商口岸，对中国一直在进行疯狂的渗透。

　　很多日本的小偷，和文物贩子，就在那个时候，到中国去大肆收刮。

　　用尽各种坑蒙拐骗的手段，很是从中国搜罗来了很多好东西，算是大发了一笔横财。

　　可惜当时日本国力有限，再加上当时日本正在积极准备和俄罗斯帝国的战争，为了筹措军费，他们是吧不少好东西都卖给了美国人。

　　包括金沐晨在波士顿美术馆里搜罗来的很多镇馆之宝，就都是当年日本人卖给美国人的。

　　而其中，就包括很多漂亮的青铜器，只可惜波士顿美术馆并不是专门收藏青铜器的。

　　后来他们在馆藏方面做过很多方向性的调整，那些品质好的青铜器，有不少都被美国人给卖掉了，或者是卖给了其他博物馆，或者就是卖给了一些喜欢这玩意的私人藏家，反正是从那时候开始就不知下落了。

　　所以当看到眼前这些精美的青铜器的时候，金沐晨一方面是能体会到当年咱们老祖宗的心灵手巧，和技术方面的创新能力，而另外一方面则是恨这些日本人恨得是咬牙切齿。

　　把这些东西都走马观花的看了一遍，金沐晨就开始悄悄的打量起这几件陈列室的安保措施来。

　　其实从进入这东洋馆开始，他就一直在留意这里的安保措施。

　　前面的埃及展厅，和东南亚展厅，以及西亚展厅，那里面的安保措施，可以说是非常的稀松，整个展厅里空荡荡的不说，也根本就没几个摄像头。

　　甚至有些文物，就那么大喇喇的堆在那，连外面的玻璃罩都省了，看得出日本人也知道，那些展品价值不高，所以也并不怕人偷去，也就不怎么重视。

　　但是一进入这中国文物展厅，这气氛可就立马不一样了，虽然不敢说是十步一岗，五步一哨，可也能够明显感受到这里的安保措施，要比前面几个厅，要严肃很多。

　　几乎每一件展品，都是用玻璃罩罩起来的，而且玻璃罩基本都是防弹，并且通电的，想靠暴力砸碎了这些玻璃罩，那几乎根本就不可能。

　　就算你力大无比，能够搬起这些玻璃罩，可这些玻璃罩只要一被人挪动，就会立马触动警报。

　　而且这还不算，玻璃罩里面的文物展品，也几乎大半都是用钛合金的铁丝绑在展示架上的，只要你触动那些合金铁丝，就会触动警报系统，而且就算你能搬开玻璃罩，但是想要剪断这些铁丝，也不会那么容易的。

　　更何况这几个陈列室里面，还布置了许许多多的摄像头。

　　你在这几个展厅里，别说有什么大动作了，就算你想要靠近那些展示柜，恐怕就立马会引起监控室里的保安的警觉。

　　看来日本人很清楚，他们的东京国立博物馆里面，到底什么文物才是最珍贵的。

　　所以才会做出这样外松内紧的安保姿态，看得出他们对这些中国文物，很是看重。

　　金沐晨在心里暗骂了一声，然后继续往后走。

　　在往后就是魏晋南北朝时期的陈列室里，这个陈列室里面陈放的最多的就是各种各样的佛像了。

　　要知道魏晋南北朝时期，是中国文明第一次民族大融合的时代，各种不同的思想冲突撞击，可是最终却是借助佛教这么一个平和的宗教，最后给融合到了一起，这不能不说是中华文明的一种运气。

　　而那个时代，也是中华文明里佛教最兴盛，繁荣的年代，所以最能代表那个年代的历史文物，就要数各种各样的佛像了。

　　而这里矗立的这些佛像，品质也都很高，最起码比金沐晨在国内很多博物馆看到的都要高。


第795章 历史的见证

　　提起魏晋南北朝时期，在很多皇汉思想的年轻人眼里看来，那简直就是中国历史上最耻辱，最黑暗的一个年代。

　　曾经辉煌不可一世的大汉朝，彻底的衰落灭亡了，而接手的魏国，却也没持续多久，就被司马家给篡了权。

　　中国就进入了晋朝时期，可是晋朝却是中国历史上的一个病秧子，或者说这个朝代从先天上就有不足。

　　当年汉朝留下的武勋老本几乎都已经被吃光了，汉人多年的武力值，都在内耗中消耗一空。

　　而汉朝人留下的儒教，却成了当时的主流文化，当时的人都喜欢在儒家文化上做文章，所谓名士风流，就是从那个朝代开始兴起的。

　　名士们一个个穿着宽袍大袖的长袍，披头散发，一个个争相吸粉，然后到街头上去装疯卖傻，就凭这样的傻逼，如何能够治理好国家？

　　而这帮家伙，在治理国家上没什么能力，大嘴炮的能力却是一个顶俩，不光是大嘴炮厉害，还特么的非常擅长党政。

　　那是中国历史上儒家第一次，成功的阉割了整个民族的尚武精神的年代，整个朝廷，可以说窝囊的一塌糊涂，如果不是后来还有更加窝囊的南北宋给东西两晋垫底，恐怕那个朝代的名字，绝对会被后来的皇汉主义者们给骂死不可。

　　如果当年打得匈奴浪奔突兀的汉武帝，要是知道，他的子孙后代们，后来会窝囊成那样，恐怕他就算在棺材里，也会被气的直跳脚不可。

　　可这又能怪的谁来，要乖也只能怪汉武帝，当年为什么要罢黜百家，独尊儒术呢？

　　事实证明，儒家的大一统思想，确实是有利于，当年国家统治的最佳主题思想，可是后来儒家，在那帮不孝后代们的不断演化之下，就已经变成了一门绝对窝囊的厚黑学。

　　而阉割了中华民族尚武精神的，就是这该死的儒家文化，甚至到现在这种文化思想，也一直在荼毒我们的年轻一代。

　　什么中庸思想，什么天地君亲师，正是这些思想，彻底的摧毁了我们中华文明的尚武精神，和冒险精神，以至于让我们在后来的世界大发现时代，彻底的被白皮鬼畜给甩到了后面。

　　而晋朝就是这儒家文化的第一个受害者，一帮只懂得诗词歌赋，口口声声讲什么礼仪道德的儒家学子，占据朝堂的时候，又怎么能够去抵挡得住，那些来至草原的蛮族？

　　然后中华文明就迎来了最黑暗的五胡乱华的年代，黄河文明的发源地：中原、河北、河东、关中、陇西等地，基本上都被匈奴、鲜卑、羯、氐、羌等民族占据，并建立了十六个割据政权。

　　而这些政权在更迭的时候，当然要不断的爆发战争，而那些战争就摧毁了无数当年汉朝留下的伟大文明遗迹。

　　而且这帮异族，还大肆的屠杀汉人，以至于当年黄河以北的汉人，差点就被杀光。

　　不过最后这些政权，却全都在一个宗教的辅助下，奇迹般的交流，融合到了一起。

　　所以很多人现在说起来，都会往儒教的脸上拼命的抹金，说当年是儒教的大一统思想，让这些异族，渐渐的同化成汉人的，其实那都是特么的扯淡。

　　真正在这场民族大融合当中，发挥主要作用的，其实就是佛教！

　　虽然儒教的思想，也确实发挥了一定的作用，但如果说起功效，那肯定没佛教来的猛烈。

　　要知道那帮胡族蛮人在入住中原之后，很快就被中原的花花世界给迷花了眼，很快就失去了原来的锐气，而这时候佛教就很是时候的趁虚而入，成为了这些异族的信仰。

　　而佛教其实是一种对自己非常残忍的催眠性宗教，他不鼓励现在的人去争，去抢，反而还鼓励你默默的奉献，讲究什么为来世集福，讲究什么因果轮回。

　　正是这样的理念，迅速就软化了那些胡族的骨头，然后很快这些异族就在互相的碰撞，和交流沟通当中，渐渐的融合为了一体。

　　再到后来，鲜卑的拓跋皇帝改汉姓开始，其他的异族们也都有样学样，迅速的完成了民族融合和蜕变。

　　所以说佛教的对于那些异族的影响教化，可远远要比什么儒家大一统思想要牛掰的多。

　　君不见当年横扫世界的蒙古有多牛掰？哪怕是后来被朱元璋给赶到了漠北，却也能在后来几次把明朝军队给打的屁滚尿流，但最后满洲人很阴险的把喇嘛教给引入到了草原之上，这一下那些彪悍的蒙古骑士，就再也彪悍不起来了。

　　一旦信仰了长生天，就迅速的失去了战斗力了，再也不复当年他们祖辈横扫世界之勇了。

　　所以佛教对于五胡乱华时代的民族大融合可以说是居功至伟，要不是有这么一个奇葩宗教，那些根本没什么伦理道德观念，只信奉拳头和力量的胡族，恐怕早就把汉人给杀光了。

　　也正是这个宗教迅速的软化了那些胡族的骨头，以至于后来到了那个鲜卑拓跋皇帝的时候，他木然发现，不改汉姓已经不行了。

　　因为他手下的官兵大臣们，大多都信佛，让他们杀人，他们怕造孽，而这样一来，自己的兵都成了软骨头兵，不改姓的话，到时候搞不好汉人一个造反，就特么把老子们都给杀光了。

　　算了还是改成汉姓吧，这样老子们就和你们一体了，看你们还怎么造老子的反？

　　老子改了姓，也是汉族了，也就是正宗的汉人皇帝了，这下你们总没理由造我的反了吧？

　　有了他这么一带头，后来的其他一些异族政权，也都有样学样，迅速的改姓，或者该民族，于是第一代民族大融合就迅速的完成了。

　　当然这段典故，搁到现在当政人的嘴里，那肯定是不会说的，毕竟咱们可是唯物主义者，怎么能信封什么今生来世那些虚无缥缈的东西？

　　你们老百姓统统不许信这些，要是信了这个，那谁还给老子买里干活啊？都在家烧香念佛，给来世积福去了。

　　我们当官的替你们探探路就得了，比如新年到某个和尚寺去烧头把香啊，去撞新年钟啦，这些我们当官的帮你们体验一下就得了，你们老百姓必须都给我是唯物主义……

　　扯远了，在来说说这佛教的代表作，也就是这些佛像，正因为在魏晋南北朝时期，佛教非常的繁荣昌盛，所以这东西也就成了那个年代最具有代表性的文物了。

　　现在出土的那个年代的佛像是最多的，也是质量最好的一批，所以具备非常高的艺术价值，和考古价值。

　　而这个展厅里收藏的，就可以说是其中最具特点的一批代表作。

　　在这个展厅里各种各样的坐佛，四面佛，是应有尽有，而且材质也是各有不同，有石头雕刻的，还有青铜浇铸的，等等各种材质不一而足。

　　还有来自中国各个地区的，有来自胶州半岛的，还有来自徽省的，甚至还有来自当时的西域地区的。

　　各路佛像是各具特点，都是当时非常具有代表性的一批作品。

　　金沐晨看的很仔细，不过很快也就腻歪了，毕竟这些佛像，和他在波士顿美术馆搜刮的那一批佛像比起来，还不太够看，波士顿那一批才算是精品中的精品。

　　再往后走，就是唐朝时期的文物的展示厅了。

　　这个展示厅，比起前两个展示厅都要大的多，里面的文物也是最多，由此可见唐朝这个朝代，在日本人心里的重要性。

　　人们说起中国历史的时候，首先会想起的最具代表性的两个朝代，就是汉唐了。

　　汉朝毕竟过去太久远了，而且因为后来不争气的晋朝之后，就是五胡乱华，而五胡乱华的时候，基本是把那个年代黄河文明的发源地给破坏殆尽了。

　　连长安城和东都都先后多次遭受了战火洗礼，当年汉高祖和汉武大帝修建的最具代表性的汉朝三宫都给烧了个一干二净。

　　所以汉朝留下的东西实在是太少太少了，而唐朝就不一样了。

　　虽然唐朝最后也是毁于战乱，但唐朝毕竟比起汉朝来，离我们近了一千多年，所以唐朝还是有很多好东西留下来的。

　　而且唐朝可以说是对日本影响最深刻的一个中国王朝，所以尽管现在的日本人，已经摒弃了中华文明，选择全盘西化了，可是唐朝在日本人的心里，却还是有着非常特殊的历史地位的。

　　所以这个以唐朝为主题的展厅，可以说布置的非常豪华，最起码在面积上就要比前面那两个展厅大上不少。

　　里面的展品，更是各种各样，不像前面那两个中华文物展厅里那么单一，唐三彩双龙耳瓶，和中国瓷器的老祖宗，最早一批的唐代的白瓷凤首瓶，再到唐代的佛像，唐代名家的画作，还有各种各样精美的金器，铜镜是应有尽有，而且几乎件件都是精品。

　　就连见多识广的金沐晨，都看花了眼。


第796章 两件国宝

　　看着这主要展示唐代文物的展馆里面的宝贝，金沐晨感觉自己的口水，都快要流出来了。

　　作为一名古董爱好者，这还是他第一次在进入这家博物馆之后，忘却了对日本人的厌恶，而是真真正正的第一次开始欣赏起面前这些宝贝来。

　　其实这个展馆里面的唐代文物，主要还大多是以陶器为主，毕竟虽然在唐朝之前北魏时期，就已经开始有了瓷器的出现。

　　但一直到了唐朝瓷器也并没有发展到后来那样的气候，瓷器开始发扬光大，是从宋朝时期开始的。

　　所以唐朝的器皿，还是大多以陶器为主，毕竟在那个年代，中国人烧制瓷器，也是在摸索阶段，还没有能够达到大规模生产的地步。

　　而唐三彩其实就已经是最早瓷器的雏形器之一了，在建国之后的好长一段时间内，国内都没有唐三彩的出现。

　　这种东西，其实最早并不太受中国人的喜欢，因为这种东西，并不像瓷器那样，有很多都被烧制成观赏器，摆放在客厅里欣赏。

　　唐朝的唐三彩大多数时候，都是被作为陪葬器来使用的，所以很多唐三彩在被挖出来之后，并不太受当时人们的喜欢。

　　所以在建国前，市面上有不少流通的唐三彩，但是价格却一直都不贵，所以那时候的唐三彩，大批都是被日本人，或者欧美人给搜刮到了海外。

　　以至于建国之后的好长一段时间，国内的唐三彩馆藏方面一直是为零的状态。

　　而那时候，经过国外的考古专家的研究，得出结论，原来那看似粗犷，简陋的唐三彩居然也不是那么好烧制的，想要烧制这样的唐三彩出来，那可是非常考验工艺和技巧的，这其中最关键的就是，这唐三彩陶器上面的上色非常的难。

　　要使用一种混合好的配料涂抹在陶丕上，然后拿到窑里面去烧，经过几次调整温度，最后窑变之后，才能在这件陶器上烧制出三种颜色，这可是一种非常难的技巧。

　　而且这颜料调配的比例，还有烧制炉温的掌控，即便是到现在，也没人能摸索出来，最关键的是这种工艺，好像在唐朝之后就已经绝迹了。

　　这也是为什么后来宋朝的瓷器，一直不能上色，直到明朝出现粉彩之后，才能够真正的烧制出，一种瓷器上带有很多种颜色的瓷器。

　　而像宋朝的哥窑的曜变，虽然也能够是瓷器上出现好几种颜色，但那却是纯粹的靠炉温变化，而导致的窑变产生的，并不是靠调配好的颜料，烧制出来的，这种颜色变化，和唐三彩上的颜色变化，可是有着明显的区别的。

　　直到国外的考古学家们论证完这一点之后，中国的考古学者们，和收藏家们这才直到，原来唐三彩并不是大家平时所理解的那种普通的陪葬器，而是一种艺术精品。

　　当时好多考古学界的专家还懊恼不已，慨叹中国已经再也没有唐三彩了呢，这样的情况，直到最近二十年，古都长安多次进行旧城改造，然后陆陆续续的从地下挖出来不少新的唐三彩之后，才好了许多。

　　但这并不能改变，我们的国宝大量流失海外的现实。

　　就比如今天金沐晨在这东京国立博物馆里面看到的这只，三彩双龙耳瓶，这件东西就很了不得。

　　这只耳瓶能有三十多公分高，细脖颈，在瓶身上有一朵牡丹花的团，两只把手是塑造成双龙吸水的模样，做工精美漂亮。

　　最关键的就是这双龙把手，就基本已经肯定了这只双龙耳瓶，绝对是当年皇家御用的器皿，很有可能是唐代某一个皇帝的墓葬品。

　　要知道唐朝皇帝的古墓，下场并没比汉朝的皇帝好到那里去。

　　安史之乱过后，唐朝国力衰退，军阀割据，战乱频发，而到了末期，更是民间起义不断，最后更是被那个因为没能考上公务员，而不得不去当了个盐贩子的黄巢给推翻了统治。

　　而黄巢的义军在占领长安的时候，可不光是几乎杀光了李氏皇族的子孙，更是把李家皇帝的墓穴不知道给翻了多少遍。

　　如果不是因为武则天的墓埋得太隐蔽，估计她的下场也不会比慈禧好到那里去。

　　黄巢之后，就紧接着又是中国历史上最黑暗的五代十国时期，所以唐朝皇帝的墓葬品能够保存到今天的，几乎就没几样。

　　而今天能够在东京国立博物馆看到这只唐三彩的双龙耳瓶，金沐晨就别提有多震撼了。

　　国内最近十几年出土的唐三彩他见过不少，可是却没有一只能有今天见到这只这么气派的。

　　可能也是因为这样的宝贝存世量实在是太少，再加上唐朝宫廷留下的记述也不是特别多，所以即便是精研唐朝历史的日本人，也不敢断定，眼前这是唐三彩的双龙耳瓶就是唐朝某个皇帝的墓葬品。

　　也正是因为这个原因，这只唐三彩双龙耳瓶，才没能被评为日本国宝。

　　不过对于有着那双能够分辨珠光宝气的黄金眼，并且经验丰富的金沐晨而言，当他看到这只双龙耳瓶身上不断闪烁的那一道道醇厚贵气和那皇家御用的黄色光芒之后，他就已经断定，这瓶子肯定是从某个唐朝皇帝的坟墓里挖出来的。

　　当然这个答案，他肯定是埋藏在自己心里，并不会说出去的，要说也要等这只瓶子到手之后，然后低调一段时间，时机成熟之后再说。

　　看完了这只双龙耳瓶，然后他有来到了那只漂亮的白铜风磨海砚纹镜的前面，这只镜子的身份可相当不一般。

　　因为这只紫铜风磨海砚纹镜可是被日本人评为日本国宝的，八件中国顶尖文物中的一件。

　　这只海砚纹铜镜之所以被评为日本国宝，就因为这只铜镜，经过专家鉴定，就是那大名鼎鼎的唐太宗的爱妃，长孙皇后的爱物。

　　据史料记载，这枚铜镜，是当年长孙皇后过三十岁生日的时候，李世民专门找人给她定制的礼物。

　　镜子的正面就不说了，即便是在一千多年后的现在，依旧是光滑平整，纤毫毕现。

　　而背面则是雕刻着四座对称的仙山，仙山的中间是一个法门镇，其他的空隙处，全都是各种各样漂亮的海砚纹。

　　据传当年李世民打造这枚铜镜的寓意，就是希望他的长孙皇后，能够健康永享，仙颜永驻，希望这枚铜镜能够给长孙皇后带来好运。

　　只可惜他的愿望是美好的，可现实却也是残酷的，最后这个长孙皇后还是没能活到四十岁，在三十五岁的时候就驾鹤西去了。

　　后来唐朝衰落，军阀割据，长安城更是几经烽火，李世民的墓葬也没能好到哪里去，被人挖了不知道多少次。

　　这只铜镜也就在那时候流落到了民间，然后一直在民间流传，直到清朝，才被收入了皇宫御藏起来。

　　可是清朝后期，国力衰弱，皇室也自保无能，很多当年的皇家御宝也纷纷流入到了民间。

　　最后这只铜镜，是被日本山中商会的山中定次郎给带回到了日本，后来捐给了东京国立博物馆。

　　而说起这山中商会，和山中定次郎，对日本人来说，他是个国民英雄，可是对中国人来说，那这个山中定次郎，完全就特么是一个打着商人旗号的小偷，强盗，文物贩子。

　　在上世纪二十年代，这山中商会一度活跃于京城，津门一代，专门和满清的遗老遗少们打交道，主要就是收购这帮满清遗老遗少手里的宝贝。

　　强买强卖那是稀松平常，如果碰上硬骨头，那就动用非常手段，反正名声是坏透了。

　　而且后来还把触角，深入到了秦西一代，专门在那边偷盗那边的古代佛像，和其他的文物，反正是臭名昭著的那种。

　　这东京国立博物馆里有不少石佛，石像什么的，就都是这孙子给倒腾过来的。

　　反正丫就是日本强盗在当年的一个缩影，正是因为当年有无数像这山中定次郎这样的王八蛋，这才有了今天这东洋馆里号称十万的中国文物的馆藏。

　　看完了这只铜镜，金沐晨已经没什么心情在继续往下看这些唐朝的文物了，而是转身往后面一个展厅里走去。

　　而这个展厅就是从宋朝开始一直到元明清结束了，而这个展厅里主要展示的宝贝，就是日本人从中国搜刮掳掠来的瓷器。

　　而这个展厅也是东洋馆里的重中之重，哪怕前面的唐朝主题的展馆是日本考古学家们最喜欢的，但要说珍贵，那肯定是这个展示瓷器的展厅才是这博物馆里当之无愧最珍贵的。

　　和中国人一样，日本分非常的喜欢陶瓷，尤其是元代以前的陶瓷，说白了就是宋瓷，因为宋瓷对日本的影像非常的深远，甚至可以说和唐代的文化输入对日本的影像比起来是不遑多让。

　　如果说唐朝的文化输入，让日本人奠定了文化的基础，而宋代的瓷器输入，则可以说彻底的改变了日本人的生活。


第797章 精华馆藏

　　在中国处于最辉煌的汉朝的时候，当时的日本还处于蒙昧时代，那时候的日本人才刚刚从树上下来没多久。

　　别说文字，才刚刚形成语言，而且还处于部落互相征伐阶段，根本就没有形成统一民族的概念。

　　那时候的日恩，即便是当时的南棒，都可以随便在腰上绑个葫芦，漂洋过海到日本去抓奴隶，别说是中国了，即便是当时的南棒都可以吊打当时的日本。

　　而到了东汉时期，那时候的日本才有了和中国的第一次接触，日本派来的使节，在那时候获得了刘秀赐予的一枚倭奴将军印。

　　在那之后，汉朝陨落，日本国内的大名，也是互相之间在战争不断，两国也就没了什么交流。

　　一直到了唐朝，当时已经形成了统一的日本，就开始试图着想要入侵大陆，而和后来一样，他们迈出的第一步就是入侵朝鲜。

　　而当时的朝鲜根本也还没有统一，当时南棒的祖宗也就是百济，正在为了如何对抗李唐的天兵天将而头疼呢。

　　刚好日本人就送来了援军，而唐朝的讨伐军也刚好到了百济的白江口一代，两军再次展开了对峙。

　　当时唐军只有战船一百七十艘，士兵也只有二万人，而倭奴军则有战船一千艘，士兵三万两千人。

　　不过这时候的唐军，可是百战雄狮，在西域和突厥人，吐蕃人打过仗，在东北和高句丽人，高昌人也杀过场，绝对是一只战斗经验极其丰富的百战雄狮。

　　而这时候的倭奴，其实也不是善茬，好歹也是在国内互相打了多年的老兵，但是最终这场战斗的结果，却让人瞠目结舌。

　　倭奴虽不能说是一触即溃，但是和战争经验丰富的唐军比起来，却也根本不值一提，被唐军打得是落花流水，浮尸百里。

　　也就是这场战争之后，日本人算是彻底的认清了他们和唐朝之间的差距，所以才会派来很多使节，来到唐朝，像唐朝学习各种礼仪制度，文化经验等等。

　　之后就有了鉴真和尚东渡，给日本带去了丰富多彩的唐朝文化，从那时候开始日本才算真正的开化，进入了文明时代。

　　而之后到了宋朝，瓷器在这个时候，已经发展到了大成阶段，而在这之前的日本，因为受唐朝的影像，一直都在使用唐朝的生活方式，吃饭用的也是粗制滥造的陶器。

　　而宋朝的瓷器输入到日本之后，就迅速的赢得了日本人的喜爱，上至天潢贵胄，下到黎民百姓，就没人不喜欢这种晶莹剔透，洁白如玉的瓷器的。

　　也正是因为瓷器的出现，日本才诞生了独具他们自己特色的茶道文化，和插花文化，还有他们特殊的饮食文化。

　　所以如果说唐朝的文化输入是让日本彻底进入了文明时代，而宋朝瓷器的输入，则是彻底的改变了日本人的生活方式，让他们开始产生了自己独特的文化。

　　尤其是宋朝被元朝灭亡之后，大量的中国南方的技术精英们，为了躲避蒙古人，东渡日本，更是给日本带去了大量的中国瓷器烧制技术。

　　而日本人也正是在这些技术基础上，开始烧制出了自己的瓷器，让日本开始衍生出，自己独到的瓷器文化。

　　所以如果说对日本的影响，那么唐朝和宋朝无疑是影响最大的两个朝代。

　　所以日本人才会特别的喜欢瓷器，尤其是元朝之前，也就是宋朝的瓷器，他们对这个朝代的瓷器，几乎有着一种独到的痴迷，甚至比中国人还要痴迷。

　　而在东京国立博物馆这边，就有专门的宋瓷展示，而且展出的几乎都是精品。

　　即便是在国内都很少见的天青釉的官窑瓷器，这里也并不少见，这也正是最让任何一个中国人感到心痛的地方。

　　要知道这种宋瓷，现在在中国，几乎已经是绝迹了，哪怕是在故宫博物院都没有收藏，世界上收藏宋代官窑瓷器最多的地方就是大英博物馆，然后就是日本的东京国立博物馆了。

　　自己的国宝，自己国内居然一件都没有，反而是当年的两个强盗收藏的最多，这又让人情何以堪？

　　当他们在展示这些文物的时候，这简直就是一种赤裸裸的炫耀，一种可以的在中国人民的伤口上撒盐的动作。

　　看着这些宋朝官窑的天青釉的瓷碗，还有玉琮型花瓶，还有双凤耳瓷瓶，玉至尊香炉，金沐晨只是扫了几眼，就匆匆的走了过去。

　　宋代五大名窑的瓷器，在他光顾了大英博物馆之后，基本就已经收藏的差不多了。

　　甚至可以说，他现在是世界上收藏宋朝五大名窑瓷器最全，最多的私人收藏家，当然这些东西，在百十年之内，是肯定见不得光的。

　　最起码按照英国人目前的国力，他还不敢轻易的把这些东西拿出来嘚瑟。

　　毕竟虽然英国人现在早就已经不在是当年的日不落帝国了，可是毕竟数百年的积累，所谓是虎死不倒架，他们现在在国际上还是有一定的影响力和余威的。

　　如果他要是把他在大英博物馆到手的那些五大名窑的瓷器全都拿出来亮相，那就是当面在抽英国人的脸。

　　以英国人的情报能力，他们肯定不会轻易的放过自己的。

　　而日本这边的东西么，好像就不太一样了，这里并没有收集齐宋朝五大官窑所有的品种，好像就只有南宋时期官窑的瓷器最多。

　　如果要是把这些瓷器，全都拿下的话，嘿嘿，再加上咱们中国人和日本人一贯不对付的尿性，到时候拿出来气一气日本人好像也无妨不可。

　　金沐晨心里暗自盘算，这个展示厅，他没怎么细看，毕竟里面的官窑的瓷器，虽然也能算精品，但是和他在大英博物馆的收获比起来，并不算特别出彩。

　　所以也没什么好看的，他虽然是一闪而过，但是这里的监控格局，他确实一直有留意着。

　　这里的监控，可以说比前面的唐朝文物展示厅还要厉害，摄像头是密密麻麻，数不胜数，也就是几百平米的展厅，可是光是藏在各种角落的摄像头就有不下数百个。

　　而且和前面唐朝的文物一样，这里的瓷器的安防措施也都非常严密，看得出日本人在这方面，还是狠下心思的。

　　他皱着眉头走出了这个展示厅，然后就进入了最后一个展示厅，这个展示厅里主要展示的，都是中国古代历朝历代的名家手迹，或者是名家字画。

　　要知道日本人最喜欢的中国文物，就有两种，一种是瓷器，另外一种就是诗词字画了。

　　而走进了这个展示厅之后，金沐晨立马就是倒吸了一口凉气，不为别的，只是为了这里的宝贝实在是太多，而且都太珍贵了。

　　那去五颜六色的珠光宝气，把他晃得是头晕眼花，这样的感觉，好像也就只有在他走进大英博物馆的时候，才有感受过。

　　即便是第一次去波士顿美术馆的时候，好像都没有如此强烈的震撼感。

　　其实他在来之前也是有心里准备的，毕竟他来之前也做了功课，了解了一些东京国立博物馆的馆藏。

　　而日本人在介绍这些馆藏的时候就自己说了，其实他们这个博物馆里最珍贵的就要数那些来至中国的名家字画了。

　　他们收藏了十万多件中国文物，而这些文物里面，被他们自己评定为日本国宝的就有八件，而这八件里面，其中就有四件是中国古代的名家字画。

　　而这些“日本国宝”分别是南宋李生《潇湘卧游图卷》、南宋李迪《红白芙蓉图》、南宋梁楷《雪景山水图》和元代因陀罗《禅机图断简寒山拾得图》等四幅名作。

　　而其实除了这四幅名家名作之外，东京国立博物馆其实还有很多其他珍贵的中国古代画作，就比如南宋马远的《洞山渡水图》，明代朱端的《寒江独钓图》，清代赵之谦的《花卉图》等。

　　至于书法作品，那就更是了不得了，比如黄庭坚、朱熹、赵孟頫、八大山人、郑燮等名家的手迹，在他们这里就都有保存。

　　当时金沐晨独到这些介绍的时候，实在是没忍住，一下就从沙发上蹦了起来，然后破口大骂，要知道这些名家字画，即便是在中国，也就只有那些最顶级的博物馆里才能见到。

　　而像赵孟頫的手迹，那更是全国现在都找不见一片，可在日本，你特么的居然又收藏，你们日本人到底有特么的多无耻？

　　所以当金沐晨走进这间展馆的时候，可以说是心情最复杂的，因为这间展馆里，收藏的那些字画，可以说是这间博物馆收藏的精华之所在。

　　即便是他之前光顾过的美国的波士顿美术馆，虽然也是以收藏中国名家字画而闻名的，可哪里的馆藏都根本没办法和这东京国立博物馆的馆藏来比。

　　由此可见这里的这些馆藏的珍惜程度，因为很多字画，在国内都是看不到的，所以金沐晨看的是小心翼翼……


第798章 顶级字画

　　金沐晨来到的第一幅画作前面就停下了脚步，因为这幅画所闪耀的光芒实在是太刺眼了。

　　虽然这幅画因为年代久远的缘故，画布上的颜色已经严重的失真了，但是画面上那两朵硕大的牡丹花，却依旧可以看出那栩栩如真的意境。

　　而这幅画就正是被日本人评为是日本国宝之一的，南宋著名画家李迪所做的《红白芙蓉图》，这幅画是南宋时期绢本画作的代表作。

　　也是大家公认的南宋院体花鸟画做的巅峰之作，是当世中国花鸟画里数得上号的代表作，即便是拿到国内，那也是国宝中的国宝，最顶级的那种。

　　这幅画长宽都大概是二十六公分左右，画工精细工整，尤其是那栩栩如真的细腻画风，可以说是开创了中国写真画鸟画一脉，所以在中国艺术史上可是有着非常高的评价。

　　这幅画原本是清宫旧藏，是清朝历代皇帝的心头之好，尤其是乾隆皇帝，更是非常喜欢这幅画作，平时都是挂在他书房的墙上来欣赏的。

　　后来乾隆之后，嘉庆皇帝继位，这位皇帝对古董书画的喜爱，可就没他老爹那么痴迷了，当时他刚刚抄了和珅，光是从和珅哪里得来的宝贝都已经是数不胜数了，哪还有心思来关注这原本就不怎么喜欢的字画？

　　于是这幅画，就被打入了冷宫，后来圆明园建成之后，就被存放到了圆明园。

　　后来英法联军打到了京城，在圆明园大肆抢掠一番之后，一把火烧了这个著名的园子，这幅画从那时候起，也就不知所踪，流失到了民间。

　　再后来也是被日本著名的文物贩子，高岛菊次郎给搜罗到了日本，而这期间的搜刮手段，当然也不怎么光彩，后来这幅画被这高岛菊次郎捐献给了东京国立博物馆。

　　大概看完了这幅画，金沐晨继续往后走，然后又来到了一副光芒刺眼的画作前面，这幅画的画布和前面那副《红白芙蓉图》一样，因为年代久远，已经泛黄了相当厉害。

　　而且因为这幅画是属于泼墨山水画做，用的都是黑白淡墨，并没有使用其他的染料，所以画作褪色的相当厉害，除了隐隐的一些山水，基本已经看不清其他的容貌了。

　　但即便如此，这幅画作却还是闪耀着刺眼的光芒，而这幅画作也是被日本人评为日本国宝之一的南宋李生的《潇湘卧游图卷》。

　　这幅画之所以会如此的珍贵，也是因为在唐朝诞生绢画之后，当时最主要流行的还是人物画，不过那些人物画，主要还是以最早的画作技巧为主体，说白了就是并不太写实。

　　而到了宋朝时期，开始衍生出山水画作，尤其是泼墨山水画，开始在南宋时期盛行一时，甚至一度成为了当时风流名仕们的最爱。

　　而这李生的这幅《潇湘卧游图卷》，则是当时泼墨山水画中的代表作，前后流传了多代，都一直是被大家所公认的泼墨山水画最早的代表作，在中国的山水画作，中有着很高的地位。

　　而且这幅画的尺寸超大，原来可是一整套的画卷，据传当时画作完整的时候，可是有一整套十二幅，尺寸超过三十平米的巨型画卷，是有史以来第一幅篇幅如此之大的泼墨山水画卷。

　　也这因为如此，这幅画卷，才成为了中国泼墨山水画上不朽的传奇。

　　这样被中国人认可的画作，流传到了日本，当然也会被日本人认可，所以被评为日本国宝之一，也就无可厚非了。

　　这幅画和之前的那幅《红白芙蓉图》一样，都是清宫旧藏，原本一直收藏在建福宫的静怡轩，在清朝末年流出了宫中，后来同样是被日本人用不甚光彩的手段给得到了手。

　　最开始到日本，是落入了一个叫菊池猩堂氏的手里，可这家伙也是够倒霉，他当初拿到手的时候，这幅画可是一套画卷。

　　只可惜他没赶上好时候，1923年东京发生大地震，后来在他的居住地还引发了一场大火，这家伙当时也是疯了似得闯进了货场，把这套画卷给抢出来一部分，剩下的画卷就都全部葬身火海了。

　　后来保存下来的这《潇湘卧游图卷》，也就只剩下了这么一部分的局部，后来被那菊池捐献给了东京国立博物馆。

　　看着面前这幅虽然号称是残卷，但依旧是篇幅宏大的画卷，金沐晨是难忍心头的激荡。

　　要知道在南宋那么一个年代，当时的画家们，居然已经可以画出篇幅如此之大的画作了，这是多么的不容易？

　　只可惜我们这些子孙不孝，让这样伟大的历史遗迹，居然落入了狼子野心的日本人的手里，而这该死的日本人，本来就地处天罚之国。

　　老天爷的惩罚，又殃及到了这样一副伟大的画作，结果搞得现在，任何人都别想一睹这幅鸿篇巨著的全貌，只能看到局部的残片，真是可怜，可叹，更加可恨啊！

　　一想到这，金沐晨对日本人的恨意，就不由得又加深了几分。

　　正是因为心中对日本人的恨意，以至于后面两幅被日本人评为国宝的南宋梁楷《雪景山水图》和元代因陀罗《禅机图断简寒山拾得图》，金沐晨都没怎么仔细的看，因为实在是心情坏透。

　　因为没心情好好的欣赏那两幅名画，金沐晨索性就放弃了看这些画作，免得负面情绪积累太多，忍不住就当场发作。

　　他更是索性就开始把精神都放到这房间里的安保措施之上，这一看可不得了，把他给吓了一跳。

　　之前那瓷器展厅里的安保措施，已经是让人头皮发麻了，而这间展厅里的监控设施，在金沐晨看来，简直都可以用丧心病狂来形容了。

　　几乎可以用十步一岗，五步一哨来形容，墙壁上，屋顶上，墙角里，甚至干脆就是墙面上，遍布着密密麻麻的摄像探头。

　　而且那些画作的外面罩着玻璃罩肯定是没跑了，就连平时根本不怎么出现在博物馆里的保安，这时候也是不断的在这间展厅里来回的巡逻游弋。

　　看来日本人是吧这间展厅，当成了整间博物馆的重中之重了呢，防守的非常严密。

　　这让金沐晨感觉非常的头疼，前面那几间展厅就不说了，已经防范的非常严密了，而这间更是可以用天罗地网来形容。

　　除非你来这里并没怀有什么二心，如果你要是怀有歪心思来的，恐怕还没等你动手，就已经被这帮保安给擒获当场了。

　　金沐晨之前也不是没去过别的国家的博物馆，美国的他就去过不少，英国的大英博物馆他也光顾过，可是防范如此严密的博物馆，他还真是第一次见。

　　不过在一想日本现在所处的国际形势，也就了然了。

　　日本这个畜生国家，即便是到了现在，也不曾为他们当年的侵略战争道过谦，而这世界上被日本人当年侵略最狠，伤害最深的就是南北朝鲜和中国这么三个国家。

　　北棒就不说了，现在经常给日本找不痛快，南棒就更不用提了，动不动就会有人来日本，放火，烧烧靖国神厕什么的。

　　这两个国家可一直都不曾教育国民，忘记当年日本人给他们带来的苦痛，所以这两个国家的国民，对日本人恨得可是相当疯狂的。

　　而还有另外一个在旁边虎视眈眈的中国，这让日本人不能不更加的小心翼翼。

　　毕竟他们造的孽实在是太深，太多了。

　　更何况现在他们还紧跟在他们美国爸爸的屁股后面，做着遏制中国的急先锋，所以他们也害怕，万一哪天要是从中国来那么几个疯狂的极端主义的家伙，要是来他们的博物馆里来捣乱一把的话，那可就糟糕了。

　　毕竟这里的这些文物，都有几千上百年的历史了，都是非常脆弱的，可经不起那帮家伙的折腾，所以他们不得不小心应付。

　　金沐晨冷笑着继续往后转，然后就看到了那副元代赵孟頫的《十三跋》的局部残片，看到这样的字帖残片，金沐晨心头一阵慨叹。

　　赵孟頫啊，这可是继王羲之之后，中国数得上号的书画大家了，他的字帖，即便是现在在国内，所有的博物馆加到一起，也就不到四十幅。

　　而现在在日本居然有这么一副鸿篇巨制的残片，想想真是特么的可恨，这东西要是在国内的话，哪怕是残片，那也绝对是可以被列入到国宝范围的。

　　毕竟赵孟頫的硬笔书法，可以说是中国书法继王羲之之后的又一伟大创造，而且他的字，那种风骨，是可以和王羲之相比，也不遑多让的成就。

　　这片字帖残片，也是之前提到的那个高岛菊次郎捐献给东京国立博物馆的，而那家伙当时可没少捐，一次就捐了三百多件顶级珍贵的中国文物呢……


第799章 高度戒备

　　说起这高岛菊次郎，这家伙的故事，可就多了。

　　在很多普通日本人眼里看来，这家伙是个了不起的企业家，而在日本文物收藏界和考古界的人眼里看来，这家伙绝对可以算是一个不折不扣的英雄。

　　为什么这么说，完全还是因为这个家伙对东京国立博物馆的贡献。

　　这个高岛菊次郎出生于福岛县一个贫穷的小渔村，祖上都是做水产品生意的，所以虽然他出生的地方很穷，但是他家境还算不错。

　　后来还供他上了大学，而大学毕业之后，他就加入了三井物产下属的大阪商船株式会社工作，在这期间，曾经多次被派到中国，去过中国的很多城市。

　　也就是那段时间，他开始了自己的中国文物收藏，当然收藏的手段肯定是不正当的。

　　这孙子是大汉奸汪精卫的好朋友，而他还结交了汪伪政府里的很多高官，比如周佛海，梅思平，林伯生等等大汉奸。

　　正是从这些人的手里，他很容易就能弄到当时中国的顶级古董。

　　而那段时间，也恰好是他加入了三井物产旗下的王子制纸公司的时候，那段时间，靠着从中国掳掠来的源源不断的木材，他将王子制纸发展成了日本数一数二的大型造纸公司。

　　甚至还获得了一个造纸王的外号，甚至还有人说他是日本造纸行业的先锋，代言人云云。

　　反而是完全忽略了这家伙，在中国那段时间，通过不光彩手段，到处搜刮中国文物的经历。

　　当然这不光彩也就是中国人说说而已，而在日本人眼里看来，他那样做反而是能耐，是给日本国民谋福利。

　　尤其是这个老家伙，在战后的一九六五年，把他自己的大部分收藏品都捐献给了东京国立博物馆，里面有不少就都是非常珍贵的中国字画。

　　就比如这片赵孟頫的《十三跋》的局部残片，这《十三跋》是元代的赵孟頫在把玩王羲之当年留下的《定武兰亭》原石拓本之后所写的十三段跋文，当年写出来之后就轰动一时，因为他的字写得实在是太漂亮了，甚至可以和王羲之的原版比较起来也是不遑多让。

　　而这《十三跋》还远远不止这些，后来这赵孟頫写得高兴了，有直接把王羲之的《兰亭序》全文抄写了一遍加到了这《十三跋》的里面。

　　所以当这篇字帖写完之后，就曾经是轰动一时，无数的风流雅士们没有一个不想把这幅字帖给拿到家自己收藏的，所以这片字帖，在当年的中国文艺，学术圈子里的影响力可是相当大的。

　　就连一直不怎么懂得欣赏中原文化的蒙古王族都一度曾经陷入了追捧这幅字帖的热潮里，后来落入了蒙古皇族的手里。

　　再后来明朝赶走到了蒙元，这幅字帖有落入了明朝皇家的手里，就一直收藏在紫禁城里。

　　再后来李自成攻破了北京城，在紫禁城里烧杀抢掠了好几天，这幅字帖从那时候开始就留流落到了民间。

　　后来钟爱古董字帖的康熙皇帝，曾经数次派人到民间去查找这片字帖的下落，可都没有查出什么结果。

　　而这片字帖再度现世的时候，是在乾隆年间，当时是被一个叫谭组绶所收藏的，而他收藏这幅字帖的事情之所以露馅，是因为他家里糟了火灾，而这幅字帖，就是那场火灾当中最重要的受害者之一。

　　当年大火被扑灭之后，这谭组绶可是哭天抹泪，当时很多人都问他，那火烧的那么大，你那么不要命的往里面冲，到底是要抢救什么出来啊？

　　要知道钱财可是身外之物，毕竟还是小命最重要，再者说了，你们家也是世代经商，家大业大，不差钱，犯不上为了那点银子，而丢了自己的小命啊。

　　结果这谭组绶，当时就把心里的邪火，发到了那个劝阻他的人的身上，破口大骂：你丫懂个屁啊，你以为老子真的是为了钱啊？你还真没说错，老子真就不差钱，但是老子这么拼命往里面冲，也不是为了钱，就是为了这赵孟頫的《十三跋》字帖啊！

　　他也是情绪过于激动，所以才忍不住把这个猛料给爆了出来，然后大家这才直到，哦，原来康熙皇帝一直在苦苦寻找的赵孟頫的《十三跋》是落到你小子手上了哈，当年皇帝废了那么多心思来找这宝贝，可你丫居然没拿出来，你这可是良心大大的坏啦，这是欺君之罪啊！

　　这事后来经过有心人的传播，就传到了乾隆皇帝的耳朵里，如果这幅字帖要是还完整无缺呢，那这个喜好古董的皇帝肯定是不会放过的，可是都已经烧得七零八落了，就只剩下那么几块残片了，乾隆也就对这残片没了什么兴致，最后也就便宜了这谭组绶，并没有为难他。

　　后来这片残片，被当时著名的书法家，翁方刚花了大价钱给搞了去。

　　在之后，在日本侵华时期，这片残片，因为日军入寇，就被日本侵略者强行掳掠了去，后来落到了这高岛菊次郎的手上，最后又被他献给了东京国立博物馆。

　　看着这片中国最伟大书法家的传世之作的残片，金沐晨心里感慨万千，这片书法残片，能够从那场大火里获得幸存，最后又辗转反侧到了日本，这也应该是一种天理命数吧，不过今天碰上了自己，那就注定了这片书法残片，是要回归到中国人的手里了。

　　之后他已经基本没什么心情再继续看下去了，字画实在是精品太多，他看了几眼之后，就不再看了，因为他不想在这些东西上浪费时间，他更主要的精力，都放在了悄悄观察这博物馆内部的安保措施方面上了。

　　毕竟再过几天他可而是打算来光顾这里的，所以这边的情况一定要熟记，只可惜这里不让拍照，所以他只能靠着自己惊人的记忆力，和视力，把这里的安保措施都记下来，回去之后，好想出一个合适的应对之策。

　　这里的安保措施，说实话真的是他见过最严密的，而且除了那些电子安保措施之外，还有很多保安，和混在游客里的便衣保安，在不断的来回巡逻。

　　所以想要在白天动手，那根本就是不可能的，但是如果晚上呢？

　　不过晚上这里的治安情况是怎么样，还不好说，金沐晨皱着眉头，也不敢表现的太明显。

　　毕竟这些摄像头，可都是能看到他的，如果他这时候要是一个劲的盯着这些摄像头看，可是很容易会引起这帮日本人的警惕的。

　　所以他只能是间歇性的偷偷来看，看一会儿之后，就得停一会儿。

　　就这么走走停停的功夫，两个多小时就过去了，天色已经暗了下来，而这时候贝琳达和杰西才恋恋不舍的从前面的几个展厅里转了过来。

　　原本还想在继续在这个展厅里好好看看，这些顶级的中国字画来着，可是没想到，这才进来没多久，博物馆里的广播就想了。

　　原来是通知大家，博物馆已经开下班了，请大家配合馆方的工作，请大家在下午六点之前，自动的全部离开博物馆。

　　还有半个小时就要到六点了，大家今天可相当于是走了一整天，这时候都已经累了，虽然看了很多好东西，让杰西和贝琳达的精神很是亢奋。

　　可这时候突然被人这么一提醒时间，她们两人还真是感觉腿有些发酸，肚子也快饿瘪了。

　　金沐晨也没有再继续逗留的意思，带着两个美女就出了博物馆。

　　然后就在上野公园附近，找了一家饭店，简单的吃了点东西，然后就到停车场取车，开始往新宿那边驶去。

　　台东区是博物馆，公园之类的休闲场所比较集中的地方，居民和商业场所不是很多，所以也远没有新宿那边繁华热闹。

　　过了七点，这里就已经差不多是一片死寂的状态了，虽然路面上也两者路灯，但是行驶在路上的车子并不多。

　　回去的时候，金沐晨并没有自己开车，而是让杰西开车，在穿街走巷的同时，他也一直在观察着这边的地理情况。

　　开了帮多小时，车子就进入了新宿区，马路上一下就留变得热闹了起来，不光是五光十色的霓虹灯多了，路边的行人也多了起来，而且大多数都是年轻人。

　　新宿可是东京年轻人最喜欢来的地区，这里的分为就是比较偏年轻化的，而且消费也不算高，和银座那边的风格完全不一样。

　　现在吉春社有了渡边搞到的货源，再加上也没了外部的威胁，在这边过得是相当的滋润。

　　已经彻底的控制住了整个新宿地区的所有娱乐场所，他们不光是给各个娱乐场所供货，甚至还在路边发动起了不少的小摊。

　　一方面这些小摊的主人是带有星探性质的家伙，专门在路边拉皮条，同时发现美女，要是看上有素质不错的，就会劝说这些美女，跟他们一起混，带她们进入娱乐圈。

　　说白了很简单，就是诱骗这些女人去当陪酒小姐，或者是色情女忧……


第800章 风雨欲来

　　这些人有个美丽的外号，就叫做是新宿天鹅。

　　日本的著名漫画家，还曾经以这帮人为题材画过一整套非常有名的漫画，甚至最后这些漫画还被改编成了电影来着。

　　坐在车里，看着外面五光十色的景象，金沐晨的却并没有感受到多少触动，这时候的他满脑子想的都是如何去东京国立博物馆好好的光顾一番。

　　不过很快街上的一些骚动，还是引起了他的注意。

　　原本这些新宿天鹅们，可是在这些街道上非常活跃的，看到那些晚上下班之后就来这里消费的下班族就会围上去，一个劲的推销，相当于当街拉客，到他们所属的KTV或者酒吧里去消遣。

　　要么就是看了美女，就围上去，一个劲的勾引，推销，试图想让美女们转换行业跟着他们干。

　　整条街上，很少有地方能看不到他们的身影的。

　　本来都是忙忙碌碌的一群人，可是不知道为什么，突然这些人都接到了电话，或者短信，然后就神色慌乱起来，一股脑的从街道上消失了。

　　看到这帮人的动静，金沐晨还感觉有些奇怪，不过很快就被他抛诸脑后了，毕竟现在对他而言，还有更重要的事情要思考，那就是东京国立博物馆的事情。

　　车子很快就开到了他们下榻的酒店，这家酒店也是吉春社的产业，现在吉春社已经是渡边一家独大了，其他的几个山头，现在也都唯渡边淳一马首是瞻。

　　所以金沐晨他们住在这里也不花钱，而且住的还是最好的房间。

　　上电梯来到了楼上，进了房间，走了一天的杰西和贝琳达都有些累了，两个洗漱了一番，就都上床睡了。

　　而金沐晨则是一个人来到了客厅，从冰箱里拿出几瓶啤酒，然后拿出几袋薯片，和坚果就来到了客厅的沙发上，开始琢磨起来。

　　到底该从哪里突破，才能安全的进入到那东京国立博物馆里面，然后在里面又怎样的动手，才能不引起保安的注意，最后得手之后，又怎么撤退。

　　这些可都是难题，毕竟这东京国立博物馆的安保措施可不是一般的严密，虽然他金沐晨有异能护体，可是想要在这里做之前在英国做的事情，可是远没那么容易的。

　　就比如虽然他是有隐身的异能，可是这隐身的异能，在大英博物馆里用也许就好使，但是在这里，好像就没那么灵了。

　　大英博物馆因为大英帝国的老大心态，再加上已经开了几百年了，还从来没遭来过，那些胆大包天的盗匪，所以他们在安保措施方面，也比较疏忽。

　　虽然十几年前，就曾经有人用撬锁的方式，偷过大英博物馆，不过那次造成的损失并不大，丢失的东西也不多。

　　所以并没引起大英博物馆方的注意，再加上进入新世纪之后，他们也更换了原来的安保系统，增加了很多电子监控设备，所以他们对自己的安保还是蛮有信心的。

　　再加上那些保安人员的疏忽，这才让金沐晨在那边很轻松的得了手。

　　可是这东京国立博物馆这边可就不太一样了，也不知道是因为大英博物馆那边发生的事情，还是因为要放着来至中韩的激进民族主义者的缘故，他们这般的安保措施是格外的严密。

　　尤其是在那些存放重要展品的陈列厅里，不光是对文物的保护措施非常的严密，而且还安排了不少活动的保安。

　　在这种人机结合的监控安保方式下，想要再这样的地方动手，那可不是一件容易的事。

　　尽管金沐晨对自己的异能有自信，可是毕竟对方也是监控设备实在太多。

　　就算他能在隐身状态下，混到博物馆里面展开行动，可是那些凭空消失的文物，肯定会被那些监控设备给录制下来。

　　而最关键的是，他敢肯定，那些绑着文物的钛合金金属丝，下面的传感报警器，肯定是直接连着警察局的。

　　所以哪怕他拿走了一件文物，那肯定也会引起传感器报警，到时候就算他能把整间博物馆里的保安全都解决掉，可走到门外的时候，也会面临整个东京警察的重重包围。

　　就算他能够以隐身的状态，从那警察的包围圈里混出去，可一旦他下手时候的监控录像，要是落到日本人的手里，那肯定会引起轩然大波的。

　　但凡不是傻瓜，就肯就不会相信这是什么凭空消失的灵异事件，如果有脑洞大开的人，肯定能够想到，这肯定是盗贼使用了超常手段，隐去了身体的形态，来进行偷盗的。

　　如果被日本人注意到了这一点，那肯定会让整个日本疯狂的，到时候可就不光是日本的警察在到处的寻找自己了，就连日本的B社会也肯定会加入进来。

　　如果要是让渡边知道的话，这家伙说不准就会背叛了自己都说不定。

　　而一旦要是被日本人查清楚了自己的身份，金沐晨可还没自信到，可以不怕日本人的追杀的地步。

　　如果对方就是一个B社会组织，金沐晨也许还不会害怕，可这毕竟是一个国家政府，和一个郭甲征对抗，而且还是一个比较高效，并且相当有钱的政府对抗，金沐晨可还没狂妄到那般地步。

　　他可不想自己的后半辈子，整天都活在东躲西藏当中。

　　而且日本人知道了的话，那美国人也肯定会知道，美国人知道了，英国人也会知道，到那时候，地球在大，也没有几个可以让自己容身的地方了。

　　所以必须得想个万全之策才行，但是万全之策又哪里是那么好想的？

　　不知不觉之间，金沐晨就已经喝光了三罐啤酒，可是也没想出个所以然来。

　　就在这个时候，他房间的房门突然被人敲响了，打开门一看，原来竟然是渡边淳一这个家伙。

　　而这家伙这时候到脸色可是相当的难看，原本在前两天和三井家做完了交易，并且从金沐晨这里分了一大笔钱之后，这家伙的情绪可是蛮不错的。

　　每天见到他，都能看到他笑呵呵的样子，而且最近他出了大风头，所以整个东京的社团都在巴结他，天天都有人请客吃饭，正是春风得意的时候。

　　可现在这般脸色，好像和春风得意，扯不上半点关系。

　　“渡边君，你这是做什么？到底发生了什么，你怎么愁眉苦脸的？”

　　金沐晨把渡边让进了房间里，渡边也没客气来到沙发前，拿气桌面上没开封的啤酒，打开一口气就干了半瓶，然后把啤酒罐重重的墩在了茶几上。

　　“吉姆桑出大事了，这下我有大麻烦了！”

　　渡边淳一脸色阴沉地说道，他这话一出口，金沐晨心里是咯噔一下，怎么回事？

　　难不成之前卖给三井家的那些东西穿帮了？不会吧？应该不至于这么快吧！

　　“到底怎么回事？”

　　“是这样的，合田一家的人，和弘道会的人联手了。而且弘道会下午的时候，刚好在群马县那边对山建组那帮人，取得了一次决定性的胜利。现在山建组那边是元气大伤，最近一段时间，都没办法和弘道会的人政风了。而这时候合田一家的人主动找上门去，让弘道会的人很高兴。毕竟他们之前一直想要插手东京这块肥肉，可却无从下口呢。有了合田一家这帮带路党，那他们接下来进驻东京，可就名正言顺的多了。而且我还听到了风声，据说晚上的时候，弘道会那边就举行的高层干部会议，据说他们已经有了新的决策，要趁山建组没反应过来之前，先占了东京，然后尽可能的壮大自己的势力。而他们进了东京之后，第一个要消灭的对象，那就是我！”

　　渡边淳一脸色阴沉地说道，看得出这时候他的心理压力很大。

　　而金沐晨在听了他这么一番解说之后，心里到时长舒了一口气，我靠，还以为三井那边的东西穿帮了呢，还好，不是三井那边出了纰漏，原来是弘道会的人啊！

　　想到这里，他不由得也是一愣，这才想起来，好像这弘道会的人好像也不是那么好对付的。

　　他们如果真的进了东京，然后灭了吉春社的话，那自己在渡边身上的前期投资，岂不是全都打了水漂了？

　　不成，可不能让他们这么如意。

　　“嗯？那你打算怎么办？对了，你前段时间不也认识了三井贵和了吗？那个老家伙不是和你说了吗，有什么麻烦的话，尽管给他打电话好了。”

　　出了这样的事情，金沐晨第一个想到的就是三井贵和，毕竟这个家族，和日本的B社会，可是有着千丝万缕的联系的。

　　可没想到，他一提起三井贵和，这渡边淳一却一下子光火了。

　　“别和我提那个王八蛋，在我知道了弘道会那边的消息之后，我第一个想到的就是这个王八蛋，然后我就拨打了他之前给我的他的私人号码。可大了一个多小时了，硬是没人接听。后来没办法我有给成田一港打了电话，结果他和我说，他岳父最近几天出国去了，这不是把我当傻瓜呢？”


第801章 计将安出

　　果然这三井家的人，就是一群喜欢背信弃义的王八蛋，虽然金沐晨是早就料到了那三井贵和的尿性，但是还是没想到，这家伙居然做的这么彻底。

　　不过再一想，好像倒也正常，这三井家本来就是靠背信弃义而出名的，更何况那三井贵和和渡边淳一好像也没真正的成为盟友之类的。

　　两人不过就是交易对象而已，而之前那三井贵和虽然答应说渡边有什么事尽管可以找他来帮忙，但很大程度也不过是随口敷衍而已。

　　另外那三井贵和，现在毕竟也不是三井家族的话事人，甚至在家族里的排名，都并不是特别靠前的那种。

　　而那弘道会和他们家也许有着非同一般的联系，而他也犯不上为了一个渡边去得罪弘道会的人，更何况他就算去找弘道会的人说话，也不一定好使。

　　能够劝说得了弘道会的人，必定是三井家真正的高层，而这三井贵和目前来看，还肯定不能算是三井家族的核心级人物。

　　虽然他很有钱，但是在地位和权利方面，他肯定不能算三井家的真正核心成员。

　　他现在这么躲着渡边淳一，估计也有可能是，就算他想帮渡边，但也出不上力，所以干脆就索性躲起来了吧。

　　金沐晨拿着啤酒，坐在沙发上，看着好像是在发呆，可是脑子却在转的飞快。

　　而这时候的渡边却好像是热锅上的蚂蚁一般，已经站起了身，不断的在房间里走来走去。

　　这次的事情可真的要大条了，他还怎么想到，那合田一家居然转脸就投奔了弘道会，要知道以前他们可一贯是以硬骨头而闻名的。

　　更何况他们以前，还就是和山口组不怎么对路？

　　看来这次他们实在九州岛那边吃了大亏，实在是顶不住，所以才会和弘道会的人走到了一起，而且现在的山口组已经分裂了，他们和弘道会走到一起，估计也不会有什么心理压力。

　　而弘道会那帮家伙，可是早就处心积虑的想要往东京这边发展呢，可是苦于东京这边社团众多，而且是一个萝卜一个坑，早就把东京油水大的地区瓜分的差不多了。

　　所以山口组那边原来不过就是在东京地区，发展了几个二级社团而已，比如他们家的吉春社，还有其他几个社团。

　　大家和山口组之间的关系，原本也就是属于加盟的性质的。

　　山口组并不直接派人过来战友一块地盘，也不会派人过来参与他们在各自地盘上的经营，但是每个月，他们都会参加山口组的例会，并且上缴一定的会费，也就是保护费，来避免山口组来东京找他们的麻烦。

　　而现在山口组已经分裂成了两大阵营，一伙是弘道会，一伙是山建组，而弘道会在之前的争斗当中，刚好重创了山建组。

　　现在弘道会正是风头正盛的时候，而之前在他们和山建组闹分裂的时候，东京地区的好多二级组织，都是当了骑墙派，两不偏帮，都是在等他们分出个胜负之后，再作打算的。

　　而现在弘道会已经占了上风，山建组一时半会儿也不可能恢复元气，现在整个日本的地面上，又是弘道会一家独大的格局。

　　而弘道会的人也不是傻子，他们不会在这个时候一鼓作气，去灭了山建组，毕竟山建组虽然受创严重，但是根基还在。

　　如果这时候要是去灭了山建组，肯定会遭到他们激烈的抵抗，到时候只会是两败俱伤的结局，那是最不智的选择。

　　现在对他们而言，最佳的选择就是，赶紧扩张自己的势力，尤其是恢复对东京地区那些二级社团的控制。

　　只要恢复了对这些二级社团的控制，那么就会获得更多的财源，和人力，占据更多的地盘。

　　这样一来，等到山建组恢复了元气的时候，他们弘道会已经会膨胀成为一个庞然大物了，那时候的山建组根本就没办法和弘道会相抗衡了。

　　到时候山建组的人如果够聪明，最好就乖乖的来投降纳贡，要不然就乖乖的等着被团灭吧。

　　这正是弘道会的智囊们，制定出来的计划，而这个计划想要执行下去，可并不是那么好进行的。

　　东京这一片，是鱼龙混杂，这里是日本的心脏，也是经济最繁华的地区，同时还是本国的政治中心。

　　所以在这地方，可是不好像在其他地方一样，大张旗鼓的行动的。

　　而且这里的势力犬牙交错，纷繁复杂，几乎一个区都会有一个话事的社团，而这些社团，有的是独立的，有的则是分属于其他大型社团的，比如住吉会，这个仅次于山口组的日本第二大B社会组织的老窝就在东京，他们在东京控制着大把的地盘，甚至比山口组还要多。

　　而山口组在东京，就只有那么几块二级社团控制的飞地而已，而之前弘道会在和山建组闹分裂的时候，这些二级社团可一直都是采用的骑墙态度。

　　这可是让弘道会的老大友田简史非常的不满，这次想要把这些二级社团重新收归旗下，那就必须要拿出雷霆手段，让他们知道弘道会可不是好糊弄的。

　　这样一来，就必须要拿出一个二级社团来杀猴骇鸡，而这个倒霉催的指标，根本就不用选，肯定就是吉春社了。

　　要知道这吉春社之前可一度挺嚣张的，连友田简史派到东京来的特使都敢杀，更是灭了另外一个和弘道会关系非常亲密的社团。

　　这让友田简史对吉春社是不爽很久了，要不是之前被和山建组之间的争斗缠住了，友田简史都甚至一度想要亲自带队杀到东京来，抓住吉春社那个渡边，问问他，到底是谁给了他胆子，敢和弘道会作对？

　　而且产出吉春社，干掉渡边不光是可以震慑住，东京其他的那些骑墙社团，还可以有效的震慑住，住吉会那帮家伙。

　　要知道最近一段时间，弘道会和山建组在打生打死，而住吉会这帮王八蛋，可也并没老老实实的在看着。

　　而是不断的在搞小动作，就友田简史所知，这住吉会的几个高级干部，就先后在东京原来属于山口组的那几个二级社团的总部出现过。

　　这帮家伙具体去干什么，用屁股想都能知道，肯定是去劝说那些社团，转换门厅，加入到他们住吉会去。

　　这帮八嘎，居然想挖我们山口组的墙角，也不撒泡尿看看你们什么德行？

　　不过现在不是和住吉会开战的时候，但揪出一个吉春社，杀他们个片角不留，这样的举动，肯定能震慑住那帮图谋不轨的住吉会的人。

　　这就是弘道会的大佬友田简史的打算，而他的心思，渡边当然能猜得出来。

　　可是当他猜到这样的真相的时候，不由得也就心里越是发慌，这下可真特么的麻烦大了。

　　弘道会啊？七千多人的大社团，而且他们社团里战斗力超强的武斗派，就有两千多人将近三千人。

　　而自己的吉春社呢？虽然最近也膨胀了不少，可人数也不过才一千五百多，而这一千五百多人里，真正能有战斗力的，估计也就四五百人，而这四五百人里，还并不一定都是对吉春社忠心耿耿的。

　　到时候如果弘道会的大部队真的杀过来，这帮家伙，说不定会有多少开小差的呢？

　　这特么的到底怎么办？要不，老子干脆跑了算了，反正吉姆桑给了我五千万美元，我现在也不差钱，犯不上在这里和那帮B社会聘个你死我活，到国外去，完全可以当个富家翁了。

　　可再一想，就这么放弃了家族传下来的基业，又很是有些不甘心，这时候的渡边是陷入了进退两难的境地。

　　而之前一直端着啤酒，坐在沙发上的金沐晨，这时候也终于是在心里有了定计，他抬起头看着走了累的焦头烂额的渡边，然后拍了拍身边的沙发：“渡边君，不要急吗，先坐下来在说。”

　　而渡边也不知道为什呢，当他看到金沐晨脸上那淡淡的笑容的时候，心里就好像突然有了底一般。

　　这可能也是和他认识金沐晨之后，金沐晨一直在幕后运筹帷幄，而每一件事都能运筹帷幄成功有很大的关系，在他看来，金沐晨就是无所不能的。

　　这时候他这么淡定，那肯定是计将安出了，一想到这，原本还烦躁不堪的渡边淳一，一下就冷静了下来，然后坐到了金沐晨的身旁。

　　“渡边君，其实弘道会也没什么好怕的，你不用这么紧张。我知道你是在担心，以吉春社的战斗力是根本没办法和弘道会相抗衡的，但你要知道，你可不是一个人战斗啊？”

　　“哦？吉姆桑，你这么说是什么意思？”

　　“我是说，你还有很多盟友可以帮你的。比如合田一家的死地，工藤会，他们在前段时间可是在九州狠狠的灭了合田一家的威风，这次合田一家选择和弘道会结盟，肯定是和之前在九州发生的事情有关系。”


第802章 合纵连横

　　金沐晨的话，让渡边淳一眼睛一亮，是啊，怎么把工藤会的人给忘了。

　　要知道他们前几天，在九州痛揍合田一家的事情，现在可是宣扬的满日本的地下世界皆知的，这一场翻身仗打得可是相当漂亮，打得合田一家是元气大伤。

　　而之前渡边淳一也知道，吉姆桑好像和工藤会的那个新任女会长有着匪浅的关系，好像工藤会之所以能够这么快就打个这么漂亮的翻身仗，就是因为吉姆桑在背后给那个女人出谋划策的。

　　不过具体的细节，他知道的并不多，因为金沐晨和野村贵子谈事的时候，处于保密的原则，并没有叫他到场。

　　而且他渡边，当时也不愿意去参合九州那边的事情，他本质上更像是一个商人，所以对于B社会这边的事，也更加喜欢以理智，闻名一点的方式来解决。

　　至于像合田一家和工藤会，这样动不动就喊打喊杀的疯子，他一般是不太愿意接触的。

　　所以即便是知道金沐晨，在帮那野村贵子出谋划策的夺回对工藤会的控制权，并且击退合田一家对九州地区的入侵，但他也没什么兴趣搅合进去。

　　而现在金沐晨这么一说，他到时猛然想起了，最近风头正盛的工藤会。

　　要知道最近在日本地下世界，最劲爆的就是那么两条消息，一条就是弘道会重创了山建组，已经掌握了他们之间战争的主动权。

　　而另外一个消息，就是原本已经被合田一家打得奄奄一息的工藤会，在他们一次例会的时候，突然上演了一出王者归来的好戏。

　　原本前段时间，一直是下落不明的前任会长，野村贵子突然重新杀了回来，并且直接在会上逼的会里的元老片冈太郎引枪自尽。

　　一回来就逼死了社团里的元老，很多人都以为工藤会这下是完蛋了，可没想到这个女人还真是有一套。

　　就是在她的带领下，工藤会打了一个让人难以置信漂亮的翻身仗，一个晚上的功夫，就接连打了两场漂亮的歼灭战。

　　合田一家的两元虎将，池田纯九和冈田启介纷纷毙命，连带着小弟也是被工藤会杀望风而逃，而合田一家之前辛辛苦苦花了大半个月时间，在九州地区建立起来的优势，不过一晚上就来了个大逆转。

　　然后合田一家的其他人马是狼奔猪突，以最快的速度，从九州岛逃了回来。

　　而野村贵子那娘们，听说最近正在整合九州地区的势力，厉兵秣马，准备来东京找合田一家报复呢。

　　现在的工藤会可不是一个月前的工藤会了，有了野村贵子这么一个强力会长的出现，现在的工藤会可是拧成了一股绳。

　　而之前工藤会遭受重创，死了很多中高层，野村贵子干脆就把那些中高层掌控的地盘，和权利，全都拿了出来，分给了其他的大佬。

　　这让其他的大佬们都非常的满意，这时候对野村贵子是忠心耿耿，再加上野村贵子也不知道从哪里招募了一批死侍，现在的工藤会绝对可以说战斗力爆棚。

　　如果和他们联手的话，到好像是不用怕弘道会太多哈？

　　一想到这，渡边心里是一喜，如果没有吉姆桑的话，自己去找工藤会的人谈结盟，恐怕人家连见自己一面，都不愿意见。

　　可是有了吉姆桑这么一层关系，难道还用得着发愁，工藤会的人会拒绝自己吗？

　　工藤会那帮该死的渔民和码头工人，可就是特么的一群疯子，那帮家伙靠着九百来号核心会员，就可以控制整个日本列岛里，油水仅次于东京的地区，这就已经充分说明了人家的实力。

　　那时候山口组还没分裂的时候，都不愿意和他们硬抗，几次对九州地区渗透失败之后，山口组干脆就不在往那边派人了，而是干脆承认了工藤会在日本地下世界的地位。

　　一伙连山口组都不怕的疯子，那么这次如果和他们结盟，有了他们的支持，好像还真的不是一层胜算都没有。

　　可是工藤会真的能够看得住弘道会吗？

　　原本心情刚刚好了那么一点，可渡边淳一猛然想起了弘道会的规模来，七千人啊！

　　最近虽然是和山建组一直冲突不断，死伤了不少，可他们的人数，却并没有因为和山建组之间的争斗而减少，反而最近还增加了不少。

　　而且核心战力就有两千多接近三千人，这是什么概念？

　　自己的吉春社虽然号称是有一千五百人，可如果真的和弘道会杠上的话，估计肯定会有很多人立马就脚底抹油了。

　　而社团里真正能有战斗力的，恐怕也就四五百人，而这四五百人里，真正在开战之前能留下的，恐怕有二三百人就不错了。

　　而工藤会呢？又能比自己好多少？

　　虽然他们最近扩张，新收了不少会员，可是这些会员，也不能马上就形成战斗力吧？

　　那么他们的核心成员，现在也依旧还是有那么几百人而已，原来是有九百，可听说之前被合田一家偷袭，好像折损了有一百多人。

　　剩下的那几百人，加上自己手里能战的二三百人，也就是千把人的光景，就凭这些人，难道能和核心成员有二三千的弘道会斗吗？

　　一想到这些，渡边淳一，心又凉了半截。

　　而这时候金沐晨则是笑着拍了拍他的肩膀：“别担心，如果你要是觉得和工藤会结盟的话，还是不太把握，那么你还有其他人可以联系的啊？”

　　看着金沐晨笑眯眯的模样，渡边淳一不知道为什呢，突然觉得这个老大，怎么就这么可爱，他怎么总是知道自己在想些什么？

　　有这样的老大跟着可真是太好了，自己根本都不用操心，也不用多想，他就能帮自己把所有事情都搞定了。

　　“嗯？老大，我还有什么人可以联系？”

　　“嘿嘿，你呀，怎么连这个都想不到。其实你完全可以去联系山建组的人啊！虽然他们之前是受到了重创，可还没到连一个人手都拿不出的地步吧？现在弘道会要进军东京，到底为什么，他们肯定很清楚。他们当然也知道，一旦要是让弘道会整合了东京这些二级社团的资源，那等到弘道会在回头的时候，就是他们的末日了。你觉得他们会甘心就这么坐以待毙吗？可之前他们受到了重创，这时候如果让他们单枪匹马来抗衡弘道会，他们肯定没那实力，但是如果加上吉春社和工藤会的人呢？你说他们难道还会坐在家里干看着吗？看着弘道会灭了你们，然后实力暴涨吗？如果山建组的组长不是笨蛋的话，我想他自然会知道怎么做的？而你现在要做的，就是赶紧找到一条安全的渠道，和山建组的人建立联系，然后放出消息。相信用不了几天，山建组的援兵就会赶到东京的。”

　　“啪！”

　　听到金沐晨这么一说，坐在一旁的渡边淳一猛的一拍巴掌，吉姆桑说的是啊，怎么就把山建组的人给忘了呢。

　　他们肯定不会甘心就那样坐以待毙，看着弘道会吞并并且整合东京这些二级社团的，只不过这时候他们是想阻止却有心无力而已。

　　如果自己向他们伸出橄榄枝，相信他们会很乐意派人过来助拳的，到之后只要能重创弘道会，那他们山建组也就有了机会了。

　　“好的，我这就去联系山建组的人，我和他们那边的很多组长，还关系一直都保持的不错呢。那工藤会这边，就摆脱吉姆桑你了哦！”

　　渡边这时候可是一扫之前，进入这个房间时候，满脸的郁闷和晦气，取而代之的则是满脸的喜气。

　　“哈哈，你就放心去吧，回头我和工藤会那边打声招呼，他们肯定会愿意和你结盟的。”

　　“那就有劳您费心了。”

　　渡边起身又给金沐晨鞠了一躬，然后就龙行虎步的直接出了大门。

　　来的时候犹如是丧家之犬，只不过在这房间里待了一个多小时，就好像是换了一个人一样，不得不说，金沐晨这一套洗脑的本事确实是很强大。

　　看着渡边走出了房门，金沐晨则是笑着站起身来到了套房的落地窗前面，看着楼下的车水马龙他笑了。

　　原本还正为了如何能顺利的“拜访”东京国立博物馆而发愁呢，这渡边突然找上门来，突然给他带来了不小的灵感。

　　那东京国立博物馆的防范措施那么严密，很多警报系统，都是直接连着警察局的，一旦他们那边有动静，警察三分钟之内肯定可以赶到现场。

　　但如果要是哪天警察都很忙，忙着别的事情呢？比如忙着组织日本的社团，在东京大开杀戒，那样的话，他们还会有时间，理会发生在国立博物馆那边的失窃案吗？

　　尤其是当这参战的双方，都打出了真火的情况下，警察们能够离开现场去博物馆那边吗？

　　恐怕他们也没有那样的精力吧？这样一来……


第803章 声东击西

　　日本东京的警察数量，好像也就三万来人吧，而这些人要守护的可是一个人口超过两千万的巨型都市。

　　最近一段时间，日本的社团争斗频发，可是让日本警察有些灰头土脸。

　　毕竟现在国际上就不怎么太平，而国内的老百姓因为日圆持续贬值，和收入明显缩水，对政府可正是不满呢。

　　而B社会这么一番闹腾，让民怨更是深了不少。

　　所以警视厅那边，可是对最近日本的社团争斗格外的警惕，尤其是最大的社团山口组闹分裂那件事。

　　早在两边开打之前，警视厅就已经派了专员，到两边去发出了警告。

　　大概意思就是，你们想怎么闹随你们的便，死多少人我们也不管，反正你们这帮渣滓死的越多才越好。

　　但是有一点你们一定要注意，那就是你们可以闹的地方是除了东京之外，死人也最好死的离东京远远的。

　　要是让我们发现，你们在东京搞事，那就别怪我们不客气。

　　毕竟东京可是日本最大的城市，也是日本的脸面，如果要是在这样的门面城市里发生大规模的流氓械斗，甚至是枪战，最后才搞出几条人命来，那日本警察的脸，可就丢到姥姥家去了。

　　但如果发生找东京之外，那警察们可就管不了那么多了，毕竟B社会在日本是合法的，而且说实话他们的人数，其实要远远超过警察。

　　想要禁绝他们之间的争斗，那根本是不可能的，现在山建组和弘道会分道扬镳已经是必然的了，而警察们可没有信心，自己能够完全禁绝两边发生战争。

　　而且如果要做到那一点的话，恐怕就要警察们亲自上阵了，而一旦亲自上阵那肯定要面临伤亡的问题。

　　如果要是死掉一两个警员，那事情可就大条了，就相当于是和这帮社团杠上了，那就意味着是一场持久的战争，这是任何一个警视厅的厅长都不愿意碰到的场面。

　　所以与其那样，堵不如疏，那还不如让社团自己斗去吧，反正都是一群社会渣滓，这帮该死的家伙，死的越多才越好呢。

　　等到两边打得精疲力竭了，警察在出面收拾残局就好了。

　　所以警视厅那边，早在弘道会和山建组开战之前，就给两边划定了一条红线，那就是打可以，死人也可以，但必须在东京之外。

　　而现在弘道会已经获得了一场大胜，现在又来要东京收复旧山河，那东京的警察们肯定是如临大敌。

　　一旦要是在这个过程中，发生那么一点点意外的话，嘿嘿，你说东京的警察会不会着急？

　　三万多的警力，其中真正的一线警员有能有多少？能有一半就不错了吧？

　　而这些警察，又有很多人是部署在关键地方不能动弹的，比如最繁华的银座地区，还有天皇的皇宫所在地那边。

　　而如果弘道会的人要是和别的社团发生争斗的话，其他地方的警察，肯定会在第一时间赶过去支援，争取第一时间扑灭了这场战火。

　　要是这样的话，东京国立博物馆那边的警力，势必会很空虚，而这时候如果自己能够在最短的时间内，混入到东京国立博物馆里面，并且顺利的搞定哪里的保安，切断那边的警报系统的话，那也就意味着自己成功了百分之九十九了。

　　想到这里，金沐晨不由得高兴的站起身，一直困扰着他的难题，现在终于是有些眉目了。

　　不过现在还有三个难点不好解决，一个就是如何挑起弘道会和吉春社之间的战争，另外一个就是如何让这场战争规模越大越好，越发的失控越好。

　　至于第三点，那就是如何能够尽快的切断那东京国立博物馆的警报系统，说实话搞定里面的保安，金沐晨并不担心。

　　以他的动手能力，搞定哪里的保安，对他而言是很容易的事，他有把握在那些保安还没拉响警报之前就搞定他们。

　　但是如何解除那些连通着宝贝的警报系统，这个是个难题。

　　看来还是要查一查，他们的警报系统，到底是怎么设置的。

　　想到这里，金沐晨就感觉有些头疼，不过只要有钱，就没有解决不了的事情，再者说他还认识一个东京国立博物馆的前馆长呢。

　　那家伙，好像很乐意看到现任的东京国立博物馆馆长栽跟头吧。

　　不过这件事和之前联手他来坑害三井兄弟不同，关于这野田佳彦，自己还不知道他对这东京国立博物馆到底感情如何，如果贸然问他的话，很有可能会引起他的警惕，那就不好办了。

　　金沐晨摸着下巴，琢磨着，到底该怎么从那家伙身边套话。

　　第二天，他就通过野村贵子找来了一个女人，这个女人和那野田佳彦原来的老婆，有八分的神似，然后他安排了一番，就直接让那个女人去了……

　　野田佳彦那家伙的嗜好，金沐晨还是很清楚的，虽然他离婚之前和他老婆一直不和，可其实他心里还是挺在乎那个女人的，而在他后来得知那个女人，居然跟了他的仇家三井光良之后，他对那个女人可以说是恨之入骨。

　　这家伙多次在外面找女人的条件，都是找那些和他原来老婆长得非常像的女人，然后喜欢和那些女人玩变态游戏的。

　　这些可都是之前在调查这家伙的时候，渡边淳一调查出来的资料，原本是想用这些资料来寻找这野田佳彦的弱点的，可没想到这家伙居然那么主动的配合了他们，这些资料也就没用上，不过现在到是刚好可以用上。

　　而这一次，就要看野村贵子找来的这个女人，果然也没让他失望，不过才短短两天的功夫，就从野田佳彦的那边，套出了金沐晨最想知道的消息。

　　接下来的几天时间里，金沐晨就一直陪着贝琳达和杰西在东京成立逛，毕竟这地方也是世界知名的大都市，杰西以前来过，可贝琳达还没来过。

　　而与此同时，一直躺在病床上凯特也恢复的七七八八了，虽然还不能做剧烈运动，但是也能下地正常的走动了，这让杰西感到很高兴。

　　金沐晨也感到很高兴，毕竟这女人以前也算是他的恩人。

　　关于野村贵子和渡边联合来一起对付合田一家和弘道会的事情，谈的很顺利，金沐晨只是和野村贵子一提，她就主动答应了金沐晨的要求。

　　她之前也一直在谋划报复合田一家的事情，可当得知合田一家的人在逃回东京之后，居然主动联系上了弘道会，这让她也感觉非常的棘手。

　　合田一家的残余势力，没什么可怕的，关键是弘道会，这可是日本第一大社团，即便是工藤会的人再不怕死，可碰上弘道会也不得不掂量掂量，到底和他们开战划不划算。

　　可是如果就这么放过了合田一家，无论是野村贵子和工藤会的其他人都觉得很不甘心，毕竟打虎不死，将来必成大患这道理，他们还是知道的，更何况他们还联合了弘道会？

　　谁知道他们那天会不会一起又从东京直接杀到九州去？

　　而这时候刚好有个东京本地的吉春社找上门来，要求联起手来一起对付合田一家和弘道会，工藤会的人当然是举双手赞成啦。

　　而三天之后，渡边淳一也满面春风的再度来到了金沐晨的面前。

　　“吉姆桑，我已经和山建组那边谈妥了，他们很高兴能和我们联手。而且他们今晚就会派人过来。”

　　“哦？他们大概能派多少人过来啊？”

　　金沐晨笑着问道。

　　“嗯，之前他们是中了弘道会的埋伏，损失了大概二百多人。所以现在他们能派到这边的真正战力，并不算多，大概能有三百到四百人吧！这次带队过来的是山本由夫，这家伙可是山建组组长井上邦雄手下的得力干将，是个狠角色。有了山本由夫和他的人马，再加上贵子小姐的人，我完全有信心，可以好好的和弘道会的人斗一斗。”

　　有了山建组和工藤会的支持，这时候的渡边淳一是腿不酸了，腰不疼了，走路也有劲了，连胆子都比以前肥了不少。

　　金沐晨又是微微一笑：“哦，那弘道会的人呢？他们现在到东京了吗？”

　　“嗯，到了，听说已经在涉谷那边和合田一家的人汇合了。”

　　一提起这，渡边的脸色一下阴沉了下来。

　　“那等山本由夫的人，和工藤会的人都到了，你们打算怎么办？”

　　金沐晨又是笑着问道。

　　“额，这个还真没想到，山本由夫他们大概晚上六点多回到新宿这边，我已经安排了场地，并且连联系了贵子小姐，通知她和她的人到场，然后一起给山本由夫开个欢迎会。”

　　渡边抓了抓脑袋说道，金沐晨冷冷一笑。

　　“还开个屁的迎接会，如果我要是你，就等三方到齐之后，直接带着他们杀过去。弘道会的人肯定不会想到你居然这么大胆，敢直接去找他们的麻烦，这一下肯定能打他们一个措手不及。”


第804章 先下手为强

　　金沐晨大话让渡边淳一是大吃了一惊，他怎么也不会想到，金沐晨居然会给自己提出这样大胆的建议？

　　在抬头看看吉姆桑，只见他眼神坚定，脸上也没有半点笑意，表情严肃认真，真的不是在开玩笑啊！

　　“吉姆桑，你是说，我们晚上直接打过去？”

　　他又试探着问道，总觉得之前金沐晨的提议有点不正常，要知道他们面对的可是弘道会的人哈，而且这次弘道会派到东京来的这帮人，可是和之前他干掉的那些先头部队不一样。

　　上一次那些弘道会的人，不过就是一些来试探的小股部队，再加上接洽他们的江川社的实力，并不是很强，所以渡边才敢把那帮人赶尽杀绝，毕竟那些人的实力并不强。

　　可这次就不一样了，弘道会这次可是调兵遣将，派过来好几百人，就驻扎在涉谷地区，而且和他们联合的可是合田一家。

　　虽然合田一家前段时间在九州遭受了重创，可他们剩下的这些人依旧是实力不可小觑，绝对是属于战斗力超强的一批人。

　　这两伙人联合到一起，他们不来打自己就不错了，而现在吉姆桑居然鼓动自己打上门去，这……

　　渡边看着金沐晨，眼神表示他很难理解金沐晨的提议，而金沐晨这时候则是猛地站起身，拍了拍渡边的肩膀。

　　“是的，我没说错，我觉得你们晚上应该直接打过去。打他们一个措手不及，杀他个片甲不留。渡边君，现在弘道会和合田一家联合到一起，他们两家联手能够达到什么样的实力，我想你应该比我更清楚。山建组虽然遭受了重创，可他们根基犹在，而工藤会的人就算在东京吃了败仗，也就可以退回到九州去，势力犹存。而你呢？如果这一仗你要是打输了，你觉得你还能在东京继续混下去吗？恐怕到时候你就算想要全身而退都很困难。”

　　金沐晨先说出了最糟糕的结果，而渡边听到这样的分析，立刻就不在多说话了，脸色也变得异常的阴沉，因为金沐晨说的半点都没错。

　　别看现在他和山建组，还有工藤会是三家联手了，可是这三家里面，最输不起的人就是他。

　　“我不夸张的说，合田一家和弘道会联手后，他们的实力暴增，如果你要是和他们摆明了车马来打的话，哪怕山建组是派来了一批人支持你，还有工藤会的人也会为你出力。可如果只是正面一板一眼的较量，我觉得你们三家依旧不会是弘道会和合田一家的对手。更何况如果弘道会的人，要是知道山建组的人过来帮你了，也许他们明天就会增兵过来。所以我觉得，还不如趁着今晚山建组的人到位，消息还来不及传播出去的机会，带着他们和工藤会的人，先给弘道会和合田一家那帮人来一下狠得，和他们这样的家伙打仗，还讲什么规矩？还讲怎么正面较量，反正在这条道上混，讲的不就是一个胜者为王吗？今天你打赢了，哪怕你用的手段在卑鄙，别人也不会拿这些东西来和你说事，他们只会颂扬你今晚以弱击强的勇气和取得的奇迹。”

　　金沐晨这么一番话说出来，可是让渡边淳一立马有了一种脑洞大开的感觉。

　　其实就算他和山建组的人谈妥合作，并且也和工藤会的人接洽上之后，他的心里也一直有种不踏实的感觉。

　　毕竟三方合作，谁主谁次，这个问题他们一直都没讲清楚，如果大家要是真的坐下来谈的话，恐怕还要扯皮好长时间。

　　而且他除外，如果另外两家，其中有一家对主次分配不满意的话，可能都会出现出工不出力的问题。

　　而合田一家和弘道会的合作就不一样了，合田一家现在实力大损，根本就没有和弘道会讨价还价的余地，所以他们只能无条件的服从弘道会的指令。

　　这样的合作，就更加容易形成合力，而弘道会那边的实力，自然不需要赘述，人家只需要拿出三分之一的力量，就能够和他们三家相抗衡了。

　　所以尽管取得了山建组的支持，还有工藤会协助，可渡边心里其实对于和弘道会的对抗结果还是满悲观的。

　　但是现在金沐晨给出这么一个提议，却是让他眼前突然一亮。

　　是啊，既然这主次关系还没谈妥，那索性就不如不谈了，等山建组的人今天晚上到了位，干脆就直接带他们去偷袭弘道会的人好了。

　　反正这两家现在是死敌，等到山建组的人到了位，自己就和他们说，已经摸清楚了弘道会那边的情况，现在他们那边正处于防守最松散的状态，相信山建组的人肯定也不愿意错过这样的机会。

　　而工藤会那边的人，在吉姆桑的帮助下，相信他们肯定是不会对自己的要求，有任何的推脱的。

　　而至于弘道会那帮家伙，恐怕就算想破了天，也想不到自己居然有胆子，敢去偷袭他们吧。

　　弘道会的人到了东京之后，渡边淳一可一直留意着呢，派出了不少小弟在盯他们的稍。

　　而这帮弘道会的人好像也并不介意被人监视，刚刚取得了对山建组的决定性胜利，现在这帮弘道会的家伙，可是信心爆棚，在他们看来，吉春社和渡边不过就是一群在垂死挣扎的野狗而已。

　　不过即便在怎么挣扎，在怎么搞小动作，最后的结果也注定是一个悲剧。

　　而合田一家那边的人，也还真就准备了一场硬接的酒会，显然他们也不觉得渡边又这样大的胆子，敢在今晚去偷袭他们。

　　而正是他们的轻视，这就给自己提供了一个机会，自己今天才谈妥了和山建组合作的事宜，想必这个秘密助力，他们肯定不知道吧。

　　这样一想的话，今晚如果去偷袭的话，成功的可能性还真是不小。

　　越想渡边就觉得金沐晨这个提议是越发的靠谱，是啊，还等什么，正所谓是先下手为强，后下手遭殃。

　　现在弘道会这帮混蛋已经大大咧咧的进了东京，而且还一副完全不把自己放在眼里的样子。

　　他们这样的轻敌之态，不就恰好是自己的机会吗？

　　如果真的等他们在东京站稳了脚跟，在一板一眼的和他们过招，那对自己才是一场真正的灾难。

　　到那个时候，吉春社和山建组，还有工藤会三家指挥不同意，不能协调合作的缺点将会暴漏无疑，最后输的肯定是自己这一方。

　　与其那样的话，还不如今晚就冒险，去给他们来一下狠得。

　　想通了这一点，很快渡边淳一就下定了决心，不过在做出决断之前，还有一个难题一直在困扰着他。

　　“吉姆桑你说的确实是个好办法，但是现在还有一个问题是这次行动的关键。”

　　“哦？什么问题？”

　　金沐晨看到渡边被自己说服了，心里也是松了口气。

　　“嗯……其实就是那些该死的条之们，你也知道前段时间，警视厅那边可不光是警告了弘道会和山建组的人，让他们不要再东京搞事。可他们那些话，可并不仅仅是对弘道会和山建组的人说的，其实也是对我们所有混社会的人说的。这次如果我们晚上去直接找弘道会的人开战的话，动静肯定会闹得不小，我就怕正当我们打的热闹的时候，要是那帮警察来扫场子怎么办？前段时间，合田一家总部被偷袭那件事，我也找人打听了，那可是石原一郎那个老王八，找了好多人，才把那次的事情给压下去的，但据说那次的事情，已经是让警视厅的厅长很是不爽了，他也多次和他的下属们说了，如果再有这样类似的事情发生，让警察们千万不敢耽搁，直接就冲进场子里去抓人。如果有人敢抵抗的话，就直接开枪击毙。这可是他的原话，说实话我混社会这么久了，还是第一次听警视厅长撂下这样的狠话呢。”

　　渡边又说出了自己的担忧，去打弘道会他没什么心理压力，可他担心的却是动静闹得太大的话，条子一旦介入该怎么办？

　　他背后可没有石原一郎那样能说的上话的政客支持，原本三井家的兄弟在他看来还算不错的，可那两个王八蛋，现在都已经成了缩头乌龟了。

　　这样一来，在白道上他们就没有什么可以提供帮助的人了。

　　虽然他渡边也有一些白道上的朋友，可这些人要么就是职位太低，没什么实权，要么就是碰上这样的事，肯定绕道走，所以如何摆平那些条子，到是成了困扰渡边淳一的难题。

　　如果条之们，要是态度有所偏颇的话，那他可就倒霉了。

　　而金沐晨这时候脸上则露出了一抹诡异的笑容：“这一点，渡边君你就放心吧，我到时候自有安排，那些警察就算能来，也肯定不会带着大队人马过来。一旦在人数上形成不了优势，那么他们是肯定不会轻易介入的。”


第805章 死的越多越好

　　金沐晨的话，让渡边不由得一愣，在看金沐晨脸上的表情，也不知道为什么，渡边心里居然一下子踏实了下来。

　　是啊，既然吉姆桑说自己不用担心了，那就肯定不用担心了。

　　和吉姆桑认识这么久了，吉姆桑什么时候让自己失望过，他说过的事情，几乎就没有办不到的。

　　而且以自己和吉姆桑的交情来看，他实在是没有任何理由来陷害自己，那么这次就和往常一样，选择信任吉姆桑吧。

　　“好的，吉姆桑我知道怎么做了。”

　　“那好，你还是赶紧去准备去吧，最好现在就派人过去，打探清楚合田一家和弘道会那边的情况，越详细越好，晚上等山建组的人到了，你们就直接杀过去，打他们个措手不及。放心吧，我的人也会在外面配合你们，相信我，这次你们肯定会迎来一场伟大的胜利，把弘道会的人彻底从东京赶出去。到时候弘道会损失惨重，你说他们还会继续来东京找你的晦气吗？尤其是当他们的实力，和山建组再次被拉平的时候？”

　　金沐晨微笑着说道，虽然只说了半截话，可这话却让渡边是眼睛一亮。

　　是啊，这次如果把弘道会的人给打疼了，相信他们也就不敢在轻视自己了，而且如果这次让他们损失惨重的话，他们那里还有胆子，在继续派人过来找自己的麻烦？

　　要知道他们的天然死敌山建组，可是在一边虎视眈眈呢。

　　日本的B社会都是一个尿性，那就是欺软怕硬，如果你表现的太过软弱，那他就会一直骑在你头上拉屎拉尿，可如果你给他来一下狠得，让他知道你不是好惹的。

　　那在和你发起一场全面的战争之前，他就必须得好好掂量掂量，如果和你发生战争，到底会有什么得失了。

　　之前的合田一家不就是把山口组的二代目给弄死了，才被山口组重视起来，最后不得不捏着鼻子，承认了他们对涉谷地区的控制的吗？

　　还有那工藤会，不也是和山口组发生了数次大规模流血冲突之后，才彻底奠定了他们在九州地区的基业的吗？

　　那自己的吉春社又怕个鸟？更何况现在自己已经根本就没有退路了！

　　“嗨！吉姆桑多谢你的提点，我知道该怎么做了。我这就去了。”

　　渡边也不是个墨迹的人，想明白了一切，就起身告辞了。

　　看着渡边出了房间的背景，金沐晨却也并没起身，只是眯缝着眼睛，看着渡边远去的身影，嘴角一阵微微的冷笑。

　　吉春社，山建组，工藤会，弘道会，合田一家，这些该死的日本B社会，他们打得越热闹才越好，死的人越多才越好呢，老子管你们的死活。

　　反正你们打得越厉害，吸引过去的警察越多才越好呢，正是那样，才会给老子提供最好的机会。

　　反正死的都是日本人，而在金沐晨眼里看来，只有死的日本人才是最好的日本人……

　　晚上九点半，新宿最繁华的街道，商业街上驶来了一列车队，这列车队很抢眼，因为一共有将近二十多辆丰田面包车组成。

　　而在驶入了商业街之后，很快就被一个渡边派来的小喽啰给迎了过去，之后就拐入了商业街一边的一条岔道，直奔东新宿区的一座仓库而去。

　　新宿现在也分为东新宿和西新宿两个区域，西新宿区是新开发的繁华商业区，是东经政府规划出来的东京除了银座和涉谷之外的第三个新的商业中心，而这里和东京的其他地区不同，挤满了各种各样的摩天大楼。

　　而东新宿区，则是一个老区，著名的歌舞伎町就在这个区，渡边手下引导的这些人去的地方，就是歌舞伎町隔壁的一件老旧的渔获仓库。

　　车队到了仓库门前，车门打开，然后下来的是一个一身白色西装的汉子，这家伙的穿着打扮很是夸张，大晚上却是一身醒目的白衣白裤，脚上更是蹬着一双油光铮亮的鳄鱼皮鞋，头上扎着马尾辫，如果不是从右眼角斜跨了整张脸，一直延伸到左侧嘴角的刀疤，这家伙完全可以称得上是一个帅哥。

　　而现在如果不看脸，光看他这身打扮的话，那绝对是个走到哪里都会有不少回头率的潮流人士。

　　渡边这时候已经出现在了仓库的大门口，看到这个下车的疤脸帅哥，立刻就笑眯眯的迎了上来：“好久不见了山本君，别来无恙啊！”

　　而这个疤脸帅哥，显然对渡边好像也非常熟络，完全忽略了渡边伸过来的手，而是直接把这家伙拽进了怀里，来了个大熊抱：“哈哈，渡边君，你可真是让我出乎了意料呢，没想到，以前那个没胆子的渡边全都是装出来的假象呢，你可不知道，现在山建组那帮家伙，可有不少人都在夸你是条汉子呢！”

　　这个疤脸帅哥就是之前渡边说起过的那个山建组大佬井上邦雄身边的得力干将，山本由夫了。

　　他的这番话是让渡边哭笑不得，要知道以前山口组还没闹分裂的时候，他渡边淳一可是根本就没机会和人家山本由夫同台接触的。

　　虽然他们的身份半斤八两，一个是山建组的大佬，一个是二级社团的未来继承人，可如果真的说起地位，人家山本由夫可比他高出远远几节不止。

　　以前他就是和人家山本由夫打声招呼，人家也是对他爱答不理，但是现在这山本由夫表现的这么熟络，这一方面是说明，他渡边淳一最近一段时间的所作所为，已经让他们承认，他渡边是有卵子的硬汉。

　　而另外一方面，却也折射出山建组最近肯定是实力大损，伤了元气，要不然以他山本由夫的骄傲，他又哪能对自己这个二级社团的未来当家人假以辞色？

　　“走吧，进屋聊。”

　　两人在门口简单的客气寒暄了几句，然后渡边就领着山本进了仓库。

　　而山本带着他的人进了仓库之后，却也不由得一愣，因为这仓库里面的环境真的是太出乎他的意料了。

　　这仓库可真就是个仓库，进到里面还能闻到，里面散发出的鱼腥味，说不定白天这里，就真的还是一个储存渔获的仓库呢？

　　这就是渡边淳一的待客之道？

　　要知道他带着他的一百多号人马，上午从神户出发，而且为了躲避弘道会的耳目，这一路是走走停停，分分合合，开了一整天到晚上才到了东京新宿，大家都累的是要死要活。

　　原本以为这渡边淳一在这边肯定是准备好了，软床，清酒上好的食物，和美女来迎接自己这些贵客呢。

　　之前看到这仓库的时候，山本由夫还觉得这渡边还挺会选地方的呢，选择了这么一个好地方，来安顿自己这些人确实不错。

　　他以为这仓库里会别有洞天呢，可哪想到，这一进来才发现，原来是特么自己想多了。

　　这里面真就是一个又腥又臭的仓库，想象中的清酒美食和美女，连个影子都没见到，这特么到底怎么回事？

　　难不成这渡边想让自己来帮忙，然后还一毛不拔吗？

　　一想到这，山本由夫的脸色就不太好看了，而这时候渡边则是搓了搓手：“实在抱歉了山本君，本来我也是准备了美食和上好的住处打算来款待山本君和诸位义士的。但是我刚刚收到情报，现在合田一家的代司忍小岛甚野，正带着合田一家的高级干部，在涉谷的长谷川俱乐部里招待弘道会的干部高山清司及其随行人员。他们现在还不知道山本君你们已经到了消息，所以山本君，我认为这是我们的一个机会啊，于是就自作主张取消了我之前安排好的接风宴，希望山本君你不要介意。”

　　渡边说着给山本由夫来了个大鞠躬，而这山本由夫一在听了渡边的解释开始，原本脸上的寒冰就开始渐渐的融化了。

　　尤其是在他听到了那弘道会的高山清司的名字之后，眼睛更是猛然变得雪亮，整个人的精神都随之亢奋了起来的样子。

　　“渡边君，你是说弘道会的若头高山清司，现在正在涉谷的长谷川俱乐部？”

　　渡边一看山本由夫这两眼放光的样子，就心里一阵暗笑，这家伙总算是咬钩了。

　　“是的，肯定没错的，我的手下是不会认错人的。弘道会的人到了东京开始，我就一直安排人在盯着他们，所以他们的一举一动，我这边都能及时得到消息。这高山清司是今天下午的时候，才带着人到涉谷的，他们先去了合田一家的总部，八点多的时候，才一起去的长谷川俱乐部。”

　　渡边说的很肯定，而山本由夫也是个爽利人，在确定了消息的准确性之后，也就不再迟疑。

　　“好的，渡边君，我们这就去大干他一场，回来再一起喝一顿庆功酒吧！”

　　“哈哈，山本君，等的就是你这句话。你放心吧，我可是把庆祝胜利的一切都准备好了……”


第806章 联合行动

　　山本由夫到没觉得有什么，可是和他一起来的那些兄弟们，在听了渡边的话之后，眼睛可就全都亮了。

　　毕竟大家来东京，虽然说是组织上面的命令，大家违抗不得，可是就算是来了，也大多都是有些不情不愿的。

　　现在山建组和弘道会之争，可正处于下风呢，这段时间不好好的休养生息恢复元气，却跑来东京帮这个以前根本都没怎么听说过的吉春社，这让这帮小弟们是如何能没有冤气。

　　如果不是因为山建组组织纪律严明，恐怕大家早就忍不住要闹腾起来了。

　　而这时候这渡边这么一说，顿时让大家都来了精神，毕竟来东京虽然是上面的命令，可大家谁也不愿意白来帮忙不是，如果这吉春社能够提供一些额外的“补助”，那当然是再好不过了。

　　“放心吧，今天参加战斗的弟兄们，每人都有五百万日元的奖励。如果有伤亡情况发生，那么每人将会有一亿日元的补偿金……”

　　渡边很是豪爽地说道，而原本那些有些不太情愿的山建组的援兵们在听到了这样豪爽的奖金之后，也都忍不住纷纷欢呼出声了。

　　一时间整间仓库里是怪叫连连，原本有些郁结的气氛立马全都一扫而光了，大家的情绪都变得高昂了起来。

　　虽然这帮家伙都是混社会的，可是每个月也都是从社团开办的公司里领取固定工资的，而他们的工资，一般也就是一个日本普通白领的水平而已。

　　而五百万日元，那可是相当于将近三十万日民币，这可是日本普通白领差不多一年的工资，作战一天就能领到一年的工资，试问他们有谁能不乐意？

　　而且一旦出现伤亡就会有一亿日元的补偿金，这特么可更不得了啊，这可是将近六百万人民币的巨额奖励啊，这对于这帮习惯左手进右手出，基本没什么积蓄的B社会成员而言，可是一笔不折不扣的巨奖。

　　不为别的，光是为了这些钱，他们也愿意豁出去拼了。

　　而山本由夫看着士气高涨起来的这些小弟，心里也是很满意，这个渡边淳一倒是会做人，不过这家伙这次可是下了血本了吧。

　　而他本人对渡边淳一的悬赏其实没什么兴趣，他感兴趣的是弘道会的那个若头，高山清司。

　　若头也就是副手的意思，说的是这高山清司在弘道会里的地位，就是友田简史的副手，一人之下万人之上的高位。

　　而这高山清司他以前也打过照面，不过并不熟悉，但是最近却成为了死敌，原因很简单，就是因为之前弘道会在群马县那边设下的一场伏击战，伏击了山建组的一队人马，打得这队人马是全军覆灭，然后更是接连的在群马县取得一系列的胜利，把山建组在群马县的人马打得是溃不成军，群马县之役之后，山建组就是元气大伤。

　　另外最关键的一点就是，山本由夫最好的朋友，竹内照明就在群马县之役当中死在了这高山清司的手里。

　　所以山本由夫可一直计划着，找个机会来给自己的铁哥们报仇呢。

　　原本的话，山建组元气大伤，要收缩防守，他是没什么机会给自己的好朋友报仇的。

　　可是现在来了东京可就不一样了，没想到这高山清司居然现在也在东京，那山本由夫，当然没理由放过他。

　　“好了，渡边君，事不宜迟我们现在就出发吧，回来我们在一起痛饮庆功酒。”

　　“哈哈，好的山本君，我们这就走，不过走之前，也不能让兄弟们饿着肚子，给兄弟们准备了一些简餐，希望大家不要介意。”

　　渡边哈哈一笑一挥手，然后他的手下马上就拎着保温餐盒从后面走了出来。

　　山本由夫也没客气，哈哈一笑领了一盒就上了车，然后他的那些小弟也是一人一盒上了车，虽然还没吃，但是大家也都知道这肯定是高级饭店定做来的饭盒，看来这渡边淳一是下了血本了。

　　事实上渡边这时候也是心里在滴血，今天这么一番折腾，他可是把前段时间从金沐晨搞来的那些4号赚来的钱，全都搭进去了。

　　可这钱这时候不花，还等什么时候花。

　　如果这时候在当守财奴的话，恐怕就算进了棺材都没机会花这笔钱了。

　　当然他对山本的人豪爽，对自己的人也当然不会手软，早就公布了比山本他们那边还高出一截的奖金和伤亡补偿金，所以这时候他的手下可早就憋的嗷嗷的了。

　　山本他们的人都上了车，渡边的人呀马上从仓库里冲出来，一拥而上挤上了他们自己的车。

　　一行车队，足足有一百多辆各种各样的面包车，鱼贯从新宿地区开了出去，当然为了不引起太多人的关注，他们的车队大多是以三五辆为一个小组，从这边开出去的。

　　然后就直奔涉谷区，涉谷区可是东京最有名的繁华商圈之一，这里是东京的金融中心，遍地都是银行，证券交易所，所以也是东京油水最多的地区之一。

　　因为这里出入的都是高级白领，金领，所以这边的高档俱乐部也同样不少。

　　长谷川俱乐部，就是在涉谷边缘地区的一家不太起眼的俱乐部，这家俱乐部就修建在第八町和第十町之间，地理位置非常的偏僻，如果没人指引的话，很难能找到这里。

　　因为他们背后靠着的就是一个不太有名的长谷公园，公园面积中等，但是有很多山丘和树木，俱乐部就开在公园的后门，不远处，甚至有一部分就在园区之内，所以没来过这里的人，一般很难能找到这里的门脸。

　　渡边和山本是坐同一辆车来的，在路上山本就把这公园和长谷川俱乐部的情况给山本介绍了一下，最后两人就在车上做了简单的进攻计划。

　　这家俱乐部的前门虽然很隐蔽，但是弘道会的人就算再松懈，也会在那边布置警戒的，所以从那边杀过去，最不明智。

　　而这俱乐部的后半部，就是在公园里，所以大家还不如从长谷公园这边摸过去，打他们一个措手不及。

　　至于前面嘛，渡边也交代了他在前门那边还有伏兵，虽然没明说那些人到底是什么人，但是山本也能从渡边脸上的神情里看得出，他对前门那支伏兵应该很信得过。

　　虽然很想问问那些人到底是谁，但人家既然不愿意说，山本索性也就不问了。

　　他们在长谷公园门口下了车，然后直接进了这座开放式的公园，还好这边的地理位置很偏，所以周边也根本没什么人。

　　一行人用了二十多分钟穿越了公园，然后就来到了公园最高处的小山包，从山包上山本和渡边拿着望远镜往下看了看，长谷川俱乐部的后院就在山脚下。

　　虽然还离院子比较远，但是他们已经听到了院子里传来的莺歌燕舞，和男人们放声调笑的声音。

　　再把望远镜往前面挪一挪，甚至开可以看到院子前面的停车场上，那停着的整排的黑色轿车，还有好几台小巴车，看样子高山清司从名古屋带来的大部队，应该都在这里了，而他们也确实很轻敌，根本就没把吉春社放在心上。

　　这时候渡边看了看腕表，然后叨咕了一句：“该开始了。”

　　话音才一落，山本也就从望远镜里看到，这长谷川俱乐部门前的街道上突然出现了一群黑衣黑裤的摩托车骑手，他们带着黑色的头盔，骑的车也是黑色的，如果不是偶尔头盔的镜片有反光，他甚至根本就发现不了这些骑手。

　　而最关键的就是，这些骑手骑的车，居然一点马达的声音都没有。

　　几乎也就是那么一瞬间的功夫，这些骑手就冲到了长谷川俱乐部的门口，而俱乐部门口的几个岗哨也发现了这帮家伙，而他们也立刻就察觉到了这帮家伙是来者不善。

　　可还没等他们掏出手枪，就已经倒在了那些骑手的乱枪扫射之下，这帮骑手用的枪都是装了消声器的，整个过程都没有爆发出太大的响声。

　　然后那些骑手们就摸进了正门，正门后面是一片空旷的停车场，然后这些棋手们，就开始给按个给那些车子的轮胎放气。

　　这时候他们被二进院子里出来的守卫们发现了，于是交火就开始了，而守卫们的枪声很快也就惊动了后面院子里的同伙。

　　很快后面那几个屋子里，就冲出来不少衣衫不整的男人，甚至这帮家伙有的还光着屁股，而这帮家伙唯一相同的地方，就是他们身上那大片大片的纹身，还有手里面拎着的家伙。

　　很快双方就隔着二进院门，和那些车子对射了起来，场面开始升级向白热化的程度。

　　“好了，该我们出手了。”

　　渡边这时候放下望远镜，看着山本由夫笑着说道，而山本由夫这时候则扭过头冲着渡边点了点头。

　　这个渡边原来还真就不简单呢，这个计划制作的可以说是天衣无缝！


第807章 激斗

　　山本由夫没想到，渡边淳一居然还会玩声东击西这一手。

　　看来现在在这俱乐部门前，吸引弘道会的帮众注意力的人，应该就是渡边淳一之前所说的伏兵了。

　　虽然看不出这帮家伙，到底是什么来头，但是通过他们的战术动作，却可以看得出，这帮家伙很顽强，而且也很专业。

　　尤其是整场行动最开头的那几下子，就体现出了这帮家伙的专业素质，有这样的同伴一起，这当然是一件好事。

　　有了他们在前面吸引对方的火力，接下来他们从后面开始的偷袭就好办的多了。

　　“走吧，渡边君，咱们这就杀下去，给这帮弘道会的狗娘养的来点好看。”

　　山本由夫放下望远镜，对渡边淳一说道，然后山本由夫转过头看了一眼身后的同伴，猛地一挥手。

　　他带来的这帮家伙，纷纷开始顺着小山坡就往下摸了过去，看得出这帮家伙，还都是挺有素质的，这一路并不好走，而这帮家伙则是尽可能的闭上嘴，不发出太大的动静，免得惊动了前面那间庭院里的家伙。

　　看得出大家都知道，一旦这次的行动成功，那肯定会是大功一件。

　　一行人飞速的从山坡上冲下来，不知不觉之间，山本由夫和他的人就冲到了前面，落在后面的渡边淳一则是嘴角一阵暗笑。

　　反正山建组的人已经来了，那就不能让他们出工不出力，这弘道会的人可不是那么好对付的，更何况还有那些合田一家的人。

　　万一要是他们这次联合行动，顺利的消灭了弘道会的人，而山建组的人则分毫未损的话，对他们吉春社而言也是个麻烦。

　　毕竟山建组虽然现在元气大伤，可也是一个数得上号的社团，他们要是趁着东京地区实力空虚的机会，留在这里彻底不走了怎么办？

　　走了一个弘道会，却来了个山建组，可一样不是渡边淳一想要的结果，所以这时候他索性就让山建组的人冲在最前面。

　　多死伤几个才好，大不了到时候自己多花点钱，反正最后只要他们元气大伤，没有实力在东京立足，哪才是最理想的结局。

　　而吉春社的人，显然也都得到了他们老大的吩咐，虽然看起来一个个冲的很卖力，可速度却并不快，不知不觉之间，就已经都落到了山建组的人的后面。

　　而山建组的人，这时候却根本没想那么多，他们和弘道会之间可是有血仇的，现在有这么好的机会复仇，他们当然不愿意错过这样的好机会。

　　要是这次真的大破弘道会的话，那回去不光是可以在这渡边手里领取一大笔丰厚的奖金，回到山建组总部，还是能够论功行赏，在获得一些奖励的，所以这时候大家都非常卖命。

　　更何况他们也知道，这次如果不能找回场子，那等弘道会的人在东京站稳了脚跟，整合了这边的各个实力，实力暴增之后在回过头面对他们的时候，他们除了俯首称臣之外就没有其他选择了。

　　这帮名古屋的王八蛋，可是神户人最看不起的家伙，所以他们绝对不会允许弘道会的人骑到他们的头上拉屎拉尿。

　　很快山建组的人就冲到了墙根，这俱乐部的围墙很高，能有两米多将近三米高，想要徒手爬上去很困难。

　　先冲到墙根下的人，很快就搭好了人梯，后面冲上来的人踩着同伴的手臂，直接蹦上了墙头，可是这些人才以蹿上墙头就是一声声怪叫，从墙头上掉了下来。

　　等到大家看清楚他们手臂上的情况时候，不由得都是一阵愕然，原来他们的手臂竟然是一片血肉模糊的景象。

　　这时候大家才知道，原来这墙头上居然铺设了一层玻璃渣，专门就是为了防止有人爬墙准备的。

　　之前因为天色太暗，他们根本就不知道和墙头上有这样的机关。

　　已经冲到墙角下的山本由夫看到这样的情形，不由得是勃然大怒，冲着身后的几个家伙吼了几句。

　　然后那几个家伙就开始脱下衣服，缠在手臂上，然后在同伴的帮助下，再次爬上了墙头，可是这次他们虽然很成功的爬上了墙头，却并没能跳下去。

　　而是在清脆的枪声中，直接纷纷栽落到了墙头之下。

　　“八嘎！”

　　原本很是完美的偷袭行动，看来是失败了，山本由夫气愤的不由大骂一声。

　　看来对方很警觉吗，并没有全部被前面的战斗吸引了注意力，对后路的保护，也依然是很重视的。

　　“怎么办？”

　　渡边淳一毕竟不是战斗能力超强的武斗派社团分子，碰上这样的场面，不由得有点脑筋不够转。

　　山本由夫表现的可要比他专业的多，这时候他脸上冷冷一笑：“还能怎么办？杀进去，佐藤，过来，把墙给我炸了。”

　　山本一挥手，然后从他们后边就闪出来一个个头不高是身影，这黑影很快就来到了墙跟前，然后从身后的背包里拽出几条长长的黄色橡胶炸药，黏在墙上，然后开始布线。

　　看着这家伙熟练的动作，渡边淳一不由得打了个寒战，特么的，这山建组果然是不能小觑啊，连特么的专业的爆破手都有。

　　不过他们这么搞，可是要出大动静的，这边爆发这么激烈的枪战，尽管这边地理位置很偏僻，可警察们也不是聋子，要不了多久就会赶过来。

　　如果在发生爆炸的话，那帮警察还不得疯了？恐怕连飞行队都会出动吧？

　　如果警察们要是过早的介入这场战斗的话，那今晚的计划可就全都泡汤了，今后和弘道会之间，就是一场持久战，那可就烦人了。

　　山本由夫可不知道，就这么短短的一瞬间，这渡边淳一心里居然转过了这么多的念头。

　　他全神贯注的看着前面的佐藤，在墙上布置炸药，这家伙可是他专门招募到手下的一个爆破专家，以前是专门做建筑爆破的。

　　后来日本经济不景气，这家伙也就失了业，为了把他请来，自己可没少下功夫，今天终于是要见效果了。

　　而佐藤也没让他失望，很快就在墙上布置好了炸药和引信，一帮流氓很快就都从墙根下推了开来。

　　山本由夫和渡边淳一更是躲到了远处的一颗大树后面，那个佐藤就躲在他们旁边，看到大家都躲好了，佐藤按下了遥控起爆按钮。

　　“轰”的一声闷响，爆炸的声音并不如想象的那么大，而且爆破的方向也很有针对性，被炸塌飞出去的墙砖，全都是朝着院内的方向飞出去的，而躲在墙外面的山建组和吉春社的人是完好无损。

　　但是躲在院子里面，一直等着他们在爬墙进来的弘道会和合田一家的人，可就没那么好运了。

　　离墙根近的家伙，直接被冲击波震得晕了过去，离得远一点的，也纷纷被炸飞过来的砖头碎石击中，纷纷惨嚎着倒在地上，一下就损失了十几个人。

　　听着墙里传来的惨叫声，墙外的山建组和吉春社的人是士气大振，山本由夫更是第一个从树后面跳了出来，然后也顾不上渡边淳一，怪叫了一声，就带着他的小弟们顺着这面墙的豁口冲了进去。

　　这时候的山本由夫，还真有点过去党国的党员的味道，甚至连跟我上都没喊一声，就身先士卒的冲在了最前面，他的小弟们这时候也都是纷纷奋勇争先的跟在他的身后，山建组这边的气势一时间可以说是爆棚。

　　山建组的人才一冲进院子，院子里立刻就响起了炒豆般的枪声，马上就和弘道会和合田一家的人展开了短兵相接。

　　不过弘道会这边的枪声明显有点弱，毕竟他们大部分的主力，都被吸引到大门口去了，剩下在院子里的人，人数不多。

　　再加上山建组这帮家伙，这时候更是一个个士气正旺的时候，所以很快就被山建组的人打得是节节败退。

　　倒是合田一家的人抵抗的有板有眼，这里是他们的主场，他们非常熟悉地形，这时候更是借着地利，节节抵抗，缓缓后退，为弘道会的人争取时间。

　　看到里面的情况基本稳定，山建组的人已经稳固了突破口，渡边淳一这才带着吉春社的人缓缓的从那墙上的豁口走了进去。

　　不过接下来如何，总算是开了个好头，看来山建组的人总算是没请错。

　　而这时候在前门口的弘道会的老大高山清司，也得到了小弟的通知，居然有人从后面抄了他们的后路。

　　真是八嘎，这帮家伙以为他们是谁？难不成还想把老子这二百来号的弘道会最强武斗派，全都一口吞了吗？

　　“走，藤田，你带人在前面顶着，本田你带着你的人和我回去看看到底是那些混蛋？”

　　身高腿长的高山清司大声的吩咐几个手下道，然后带着一部分人马转身就杀了回去。

　　才走到半路，就看到了正冲在前面张牙舞爪的山本由夫，这下可是仇人相见，怪叫一声是抬手就打……


第808章 大事件

　　长谷川健一看着前面那座隐藏在公园里的俱乐部，忍不住朝地上恶狠狠的吐了口唾沫。

　　“特么的，这到底是什么世道啊？看看这帮黑涩会分子，他们特么的，出入有豪车，进出的都是高档俱乐部，还特么的有那么多的美女伺候着，在看看我们，只能蹲在这样一辆破烂车里，吃着凉掉的盒饭，真特么的，上面的那些官老爷们，每年都从这帮家伙手里不知道令多少孝敬，他们倒是过得潇洒了，可我们呢？退休时间一推再推，我真的不知道我到底能不能活到领养老金的那天？”

　　“行啦，行啦，别唠叨了，注意你的嘴巴。长谷川吃饭还堵不上你的嘴吗？难道到现在你都还没吸取教训吗？你干到现在也还就是一个警员，就是因为你这张大嘴巴。”

　　拿着望远镜的胜宝恒久，放下望远镜转过头来，看着副驾驶上那个端着盒饭，吃的浑身都是饭粒的中年邋遢大叔说道。

　　车子的后座上，还有个年轻的女孩，这时候正捂着嘴巴在偷笑，她是刚刚进入警队没多久的大久保佳丽，胜宝恒久可不希望长谷川这个老油条给大久保灌输太多的负面的信息。

　　他们是负责监视这长谷川俱乐部的涉谷警局的警员，本来他们并负责反黑这一块，他们是专门负责凶杀案的。

　　但是因为最近日本的B社会们闹得太厉害，所以上面不得不把其他部门的人都调过来，对这些B社会是严防死守，以防止他们在东京闹出太大的动静。

　　三万多的警员，对于这座两千多万人口的大城市而言，实在是太少了，不过没办法，虽让现在国家经济不景气呢，很多岗位都在裁员，就连警察也是一样。

　　再加上平时日本治安状况良好，所以上面认为日本并不需要太多的警察，招太多的人进警队，纯粹就是浪费。

　　搞得他们一遇到这样的情况，就不得不全部人员全数上阵，就连平时坐在办工作后面的文员，现在也不得不换上防弹衣随时候命。

　　最近东京这边搞小动作最多的就是合田一家这帮人，前段时间他们和九州的工藤会之间的那点龌龊，警方其实全都知道。

　　但是因为上面有大人物搅合进来的缘故，所以警方对合田一家采取了纵容的态度。

　　但是哪想到，这帮家伙也真是不争气，眼瞅着都要把九州的工藤会给打趴下了，最后居然被人反戈一击给翻了盘，不光是在九州损兵折将，回到东京才知道，那个一直站在他们背后给他们撑腰的大人物居然也挂了。

　　这下合田一家的人可是麻了爪，如果靠山还在，那他们倒也不怕工藤会的反击，可是靠山没了，白道上没了保护伞，他们自己又元气大伤，还拿什么来抵挡工藤会的报复？

　　可让谁都没想到的是，这帮家伙居然一转脸就投奔了以前和他们一直不怎么对路的弘道会。

　　这样的结果，让警察们也很吃惊，尤其是弘道会的人立马就同意了合田一家的邀请，并且直接派了两百多号人来了东京之后。

　　整个东京，几乎所有的警察，全都被上级要求打起精神，不得松懈，要紧紧的盯住弘道会和合田一家的人，免得他们在东京地区闹出动静。

　　现在的东京可正处于敏感期，经不起折腾，上面的达人们，正为了东边那个不听话的流氓胖子而头疼呢。

　　那个狗娘养的，也不知道怎么居然给他攒出一个大蘑菇，这个让人不消停的胖子，从他开始搞蘑菇试验开始，日本的股市就跟吃了泻药似得一日三跌。

　　原本刚刚因为货币贬值刺激出口，而才刚刚见了起色的日本经济，这下立马就又从新萎了下去。

　　这可是让首相大人异常的恼火，要知道他前几年的时间，在国际上上蹿下跳，犹如跳梁小丑一般，到处挑拨世界各国和中国之间的关系，其实就是为了给日本国内的经济争取一口喘息的机会，可这下到好，全都被那个肥猪一样的胖子给搅合黄了。

　　那家伙可是一个失心疯的神经病，为了权利连自己的姑父够敢杀，这样一个冷血的混蛋，如果手里掌握了大蘑菇，那对和他们有血海深仇的日本还能有好脸色？

　　要知道几十年前，日本人可没少在朝鲜犯下滔天罪恶，所以日本人一直怕着呢。

　　这个神经病的胖子，其实比中国还可怕，因为这家伙才是个真正的赤脚的，根本就不怕日本这个穿鞋的。

　　所以这时候达人们都在为了到底如何解决东北亚的这场核危机而劳心劳神呢，他们可不希望这时候再有B社会来给他们添乱。

　　如果这帮家伙要是闹得过火的话，上了第二天的头条，那对于日本的经济而言，无疑将又会是一个重创。

　　到时候国际上几家评级机构，还不一定把日本的经济评级调整成什么个鬼样呢。

　　所以东京的警察们这时候压力都很大，长谷川健一，和胜宝恒久，大久保佳丽，已经被派来盯着合田一家和弘道会的人一天了，这一天里，因为情况突发，上面也是准备不足，甚至到现在连替换他们的人都没能派过来。

　　几个人只能轮流的上厕所，然后走路去很远的地方去买盒饭。

　　胜宝恒久是他们这个监视小组的头头，他都发话了，长谷川也不敢当面顶撞他，只能是低着头，气哼哼的扒拉着盒饭里的干饭。

　　突然一道黑影，从他们的监视车的车窗前面是一闪而过，胜宝恒久和大久保佳丽正在低头吃饭，没看到这道黑影。

　　长谷川甚至也怀疑是不是自己的眼睛出了问题，可是揉了揉眼之后，他又看到了几道黑影接二连三的从眼前闪过。

　　而这一次他终于是看清楚了，那居然是一辆辆黑色的摩托车，真是奇怪了，这些摩托车怎么没有马达声？

　　他也顾不上招呼胜宝恒久，直接推门就下了车，他们的监视车就躲在离俱乐部大门不远处的一片小树林里，车前就是一条直通长谷川俱乐部前门的柏油路。

　　他来到了路边的树后面，探出半个身体，往俱乐部前门那边一看，不过这一眼看去，他就猛地顿住了，他么的，要出大事了。

　　因为他刚好看到了，那些骑手跳下车，抬手就开枪打倒了站在门口的警卫的一幕。

　　和他同样目瞪口呆的，还有在他之后冲下车的胜宝恒久，和大久保佳丽。

　　胜宝恒久整个身体都僵住了，虽然他是专门负责凶杀案的探员，尸体什么的见过不少，可眼前这样凶悍的B社会驳火的大场面，他也还是第一次见。

　　至于刚刚进入警队没多久的大久保佳丽，这时候就更是吓得腿都软了，如果不是自己捂着自己的嘴巴，恐怕早就吓得尖叫失声了。

　　“快，快上报总部，请求支援，这边要有大事故发生了。”

　　长谷川毕竟在警队的时间久，最先反应了过来，冲着胜宝恒久喊道。

　　紧接着他们就听到了一声闷响，虽然声音不是很大，但是地面上传来的震动，却告诉他们这肯定不是一声普通的响声，静音比较丰富的长谷川脸色都变了，这是有人动用了炸弹。

　　特么的，这次事情大条了。

　　“快叫总部，把保安特警，和机动特警全都派过来，快！要出大事了！”

　　长谷川对胜宝恒久喊道，虽然胜宝恒久是他的上司，但其实大家都知道，这个小团队里资格最老，经验最丰富的，其实就是这个看起来邋里邋遢的大叔。

　　他可是在警队二十多年了，和什么样的匪徒都打过交道，而且对于各种类型的案子，经验都很丰富。

　　所以一般当他变了脸色的时候，就意味着真的要大事不好了。

　　而胜宝恒久这时候也顾不上发出虚假警报，会给自己带来什么后果了，直接掏出通话器，就联系总部了。

　　“总部，总部，这里是松鼠一号，这里是松鼠一号。”

　　“收到请讲。”

　　“长谷川俱乐部发生激烈枪战，现在正有大概上百名社团分子在发生大规模火拼，请求总部尽快派人过来支援，最好把保安特警和机动特警全都派过来。”

　　听到胜宝恒久这样的要求，通话器那边的总台接线员不由得一愣，这神马情况？居然要把机动特警和保安特警全都派过去，难不成真的要这么紧急？

　　可接下来从通话器那头传来的激烈的枪声和接连不断的爆炸声，是让他再也不敢犹豫了。

　　“好的，松鼠一号稍等，我这就像上级汇报申请……”

　　就在长谷川，胜宝恒久，还有大久保这么几个小警员，在长谷川俱乐部的门口等待援兵的时候，一个黑影则刚好从千代田区那赫赫有名的电子街那边转出来。

　　熙熙攘攘的电子街上的游客们，也许根本就听不到十几公里之外的涉谷地区发生的爆炸声，但这微弱的爆炸声去半点瞒不过这个人的耳朵。


第809章 火烧九段坂（一）

　　看来渡边和山本他们已经开始动手啦，这个黑衣人的嘴角微微上翘，目前看来是一切都进展的很顺利。

　　那么接下来就该是自己动手的时候了，毕竟已经精心策划了很久了，一想到接下来的行动，金沐晨不由得就是一阵热血沸腾。

　　他出来的时候，身上并没有带什么工具，因为身上有个紫玉空间，所以很多东西都是放在空间里，倒是给他节省了不少体力。

　　而他唯一做出的改变，就是出来的时候，给自己易了容，脸上穿戴上了一层薄薄的人皮面具，所以这时候的他看起来，就是一个四十多岁普普通通的中年人的模样，除了个子高一点，其他的面貌特征和普通的日本人没什么差别。

　　虽然这人皮面具做的很薄，但其实戴在脸上却并不舒服，因为这种东西不透气，所以皮肤会很不舒服。

　　但即便如此，这一层薄薄的人皮面具，现在却也买的不便宜，质量好一点的随随便便都能上万。

　　自从美国发生了多次，犯罪分子带着人皮面具抢劫银行，或者杀人的案件之后，美国法院就宣布法令禁绝了这种人皮面具在网上或者线下的销售。

　　而饱受其扰的欧洲各国也是紧随其后，颁布法令禁止了这种面具的销售，所以现在这样的面具可很不好搞，随随便便一副要价都要上万美元。

　　而有了前几次在美国办事的经验之后，金沐晨可是一口气悄悄的买了好多这样的面具，放在自己的随身空间里，就是为了准备在有不时之需的时候拿出来用而已。

　　这次在日本，酒味的面具终于又可以登场了。

　　他先是在街上游荡了一会儿，然后就看到了电子街另外一头的霞关区里是人头攒动，然后一辆辆黑色的便已经彻，和涂装的警车是鱼贯从那个街区里驶出，朝着涉谷的方向是狂奔而去。

　　看来这里的警察终于是被调动出去了，金沐晨心里暗笑着，看来渡边他们的努力还真没白费，终于是把霞关这边的王八给调出去了。

　　要知道霞关这里可是著名的官厅街，很多日本的政府机关都在这片街区里，大名鼎鼎的日本警视厅也同样在这片街区里。

　　现在从这里出去的警察，无疑都是驻守总部的警察，现在连他们都出动了，那说明这里已经是空虚下来了。

　　接下来的事情就好办的多了，他从电子街走了出去，也不用害怕街边的摄像头，也多亏了脸上这层让人不太舒服的人皮面具，要不然这样走在路上，还真是寸步难行呢。

　　很快他就从附近的一个商场的地下车库开出来一辆半新不旧的二手面包车，然后就直奔九段坂的方向去了。

　　至于为什么要去这里，完全是因为这里有着最让中国人恨得咬牙切齿的臭名昭著的靖国神厕。

　　这靖国神厕原本始建于1869年，当时是为了纪念倒幕战争中，为了天皇而牺牲的浪人们，和军人们的祭祀场所。

　　可是在二战之后，这里就变了味道，有不少日本二战时期的战犯的灵位，居然也被堂而皇之的放在这里供后人祭祀。

　　而且日本人在战后除了拒不承认当年他们在战争中所犯下的罪行之外，还每年都组织大把的人来这里参拜神社，纪念当年那些犯下滔天罪行的战犯，以此来刺激受害国的神经，这样的行为，可是让当年的二战受害国大为光火。

　　尤其是朝鲜和中国，对日本人这样的行为，更是恨得咬牙切齿，如果不是日本人上面有他么的美国干爹罩着，估计不用中国出手，朝鲜人在腰上绑个葫芦，就干漂洋过海的来灭了这些日本鬼子了。

　　而这靖国神厕也正是今天金沐晨此行的重要目标之一，反正他也是答应了渡边，在警察赶去中断他的行动之前，他肯定会搞出一些动静，来分散警察们的注意力。

　　那还能有什么，比起在九段坂放上一把火，更能吸引警察的注意力的。

　　相信一旦九段坂这边出了事，那帮警察可能根本就顾不上什么狗屁的日本B社会的争斗了，肯定会第一时间的来九段坂这边戒严，抓人，灭火的。

　　毕竟这九段坂，可一直是日本人的命根子，甚至在很多日本人眼里看来，这地方可是他们大和民族的和魂之所在。

　　他们的大日本帝国，将来能不能复兴，可全靠这九段坂里的先烈英灵们保佑了，甚至可以说，这里就是日本那些右翼分子和超过百分之八十的国民的精神寄托之所在。

　　君不见最近日本的几任首相，如果要是对外温和的，尤其是对中国态度温和的首相，根本都不可能在首相的位置上坐很长的时间，就会被赶下来。

　　反而是那些频繁参拜靖国神厕的家伙，不断挑衅中国的家伙，却会在首相的宝座上坐很长的时间。

　　所以其实在日本人的心里，他们二战时期所谓的大和魂，其实一直是都在的，而最能够唤醒他们对那段过去的记忆的，就是这靖国神厕了。

　　而今天金沐晨来这里的目的，就是要在这里放上一把火，让日本人的精神图腾，彻底的去上西天。

　　靖国神厕其实离日本皇宫所在的千代田并不远，甚至可以说就在千代田皇宫的山脚下，的一片郁郁葱葱的树林里。

　　因为是祭拜日本人先祖的英灵的地方，所以这里环境很是僻静，如果不是有这么一个神社，平时根本都不会有多少人过来。

　　但正因为这个神厕之所在，所以这里平日来烧香祭拜的人是络绎不绝。

　　而且这里之前很是被中国人和韩国人恨得咬牙切齿，在前几年日本政要数次来参拜靖国神厕之后，就曾经有中国人和韩国人，先后来这里放过火，或者搞过破坏。

　　搞得日本人是大为光火，所以那几次事情过后，这里就提高了警戒程度。

　　原来专门负责保卫日本天皇和政要的保安特警，也派了一个小队专门驻扎在这边，防止有人过来捣乱。

　　但是今天晚上，这个特警小队里的大部分人都不在，因为都被叫去涉谷那边处理社团暴乱去了，所以这边就只留下了两个人。

　　而当这两个人看到一辆面包车歪歪斜斜的开到了神厕门口的停车场上的时候，不由得都站起了身，提高了警戒。

　　毕竟这里晚上可是闭馆状态，不接待外人过来祭拜的，那么这辆面包车到底是来做什么的？

　　有过前几次不太好的经历，这让两个警察都警惕万分，他们可是保安特警，是日本警队里的明星，论级别相当于美国总统身边的特勤局的特勤保镖，比起机动特警可要高出一截的。

　　而机动特警，也就是国外的SWAT，飞虎队而已。

　　两个保安特警看着那辆车停在停车场好半天都没什么动静，更是没人推门下来，不由得更加的奇怪，于是就一前一后的往这辆车边走了过来。

　　来到车旁，探头往车窗里一看，两人不由得都愣住了，因为这车子里根本就没人。

　　可就在两人交换眼色的时候，其中一个人突然感觉后脖颈一疼，然后就向地上软了下去。

　　另外一个人，则是吓得嘴巴都张得大大的，因为他看到那个同伴的脑袋向下那么一垂，而那垂下去的角度可不太好，那肯定是脖子都断了，对脑袋一点支撑力都没有了，才会那样垂下去的。

　　换了任何一个人突然看到眼前的同伴，脖子突然莫名其妙的断了，可能感觉都不太好。

　　而这个家伙，还没等从震惊中恢复过来，就猛地感觉到耳边传来一阵风声，然后就是一记重击狠狠的打在了他的耳朵下面的翳风穴上，然后就是眼睛一黑，什么都不知道了。

　　如果他要是能看见的话，就会发现他的死状，可远远要比他那同伴凄惨的多，他那同伴也不过就是断了脖子而已，而他不但是脖子被打断了，脑袋更是跟被七十码时速的卡车撞了一样，不但彻底变了形，甚至还有七窍流血的惨状发生。

　　而干掉了两个警察，金沐晨这才缓缓的从空气中显出了真身，看着地上的两具尸体，他脸上冷冷一笑，以前如果他用隐身术去什么地方，都尽量避免闹出太大的动静，免得惹来警察们的追捕。

　　但是这次来九段坂，可和以往不一样，这次他可不是为了来偷东西的，而专门就是为了来杀人放火的，所以这次他完全可以大开杀戒，不用在躲躲闪闪了。

　　他伸手从这两个警察的腰间抽出手枪，还在他们身上摸出了备用弹夹，装配好，然后用三角布蒙住了面孔，转身向着靖国神厕方向走去。

　　就在他走后没多久，那两个躺在地上已经去见天照大神的保安特警尸体，居然开始着起了火来。

　　这股火苗来的很诡异，居然是从这两个警察身体内部着起来的，并且很快就把这两个家伙给烧成了灰烬。


第810章 火烧九段坂（二）

　　金沐晨拎着手枪，走向了这大名鼎鼎的靖国神厕。

　　这个给日本战犯招魂的臭粪坑，里的老远他都能闻到这里面散发出来才臭味。

　　作为一个曾经的受害国的民众，对于当年那段历史，任何一个正常人都是不愿意回忆，也不愿意去轻易揭开伤疤的。

　　毕竟那段惨痛的历史，实在是太痛，而在那段历史中牺牲的亡魂，才是最无辜的。

　　上世纪的三十年代，虽然世界很是混乱，但已经不是蒙昧时代了，可日本人在金陵的暴行，却依旧可以震惊整个世界。

　　作为一个战胜者，他们完全可以大度的放百姓们离开，把投降的士兵们关进战俘营，可是他们却选择了最残暴的方式来处理这些生灵。

　　所以在金沐晨看来，当时的那些日本军人，简直就不是人，他们全都是禽兽。

　　而更加可恨的就是这些日本龟孙的后代们，他们不但从来没有给那些遇难者们道过谦，反而还对他们当年所做过的肮脏事一次次的表示自豪，甚至还给那些犯下残暴行径的战犯们，修建了这么一个招魂的臭粪坑。

　　希望他们这些祖辈的英灵，能够继续保佑他们大日本帝国，武运长久。

　　这可真是不可饶恕！

　　而且以前他们还只是偷偷摸摸的在祭拜，发展到现在，居然是大摇大摆的来祭拜，上至各级首相政客，下至黎民百姓，居然还恬不知耻的大摇大摆的来参拜。

　　由此可见这帮该死的日本人，对当年根本就是半点悔过之心都没有。

　　在国内的时候，因为国家领导层面不希望让下面发生两国民众对抗的事情，所以对这样的新闻，一般都不怎么报道。

　　即便是报道，也是把主要的火力都集中在日本的领导人身上，只有当日本的领导人去祭拜的时候，才会着重报道。

　　然后在新闻里说，日本的领导全都是混蛋的，而日本的民众都是无辜的，他们也并不支持他们的领导去祭拜这个什么靖国神厕的。

　　可真是情况却并非如此，真实的情况是，不光日本民众会在日本投降那天来祭拜他们这些“英灵”，而且还倒逼着他们的政客领导们来拜，如果谁要是不来参拜，那么到时候这个人就不会获得普通日本人的选票。

　　所以别看金沐晨现在和渡边淳一，还有野村贵子这样的人走的很近，可其实在心里，他可是把这些该死的日本人都恨透了。

　　要不然他也不会挑逗渡边淳一，他们今天晚上就去围攻弘道会的人了。

　　反正日本的这些B社会，就刚好是日本极右翼团体里面的中间骨干，所以在金沐晨看来，这样的人完全是死的越多才越好。

　　而现在他来到了这靖国神厕的门前，当然对里面的人也不会客气，哪怕这里面的人都是和尚，可他们却是日本和尚，而且还是专门给这臭粪坑招魂的日本和尚。

　　所以他们全都死光了也都不为过，他淡淡的走进了大门。

　　最开始进入的就是第一门，也就是日本人口中的大鸟居，这里建成之初，可全都是用铜来修建的门和屋顶。

　　后来在1943年因为战争物资极度匮乏，尤其是炮弹壳用的铜供不上，就把这里给拆掉溶解去做了炮弹，后来在1974年重建而成。

　　金沐晨刚走到这个门口，就迎面撞上了一个日本和尚，那日本和尚看到金沐晨也是一愣：“#%……&！……&**”

　　日本和尚开口就是一通王八语，显然是在问金沐晨到底是什么人，来这里干什么。

　　而金沐晨则是根本没心思和他啰嗦，抬手就是一枪，直接爆掉了这个老和尚的脑袋。

　　别看这个家伙长得慈眉善目，像极了一个得到高僧，可作为一个给这臭粪坑里生活着的蛆虫，金沐晨可并不觉得这个家伙怎么高明。

　　如果他要是真的怀有大慈大悲之心，那就应该去中国的金陵大屠杀纪念馆，去给哪里的三十万亡魂们招魂超度，而不是在这里，给这些犯下可恶罪行的战犯们招魂。

　　清脆的枪声很快就惊动了寺庙里的和尚们，很快就从大鸟居旁边的门房里冲出来七八个和尚，想看看这边到底发生了什么事。

　　可还没等他们走到这边跟前，就在一阵炒豆般的枪声之后，全都倒在了地上。

　　在也没了这些苍蝇的干扰，金沐晨这才回身来到了这大鸟居的前面，然后伸手按住了木制的门轴，很快那木头门轴就开始冒出了火苗，然后直窜向上……

　　金沐晨转过身，往前走了不远，就刚好是大村益次郎的铜像，这个家伙可以说是日本近代军事学之父，当年正是他强力建议引进西方的军事教学方式，才促成了后来现代化日本陆军的出现，而且这个家伙，也正是这靖国神厕的强力建议修建者。

　　不过很快这家伙的铜像，就在金沐晨的火弹攻势之下画作了一摊铜水。

　　再继续往里走，在道路的两边则是两座纪念碑，一座是在二战的菲律宾战役中屡立奇功的田中支队的纪念碑，还有一座是长路丸殉难纪念碑，这长路丸号刚好就是当年日俄战争中，日本战队的补给船。

　　在二战结束后，这座纪念碑曾经被拆解，然后分成三块被埋藏了起来，直到1965年，日本人确定他们的美国爸爸不会拿靖国神厕说事之后，这才把这三块碑找出来从新拼装到了一起，供后人们祭拜。

　　只可惜今天这两块碑碰上了金沐晨，不过是三下五除二的功夫，这里两块碑就被砸了个稀巴烂。

　　要是换了普通人，除非能有机械帮助，才能做到这样的效果，但是对于身怀异能，力大无穷的金沐晨来说，捣毁两座石碑，不过就是举手之劳的事情而已。

　　当然临了，他也没忘了给这些石碑上浇上一点助燃剂，然后点上一把火。

　　虽然现在他也具备隔空放火球的能力，但是毕竟那样做，比较消耗体力，和精力，所以一般如果不到万分紧急，他是不会轻易选择这样的方式的。

　　反正他随身带着很多阻燃剂和火柴，所以没人干扰的时候，用这东西点火，才是最经济划算的方式。

　　一口气摧毁了正门，和两块纪念碑，金沐晨的心里突然感觉愉快了不少，甚至情绪渐渐的High了起来，这里面可有不少好东西在等着他呢。

　　这样的纯破坏感，可真是太特么爽了，他已经很久没有这样体会过这种纯破坏的感觉了，更何况这次破坏的还是敌人最引以为傲的神殿？

　　这种感觉，让金沐晨感觉更加的爽。

　　在往前走，就要到祭坛了，而在祭坛的两边的墙上，则是最有名的景点之一，大灯笼区。

　　这个区是1935年，中日正式宣战之前，日本在筹谋大规模占领中国的时候，富国征兵保险公司捐献给靖国神厕的。

　　原本是在祭坛的两边的墙上，分别雕刻了陆军和海军战斗的场面，而在二战之后，日本被美国占领之后，因为害怕这些赤裸裸的军国主义画像会激怒美国人，于是当时的东京警视厅，就下令让人用混凝土，把那些海军和陆军战斗雕像全都给糊上了。

　　在后来，到了1957年，世界格局再度发生变化，日本人发现他们的美国爸爸并不在乎他们在这里搞什么小动作，于是就把这里复原了，把那些雕像全都重新刻画了出来。

　　而后来的几任领导者来祭拜，搞得亚洲其他国家纷纷表示不爽，于是日本政府，有干脆在这里建设了一些排杆，把那些雕像给挡住了。

　　而在这些排干上，干脆就挂上了写满了各界日本前来参拜的政要，商界巨贾们的名字的灯笼，那些灯笼的意义，就好像是咱们中国人给烈士陵园敬献的属了自己名字的花圈差不多。

　　即便是现在，金沐晨还能看到那些安倍晋二，小犬蠢一郎的名字的灯笼呢。

　　现在他来到这些灯笼前，看着那些里面还燃着的烛火，嘿嘿一笑，然后掏出阻燃剂，就狠狠的往这些灯笼上淋了上去。

　　很快原本灯笼李小小的火苗，就变得冲天之高，金沐晨并没有停下动作，而是顺势把那些还没用完的阻燃剂，全都淋到了那些雕刻着日本海陆军战斗的墙壁上，火苗很快就扫过了这里。

　　这几堵墙，再这样的火势之下，估计也不会挺立太久了。

　　看着这样的火光，金沐晨这才感觉稍稍的满意，转身继续往里面走。

　　再往里面走，则是两座雕像，一座是一匹马的雕像，这主要是因为日本军队机械化比较晚，所以日本人二战时期使用大量的马匹，来作为主要的交通运输工具。

　　在整个太平洋战争期间，据统计日军一共使用了超过七十万匹军马，所以后来日本人就假惺惺的在这里修了个军马纪念碑。

　　也不知道为什么，看到这个军马纪念碑，金沐晨心里就格外的火大，因为只是这座纪念碑，就能显出日本人的无耻程度。


第811章 火烧九段坂（三）

　　尼玛的，你们这些该死的日本鬼子，当年你们杀害了那么多无辜的人，到现在你们都不曾为那些无辜的人道歉，而现在你们居然还在你们的这个招魂的臭粪坑里搞出一匹马来。

　　你们这是几个意思，这不明摆着表示，在日本人的心里，那些被他们屠戮的无辜的战争亡魂，居然还没有军马值得尊敬呢？

　　一想到这，金沐晨心里就更是一阵滔天怒火，全速奔跑向前，等来到这座马匹石碑前面的时候，腾空而起，一记漂亮的飞踹过去，直接就把这五米多高的石马雕像，从底座上给踹了下来。

　　如果这一幕要是给人看到，非得惊叹遇到外星人不可，要知道就算这雕像在脆弱，可那也是石头雕刻的，重达数吨，一个人想要不靠工具，把这石雕给弄倒，那除非是神话中的大力士才行。

　　而现在金沐晨居然只是一个飞踹就做到了，这效果任何正常人都不敢想象的。

　　被踹断的石马雕像，摔倒地上直接就摔成了几段碎片，即便这样金沐晨也没有放过，反正带来的芝宝打火机油够多，虽然这是一个石头雕像，没什么好烧的，但是他还是忍不住想要放上一把火。

　　石头马纪念碑的对面，则是一个独身母亲的铜像，这座铜像是纪念那些在战争中失去了丈夫，需要独自抚养孩子长大的日本妇女的铜像。

　　这帮该死的日本佬，当年他们在他们的占领区犯下的滔天罪恶还少吗？

　　那些被他们屠杀了老公，需要独自抚养孩子的妇女，他们怎么不纪念一下？

　　那些被他们杀死了孩子的母亲，他们怎么不纪念一下，还有那些被他们强奸的妇女们，他们怎么不纪念一下？

　　一想到这，金沐晨干脆就直接伸出了手，握住了这尊铜像的脚踝，火光从他的手心里燃起，很快就融化了这铜像的脚踝，因为重心不稳，这尊铜像很快也是身体一歪，然后倒在了地面上。

　　几个火球飞过去，这非同一般的烈焰之火，立刻就把这铜像给融化掉了，最后干脆金沐晨起了恶作剧之心。

　　直接就用这铜像融化后的铜水，重新铸成了几个字：美国爸爸的小甜心。

　　就这么简简单单的几个字，相信日本人肯定会懂得，这几个日本字，可是金沐晨在来之前专门查好的，看着完成的作品，金沐晨感觉非常的满意。

　　“八嘎！你在做什么？”

　　突然从身后传来的一声怒吼，到是把金沐晨给下了一跳。

　　原本后面有人出现，他肯定是应该知道的，可正因为他实在是太过于沉醉在自己的作品当中了，所以还真就忽略了后面的动静，这才被后面突然出现的家伙给吓了一跳。

　　在回过身一看，这才看到十几个横眉冷目的日本和尚，正拎着家伙事站在自己身后不远的地方。

　　刚刚他是背对着他们，所以这帮家伙没有看到他手里喷火的那一幕，他们这才有胆子，站在他身后大声怒骂。

　　一帮日本和尚穿着黑白相间的僧衣，年纪更是老中青全部覆盖，手里拎着各种各样的家伙，愤怒的瞪着金沐晨。

　　显然这样一个胆大包天的家伙，他们还从来都没遇见过，也不知道前面那些保安特警怎么搞的，怎么就让这家伙混了进来呢？

　　而金沐晨看着这帮日本和尚则是冷冷一笑，那些日本和尚看到他这样诡异的笑容，不由得吓了一跳。

　　一个和尚也是杀，一双和尚也是杀，现在突然冒出这么多给这臭粪坑招魂的日本和尚，金沐晨当然更是不能放过他们。

　　他猛然从身后拽出手枪，而那些和尚看到这一幕，不由得吓了一大跳，立马就乱了阵脚。

　　有人高叫着转身就跑，有人吓得呆若木鸡，站在原地。

　　可是最先跑的家伙，却也是最先中枪倒地的倒霉鬼，然后金沐晨就用手里的家伙，一一的给这帮和尚点了名。

　　给日本战犯招魂，在金沐晨看来，这些就根本不是什么正经出家人，哪怕是和尚也要有善恶是非之分，如果连这都不分，那他们就不是心存善念的出家人，他们不过就是日本军国主义的帮凶，都该死！

　　片刻之后，看着这些全部中弹倒地的和尚，金沐晨满意的换了两个弹夹，然后走到这些和尚群里，挨个的给还没断气的补枪。

　　干掉了这些日本和尚，金沐晨继续往里面走去，再往前就快要到这靖国神厕核心地段的祭坛了。

　　在祭坛的前面依次是斋庭，镇灵社，和帕尔博士显彰碑，而金沐晨最先见到的就是这大名鼎鼎的帕尔博士显彰碑了。

　　这位帕尔博士是印度人，印度法律学家，加尔各答大学教授，加尔各答大法院的法官，反正有着许多的耀眼的头衔。

　　不过他这一辈子最大的成就，就是作为日本战后二战战犯审判团的法官出现在了东京，并且在这里发表了一篇石破天惊的言论，那就是：“所有站战没者，皆无罪。”

　　这话一出口，这位帕尔博士，立马就成了日本人心中的英雄，这特么才是青天大老爷啊，这不是给我们日本人脸上赤裸裸的刷白粉吗，这才是一个好阿三啊。

　　而这帕尔博士的这番言论，在当时立马就引起了轩然大波。

　　这特么的什么狗屁言论啊，这不是明目张胆的在为那些侵略他国的侵略者正名呢？

　　如果按照这帕尔博士的说法，那特么的，那些入侵苏联的德国人也是无罪的啊，反正他们都死了，那他们根本无需为他们生前犯下的罪行负责啊，你们苏联人还入侵德国做什么？

　　还有美国，你们也没必要在日本驻军了，你们干脆就退回美国去吧。

　　所以当时美国和苏联最先就不乐意了，直接就把这法官给撸了下去，不让他当主法官了。

　　而这帕尔博士，也就正是现在流行的圣母白莲花的祖先罢了，当然想想印度这个当时拥有那么多人口的大国，居然心甘情愿的被英国人殖民三百来年，就能看出这个民族的尿性。

　　连喊出“非暴力不合作，不抵抗”这样字句的人，都能成为印度的圣雄，由此可见这个国家的国民性，就是一群脑袋抽筋，操蛋到无解的混沌国度啊。

　　难怪英国人和美国人，会那么喜欢这些印度阿三，这特么简直就是天生做奴隶，做贱民的料啊！

　　而日本人更是爱死了这帕尔博士，以至于在他死后还专门给他开书立专，毕竟这可是世界上第一个承认俺们二战是正义的国际友人啊！

　　而这样显然还不够表达日本人对他的感激之情，干脆在2005年，日本人就在靖国神厕里专门给这帕尔博士立了一个碑。

　　现在站在这个印度阿三的纪念碑前，金沐晨真的不知道该如何形容自己对这个傻逼印度阿三的感受。

　　这家伙还真特么是一朵奇葩的圣母白莲花，这样的圣母白莲花，哪怕是现在都少见。

　　给人当奴隶都当初奴性来了，一天没人把他当奴隶看待，他就不好受是吧？

　　要知道当年日本人也是入侵过印度的，虽然入侵不太成功，但也把印度和泰国接壤的那部分给祸害的够呛。

　　虽然当年他们是打着解放印度的名义而来的，可是后来在给养耗尽之后，他们可没少纵兵在印度掳掠。

　　他们在印度的东北部的英帕尔地区，可是没少祸害当地的老百姓，死在他们手里的印度人，可一点都不少。

　　而这个家伙，到最后居然会认为那些日本兵都没有罪，真尼玛，金沐晨真想把大粪塞进这家伙的嘴里，然后在劈开他的脑袋，看看他这脑袋里到底装的都是什么，就这样一脑子大便的家伙，居然还等当上法官，教授，印度的教育看来还真是够可以的，难怪能教育处这么奇葩的三哥出来。

　　当然这座纪念碑，也没必要留下去，一个只会装圣母白莲花来博人眼球的家伙，是不配享受供奉的。

　　不过金沐晨倒也没太为难这个帕尔博士，只不过是在他的脸上动了几个小手术而已，如果后来人在看到这尊雕像的时候，肯定会想起这是一个教授，因为他们只能看到一个正从嘴巴里喷粪的狗头的雕刻……

　　继续往里走，就是那大名鼎鼎的镇灵社了，这里最早建成的时候，是为了“纪念”那些迫不得已离开家人，为国家做出奉献和牺牲的人。

　　这是官方给出的说法，可真正的解读却是，这里其实是那些倒幕战争中和倒幕的团体，站在对立面的守旧大名和他们的军队，说白了是现代日本的敌人，和叛徒。

　　在后来，因为亚洲各国尤其是中国和韩国，强烈反对日本政要来参拜这靖国神厕，他们就把这镇灵社的意义又给改动了一下，包括哪些“万方诸国战殁者”，也就是所有国家在各场战争中死去的人们，其实就是表示中国和韩国二战的亡灵也可以算在这里被祭拜。


第812章 火烧九段坂（四）

　　其实表面上看来，是对中国和韩国抗议的一种变相服软。

　　你看我们这不也是道歉了嘛！这靖国神社现在可不光是只有我们日本人被祭拜啦，这里可是所有国家在各场战争中的牺牲者，我们可都是又祭拜的哦。

　　你看我们日本人是多么的有博爱的精神，这下你们中国和韩国总该闭嘴了吧？还抗议个毛啊？

　　但只要是懂得日本人德行的，就知道这不过是日本人耍的一个小小的文字上的游戏而已。

　　要知道这镇灵社无论是改了名字之后，还是改了名字之前，几乎所有来这里参拜的日本首相，政要，商界大佬什么的，可是从来都没有一个人会祭拜这里的。

　　而且不光是他们不祭拜，就是那些普通的日本祭拜者也是一样，根本没人会祭拜这里。

　　另外一点就是这镇灵社的名字，如果你真的尊敬那些世界各国在各场战争中牺牲的人们，那你们为什么不给这座大殿起个好听点的名字，象你们后面的主殿那样，起个好听，和意义更好一点的名字不是很好吗？

　　为什么要用镇灵来当名字，你们日本人要镇谁的灵？

　　难道是要镇那些，二战时被你们杀死的冤魂的灵吗？你们是怕他们来找你们日本人报复吗？

　　他们活着的时候你们都不放过，而死了之后，你们还要拿他们的灵魂来消费一番，博取国际上的同情吗？

　　你们这帮日本人可真是好算计啊！

　　金沐晨站在这座大殿前，想了又想，最后还是走了进去，尽管这座大殿里祭拜的并不是那些日本战犯，可这里也一样不能留。

　　金沐晨不能让这些日本人的手段，来恶心那些当年被他们杀死的冤魂，人都被你们杀了，你们连承认个错误都不认，现在还拿这些冤魂来消费，我草拟吗的，你们日本人可真是够恶心的。

　　很简单的一把火，就直接把这座大殿给点了。

　　当然金沐晨点了这座大殿也还另有一个目的，那就是他今天来这里，就没打算让这九段坂留下些什么，是打算一把火烧光的。

　　就算这座大殿自己不放火，等会儿其他的地方被自己点着，这里也剩不下，还不如这时候干脆就一把火给点了。

　　而且他也害怕这座大殿会不会有什么隐藏的摄像探头之类的，虽然他并不害怕这些摄像头会拍下他的面貌特征，但他还是很害怕这些摄像头，会拍下他用手发火球的景象，毕竟那个太不科学了。

　　他可不想引来那些人的围观，所以这时候还是低调一些的比较好。

　　烧掉了这座大殿，再往前就是招魂斋庭了，这里平时是被用作停车场的，但是当有大祭司的时候，比如二战投降日这样重要的日子，这里会举行盛大的祭祀活动，这里就是主要的场所。

　　不过没什么地标，所以金沐晨干脆把那写着招魂斋庭的石头柱子，给一脚踹断，然后淋上火油一把火点了，反正这靖国神厕里的所有东西，在他看来都散发这一股粪坑的恶臭，所以是一样都不能放过。

　　穿过了招魂斋庭，就是这靖国神厕的最重要的中心区了，前面第一件就是游就馆。

　　这个游就馆说来很是好笑，这里是祭拜日本战犯的地方，而这些日本战犯大多数都是对中国犯下滔天罪行的战犯，可这游就馆的名字，居然来至于一个中国的典故，所以说来真是好笑。

　　游就馆的取名，是源于《荀子》中“故君子居必择乡，游必就士。”

　　这个馆是1881年建立的，在二战之前这里是日本国内最大的国立军事博物馆，专门用来给那些日本小青年们洗脑，普及军国主义思想和天皇板载，为天皇尽忠，玉碎等等观念。

　　而在日本战败之后，因为害怕美国爸爸，会把这里一股脑的给拆了，这里就被改名为靖国神社博物馆，大部分空间都借给兴国生命，也就是这神厕里的一个和尚班，让这个和尚班，每天在这里吃斋念佛来演戏，麻痹那些米国人。

　　再后来，日本在美国发动的朝鲜战争和越南战争当中，都充当的美军的大后方，而且还成了美国的一条忠犬，美国也就放松了狗链，对日本人那些小动作是睁一眼闭一眼了。

　　于是在1986年，作为军事博物馆的游就馆又重新复活，并且明目张胆的开始招待游客，对游客普及，他们日本兵在二战时期的英勇表现。

　　这个博物馆展览的主要内容，和以前也大致差不多，主要为靖国神社的历史馆、战争馆和天皇馆。

　　还有很多太平洋战争中日军的遗物、资料、日本在近代战争中所使用的武器、军人遗品、战时资料等约10万件，军人遗影约5000枚。

　　反正都特么是当年战犯留下的东西，看着这些东西，金沐晨就是一阵火大，从怀里直接掏出了几只燃料瓶，顺着这些遗物，照片就往上泼，他手劲大，带来的料也足，所以很快这房间里就弥漫出了一股柴油味，一根火柴下去，很快整座馆里就烧起了熊熊大火。

　　最后金沐晨走出了这座纪念馆继续向前，里面就要到这靖国神厕真正核心地段了。

　　游就馆后面就是神门了，这神门是指神殿的大门，这是第一征兵保险株式会社给靖国神厕捐献的，时间实在1934年。

　　刚好是918事变之后，日军大肆入侵东北，在国内动员征兵的时候，这第一征兵保险公司，当时是赚了个盘满泊满，于是就给这靖国神厕捐献了这么个神门，意味着他们大日本帝国将来会武运长久。

　　看着这个破木门，金沐晨就来气，对付这样的破东西，和以前一样，手段简单粗暴点那是最好，直接一把火点了就正合适。

　　在继续往前是拜殿，不过这个拜殿可不是拜那些死人的，而是每当日本要发动战争之前，那些将军们来祈祷战争能够顺利赢得胜利的地方。

　　这地方金沐晨当然也没放过的道理，直接就一把火给点了。

　　穿过这拜殿就是本殿了，这里可是日本每座神社里最重要的地方，是供奉神的地方。

　　日本很多地方都会有神社，而这些神社信仰和供奉的神也各不相同，有的神社供奉和祭拜的是小神，也就是日本传统的神话里的一些角色。

　　还有的则是供奉的飘扬过来东渡而来的神仙，比如那些各种各样的佛祖。

　　而这靖国神厕所供奉的神仙，那可是日本的国神，天照大神，毕竟这神是日本民族的祖宗，天皇他老人家就是天照大神在人间的代表。

　　所以甭管你是东方的如来也好，还是西方的基督也罢，不管你们在你们的世界里如何牛掰，但是在我们日本的地界上，那就肯定是我们的天照大神最大。

　　而在这本殿里供奉的可是一把全日本都知道的神器，甚至可以说是日本国宝也不为过，号称靖国神剑！

　　这把靖国神剑，在日本民间可是传的神乎其神，据说这把神剑，可以为日本二战中牺牲的二百五十六万士兵招魂，而能够完成这个仪式，和看到这把神剑的人，就只有日本天皇才行，其他人哪怕是这靖国神厕的主祭祀都不好使。

　　其实这些都是普通人才传说而已，这把靖国神剑是真的有，但却也并不是什么神剑，只不过就是一把日本刀而已。

　　也就是在1931年日军发动918事变，全面入侵中国东北，并且迅速的占领了东北地区，然后顺势向南扩张，打到了长城边之后，试探出了中国政府的底线之后，他们才确定自己终于是彻底的拥有了东北。

　　这样的战功可丰厚的战利品可是让全日本都疯狂了，天皇更是高兴的要赏赐三军，可那么多的军士，如果要赏赐的话，那可是要花不少钱的，最后天皇一拍脑门，那干脆就给点象征性的东西吧？

　　那给什么好呢？干脆就给日本刀吧！

　　于是就从全国召集了所有著名的刀匠，在靖国神厕内建立了一个“日本刀锻炼会”，最后一共炼了8100把日本刀出来。

　　这些刀除了大肆封赏有功之臣外，其他的都被拿到军校发给了那些表现优异的学生。

　　最后只剩下了一把品质最好的，就被放在了这靖国神厕的本殿来供奉，后来更是被传的神乎其神。

　　不过如果按照文物界定，肯定属于日本国宝是没错了。

　　金沐晨进了本殿之后是一通好找，最后终于是在祭祀台后面的一个暗格里找到了这把日本的招魂神剑！

　　随手挥了挥，还呼呼带风，这让金沐晨感觉非常不错。

　　“八嘎，放下神剑！”

　　身后传来一声怒骂，金沐晨扭头一看，居然是一个穿着不一般的和尚袍的家伙，头上还带着一顶帽子，看样子应该不是一般的和尚，应该是主祭祀吧。

　　嘿嘿，那今天就用你这主祭祀来祭祭这把日本的招魂神剑，金沐晨冷笑着拎着刀往那主祭祀走了过去。


第813章 火烧九段坂（五）

　　日本的天皇就是用这把刀来给那些二战中死去的军人招魂的吧！

　　当然近些年来为了不影响天皇在国际上的形象，天皇本人是不会来参加这样的祭祀的，也不会主持什么招魂仪式。

　　而真正在运作这招魂仪式的人，其实就是眼前这个像和尚，又不是和尚的主祭。

　　其实以前九段坂里的主祭还是有些良心的，就比如那原来的主祭筑波藤墨，在1966年的时候，日本厚生省的省长就曾经把二战战犯的名册交给他，让他把这些战犯放在这里祭祀，并且要大肆修建宫殿，来祭拜这些二战阴魂。

　　而当时的主持筑波藤墨就拒绝了厚生省省长的要求，因为他的坚持，日本的那些右翼分子们硬生生是等了十二年。

　　直到这位德高望重的主持辞世之后，他们立刻就把主持换成了他们的自己人，二战时期宫内大臣的松平庆民的儿子，松平永芳。

　　然后这个松平永芳不光是把那些二战阴魂的牌位全部拿回到了神社里，还利用国家拨款大肆的扩建神殿，一口气修了好几座神殿，专门供奉那些二战阴魂。

　　并且还大肆的招募右翼成员加入神社，从那时候开始日本的极右翼分子就彻底掌握了这座神社，并且每年都要大肆的祭拜那些二战阴魂。

　　所以从那时候开始，这座二战之后就已经去军国化的神社，就又从新恢复了当年的色彩，成了一座右翼色彩非常浓厚的粪坑。

　　而且自从那松平永芳之后，几乎后面每个接手这座神社的主持，都是日本极右翼分子的代言人，包括眼前这个主持。

　　这时候这个家伙，正怒目圆睁的瞪着金沐晨，这个八嘎，居然跑到靖国神厕里来捣乱，真是吃了熊心豹子胆了。

　　这时候的他已经顾不上害怕了，神殿前面的各家殿堂都已经着了火，不用多想，肯定是这个家伙干的，这是对日本英灵的亵渎，我要和你势不两立。

　　“八嘎，快放下这把靖国刀。”

　　这个主持看着金沐晨大声喊道，金沐晨手里的这把刀，可是大名鼎鼎的靖国刀，是日本的神器，国宝，甚至可以说是国家精神的象征。

　　而日本的国之重器，居然就被这样一个不靠谱的家伙拎在手里，这让主持愤怒极了，眼珠子瞪的溜圆，甚至眼角都要挣裂开来的样子。

　　而金沐晨则是冷冷一笑：“原来是靖国刀吗？这把刀是专门用来招魂用的吧？那你说这把刀是不是很厉害，对了，忘了问你一个问题，这把刀见过血吗？我好想听说过，没有见过血的刀，是不能用来招魂的。因为那样的刀没有杀气，是镇不住那些阴魂的。”

　　这个主持能够当上靖国神厕的主祭，肯定也是受过高等教育的，所以虽然金沐晨说的是英语，但他也能听得懂。

　　不过听到金沐晨这样一问的时候，他也是一愣，这家伙疯了吗？他到底是什么意思？

　　就在他还在琢磨金沐晨是很么意思的时候，金沐晨已经拎着刀，冲到了他的身前，手起刀落，一刀下去。

　　这主祭的头颅就已经飞起了三尺高，鲜血更是直喷到了棚顶，而这主祭即便是脑袋已经搬了家，可是眼睛也是瞪的溜圆。

　　显然他是没想到，这个家伙居然这么狠，在这神殿里就敢杀人，难不成他不怕天照大神的报复吗？

　　而金沐晨看着眼前那具没了脑袋的尸体，心里默念了一句，总算是给咱们的老祖宗讨回了一点利息。

　　当年这帮日本鬼子的先人，在我们中华大地上烧杀掳掠的时候，也不知道用这样的日本刀，砍了多少中国人的脑袋。

　　尤其是在金陵那场惨绝人寰的大屠杀当中，即便是到现在，也都有哪些让人不寒而栗的照片在流传，几个日本军曹不过是为了乐趣，就用日本刀砍中国人的脑袋来取乐。

　　特么的，这样的家伙，哪里还配称之为人，而现在这座靖国神厕里的和尚，或者是主持之类的家伙，几乎都是当年那些人的后代。

　　这帮家伙，不光是在这里缅怀他们的祖先，根本都不曾有为她们祖辈做过的错事反悔的意思，反而还引以为荣，还用这些当做宣传日本爱国思想的根本。

　　这样的家伙，绝对是死不足惜，所以眼前这个日本主祭被砍，在金沐晨看来，完全就和砍了一条狗一样没什么区别，这就是对当年他们祖辈造的孽的一点报应，只不过这报应来的有点晚而已。

　　“呵呵，现在这把刀沾了血了，应该是可以招魂了。不过可惜，你看不到了。还有，不好意思了，这把刀今后可能不能在这座神殿里给你们招魂用了，嘿嘿，它是老子的战利品喽。”

　　金沐晨看着那具无头尸体笑骂着说道，说完就掏出手里的助燃剂，再次的洒遍了这座神殿，然后一把火点下去，很快这神殿就燃起了熊熊大火，冒起了滚滚浓烟。

　　这靖国神厕，因为是日本的古典建筑，但是在二战时期，曾经被美军的炸弹炸毁过。

　　后来重建的时候，为了保持日本的传统，重建方尽可能的使用了原来的技术，让这座神社尽可能的维持原貌，所以大量的使用了木材来重建。

　　这就非常方便了金沐晨，如果要是这做神社里的建筑大多是钢筋混凝土建筑的话，那他想要在这里放火，恐怕还不那么容易。

　　但是这里主要是木制结构的建筑，那就好办的多了，一点煤油浇上去，很快就能烧起来。

　　从这座神殿里出来，就能看到神社前面的几座主要建筑，这时候已经是大火通天了，估计外面的人离得老远都能看到这里的火光。

　　哪怕这里很偏僻，但是也一样有人能看见，这时候耳目聪敏的金沐晨，甚至都已经听到了由远及近的救火车的警笛声。

　　看来自己必须要加快速度才行，后面可还有两座神殿在等着自己呢。

　　而且烧毁了这座神殿之后，今天晚上自己可还有其他事情要去做呢。

　　金沐晨拎着那把带血的靖国刀，转身往后面走去。

　　这座本殿的后面，就是这靖国神厕的重中之重之地了，这座神殿名叫灵玺薄奉安殿，这里也是整个神厕里最后一座最重要的大殿了。

　　这里面存放的就是那些二战战犯的牌位了，还有这些战犯们的各种资料，相片什么的，平时这里可是神厕重地，轻易不对外开放的，哪怕是游客也不允许轻易的进来。

　　只有在重要的祭拜的日子，才对外开放，而且也只允许一些特定的人进来祭拜。

　　比如日本的天皇啦，或者是其他皇族旁支啦，要么就是日本的政要，比如首相大臣什么的，在不也得是那几大财阀的人才允许入内，反正普通的老百姓是肯定不允许进来的。

　　这座大殿里，一共供奉着十四位二战时期的甲级战犯，其中很多都是当年中国人的老仇人了。

　　比如那大名鼎鼎的东条英机，还有土肥原贤二这样的对中国犯下滔天罪行的战犯，还有2000多名乙级，丙级战犯，以及另外二百多万二战日本兽兵的灵牌。

　　而且这些战犯里可不光是有日本人，还有应招的韩国人，宝岛人，比如宝岛那个大名鼎鼎的日本杂种岩里政男的狗爹，和狗哥，他们的牌位就被供奉在这神殿里。

　　而闯入了这座神殿的金沐晨，当然不会对这里客气，先是冲上前去，用那把靖国刀，对这那些日本野兽的牌位一通乱砍。

　　尤其是那几个重要的日本战犯的牌位，比如什么东条英机，还有土肥原贤二，这样的首脑及祸害，当年正是他们主张谋划入侵中国，而后来又不知道杀了多少中国人。

　　现在你们的牌位不是被放在这里招魂吗？而且还是用这把靖国刀来给你们招魂，那老子就要看看这把靖国刀，到底能不能把你们的魂都给砍了，老子就是要把你们的魂都给砍散了，让你们连地狱都进不去，只能在人间游荡，做个孤魂野鬼。

　　一通乱砍之后，如果不是救火车的警笛声越来越近，金沐晨真恨不得把这些牌位都砍个稀巴烂才一解心头之恨。

　　不过现在显然不是在继续发泄的好时候了，他这次掏出了一大桶汽油，在这座神殿里浇了个遍，尤其是那神厕里供奉的牌位上，更是每个都没放过。

　　然后点燃了一根火柴，丢在了那些牌位上，很快整座神殿就燃起了熊熊大火。

　　金沐晨这才满意的从神殿里钻了出来，不过这时候已经不是走正门的好时候了，他选择翻墙跳出了神厕。

　　看着身后火光滔天的靖国神厕，金沐晨长长的吐了一口气，这次来日本，可是赚了不少，不光是捡到了不少宝贝，还爆赚了一笔钱，不过这些都远没有一把火烧了这靖国神厕这样，能够得到这么大的满足感。

　　头顶上传来一阵马达轰鸣声，然后一架直升飞机从头上飞过，金沐晨知道是时候该走了。


第814章 添乱

　　看来日本鬼子这次真的是急火攻心了，居然连直升飞机都动用了。

　　金沐晨躲在神厕墙外的树林里，看和不断从头顶上空飞过的直升飞机，心里暗自琢磨到。

　　这次日本鬼子是真的急眼了，居然一口气派来了三架直升飞机，显然是发现了靖国神厕着火，并且还火势不小，所以才派过来查看火情和到底是什么人在纵火的。

　　这如果要是普通人的话，那肯定是要被这些直升飞机给看到的，一旦要是被他们给盯上，那肯定是没跑了。

　　放火把靖国神厕给烧成这个吊样，那帮日本鬼子肯定会疯狂的追捕你的，到时候有可能警察把你围住，还不等把你抓住问个为什么，就直接开枪把你击毙在当场了。

　　只可惜这次他们遇上的是金沐晨，一个可以做到来无影去无踪的家伙，所以这三架直升飞机是白来了。

　　果然这几架直升飞机，在靖国神厕的上空不断的盘旋，可并没有发现纵火人的迹象，于是就只能转作火警的现场监测了，不断的把靖国神厕里面的火情报告为正在赶来的救火队伍。

　　因为日本的国土森林覆盖面积比较大，而且他们大部分的房屋，也都是木质建筑，所以日本人对火灾的防范非常重视。

　　要不然当年那三菱财阀的岩崎弥太郎也不可能，光是靠着卖装水的消防水桶，就成了日本首富了。

　　而在进入现代之后，尤其是在有了二战时期，被美国轰炸的惨痛经历之后，日本人对消防是更加的重视。

　　他们不光是重建了整个东京城，更是重建的整座城市的消防系统，所以他们的消防系统非常的发达，甚至现在可以说是世界顶尖级别的也一点不为过。

　　虽然靖国神厕的地理位置比较偏僻，可是也不过才半个多小时的光景，就有几辆消防车已经赶到了靖国神厕的大门前。

　　那些消防员已经是开始从车上取下装备，然后去附近的消防栓哪里去连接水喉了，说实话他们的反应速度确实是够快的。

　　要知道从金沐晨闯入靖国神厕，并且开始放火，也不过就半个多小时而已。

　　而这时候远处更是不断的在闪烁着警灯，还不断的有冲其他地方赶来的消防车，即将加入到这些消防队伍里面去。

　　而金沐晨这时候已经从山上溜了下来，不过再从树林子里出来的时候，他已经换了另外一身装备，这一身装备，看起来就和现场所有的消防员一模一样。

　　看起来就是一个日本的消防员，这时候那些从车上跳下来的消防员，正在各司其职，努力的连接水喉，准备灭火，大家谁也没注意到，这个悄悄混入到他们队伍里的消防员。

　　金沐晨并没有急着离开现场，而是先靠近了一辆消防车，然后打量着周围的情况。

　　果然和他预料的一样，这时候来的可不光是消防队，在警戒线的外面，还有很多拿着摄像机，和话筒的记者，这帮家伙的狗鼻子可一向是最灵敏的。

　　靖国神厕着火这样的新闻，绝对可以说是最惊天地的新闻，虽然报道出来会让很多日本人心里不舒服，但是新闻就是新闻，只有抢到第一手才叫新闻。

　　另外除了这些令人讨厌的新闻记者之外，还有很多警察，正在消防车的救火范围之外，在维持治安。

　　果然警察对这里也是相当的重视，虽然在涉谷那边那帮流氓们还在激烈的交火，可这些已经不在重要了。

　　流氓们死多少都不可惜，可如果保不住靖国神厕，那他们警队里可是有人要丢帽子的，这样的结果，任何一个警队的高官都不愿意承受。

　　所以几乎也就在知道靖国神厕着火的同时，那些警队的高官，就给那些刚刚派出去的警员们打了电话，让他们赶紧回来，到靖国神厕这里来，维持治安。

　　另外就是不管如何，也要尽快的把纵火的嫌疑人给找出来，哪怕是掘地三尺也不能放过任何可以的线索。

　　因为那些警队的高官，有一部分已经到了现场，在看了现场的火势之后，他们基本心理都凉了半截。

　　这种大火，基本没有扑灭的可能了，哪怕是站在神厕外面的停车场里，都能听到里面大火燃烧时发出的噼啪声，有这样的声音，那就说明那大火，已经把神厕里的很多木质建筑给烧透了。

　　就算救火队能够把火扑灭，最后得到的也不过就是一堆焦炭而已。

　　更何况现在消防队最主要的任务，并不是灭火，而是控制火势，他们面对这样的大火，可远比普通人更有经验，一看就知道这火没救了。

　　而现在的关键就是如何控制火势，不让这大火蔓延出去。

　　要知道这靖国神厕的周围，可都是小山丘，而这些小山丘上都长满了密密麻麻的树木和灌木丛。

　　最可恶的是，沿着这些小山丘延伸出去不远，那就是天皇陛下的皇宫了，而且在其他几个小山包上，还有其他的皇亲国戚住着。

　　所以绝对不能让这火，烧到外面的小山丘上，一旦要是形成了山火，那就麻烦大了。

　　消防队正在极力的控制火势，而那些警视厅的高官们，这时候则是气急败坏，看着那在熊熊大火中化作灰烬的靖国神厕只能是干着急，白瞪眼而已。

　　这样的情况，用屁股想都能知道，这肯定不是意外引发的火灾，这绝对是人为纵火，要知道靖国神厕这里的安全级别可是相当高的。

　　在前几年经历了几次人为纵火之后，国家对这里非常重视，不光是增加了很多灭火设备，还专门派人过来看守这里。

　　如果要是意外引发的火灾，以这里驻扎的人手，还有那些充裕的救火设备，用不着等消防队的人到来，这火就应该被扑灭了。

　　可是现在，就算消防队的人，想要找一个神厕里面了解神厕情况的人出来都找不到，这就说明里面肯定是出事了。

　　这下这些警视厅的高官们，可一个个都感觉身上是亚历山大，一定要把那纵火犯给找出来啊。

　　要不然可就没法子和国民交代了，其实国民什么的倒是好糊弄，就算找不到纵火犯也能把他们给糊弄过去。

　　关键是他们的上级，比如首相大人，比如军方的那些家伙，如果等那帮政客找上门来，那可就麻烦了。

　　所以这帮警视厅的高官，已经是把在东京所有能调动的警员全都给调过来了。

　　如果是人为纵火，那么那个人肯定逃不了多远，毕竟这靖国神厕的周围地理环境就这样，想要逃走的话，如果没有交通工具，那简直就是插翅难逃。

　　只要警方有足够的人手，把守住进出这个小山坳的进出口，就肯定能够找到嫌疑人。

　　而金沐晨则是一直躲在一辆消防车旁边，在观察着外围那些警察，记者，还有看热闹的人群的情况。

　　果然和自己预料的差不多，如果贸贸然的逃走的话，肯定会引起警察们的注意。

　　换上这一身消防服，那就好办的多了，更何况为了不让日本人能够把这火顺利的扑灭，他可是还给这些日本消防队准备了不少好东西。

　　现场这时候完全是兵荒马乱的情况，警察们都在外围维持着警戒线，以免得那些要抢新闻的记者冲进来，耽误了消防员救火。

　　更多的人，则是被警方盯着，尤其是那些看热闹的人群，更是警方重点关注的对象，说不定纵火犯就隐藏在这人群里呢。

　　甚至还有几个警察，这时候正拿着单人DV，在录那些看热闹的人的形象。

　　消防员们一个个都各司其职，在专心的救火，根本就没人留意自己，金沐晨一矮身悄悄的钻到了一辆车的车底，然后从怀里掏出早就准备好的定时炸弹，黏在了车底盘上。

　　然后在趁着混乱，有在其他几辆车子下面都装了定时炸弹。

　　刚刚装完，这时候就又有几辆消防车赶了过来，警察们拉开警戒线，让这些消防车进场。

　　这些消防车刚好就停到了之前那几辆消防车的旁边，然后消防员下来，开始接水喉，准备救火。

　　就在这时候，突然那神厕的后面，和左面的墙头，连续发出轰轰两声巨响，好像是什么东西爆炸了样子。

　　神厕的院墙直接被炸塌了，砖石四射，院子里的火光更是直接窜出了院墙，很快就把墙边的几棵树，和灌木丛都给点着了。

　　现场指挥救火的消防队的高官们，看到这样的情形，可是恨得咬牙切齿，真是怕什么来什么，原本就把这火转变成山火呢，可现在看来自己是控制不住局面了。

　　看来只好向军方求助了，让他们过派些直升飞机过来，帮忙灭火吧。

　　如果这山火要是控制不住，那千代田那边的天皇皇宫肯定是保不住了，连带着自己的乌纱帽，肯定也保不住了。

　　想到这，这穿着消防服的消防系统高官，脸上就挂不住了。


第815章 恐怖大片

　　这火势要是控制不住，演变成山火，那就完蛋了。

　　该死的，到底是哪个混蛋在这里放的火，最可恨的是，这家伙好像很清楚消防员怕什么，他居然在这神厕的北面和东面的墙上放了炸弹。

　　等到消防队以为可以控制住火势的时候，那些炸弹就爆炸了，把墙炸出豁口，而这豁口里会涌入新鲜的空气，这样火很快就会从这豁口里喷出来。

　　真是狡猾，该死的混蛋啊！

　　但这时候这些消防队的高官们也没什么好办法，只能是不断的大呼小叫的让那些消防员，赶紧转移目标，去那墙根那边去救火。

　　主要也是为了建立隔离带，不让大火蔓延到那两边的山体上去了。

　　东边的火还好，还是可以控制的，北边的就糟糕了，因为这神厕北边是一座半开出来的山。

　　而且神厕的围墙离山体还比较近，但关键是那山体削面比较平滑，非常的不利于消防员冲过去灭火。

　　一旦要是哪里的火势控制不住，那就真的没法弥补了，所以一想到这，这些高官们也是坐不住了，直接招呼手下绕道神厕的后面去。

　　这突如其来的爆炸，可不光是把那些消防员们给吓了一跳，那些警戒线旁边的警察，还有警戒线外的记者，和围观群众们，也都背着突如其来的爆炸给吓坏了。

　　一些胆子比较小的女人，更是被吓得尖叫个不停，那些记者们在经过了最开始的错愕之后，更是不断的疯狂按动着快门，拍摄爆炸区域附近的情况。

　　还有些电视台的转播车都已经到了现场，摄像机一架，就开始进行现场直播了。

　　而这些记者在报道这则新闻的时候，无疑都是一个个情绪比较悲痛，毕竟这里可一直是日本人心中的骄傲。

　　哪怕现在日本人已经在国际上被他们自己包装成人畜无害的德行，可其实在他们的骨子里，内心里，还是隐藏这那些兽性的基因的。

　　而这座神厕里的那些灵牌，可都是他们当年那些禽兽祖辈的代表啊。

　　现在他们那些禽兽祖辈的灵牌居然被人给烧了，这就和咱们中国人祖坟被人给扒了一样，换了谁都难以接受啊。

　　更是有一些本来就是极右翼分子的家伙，看到已经火光滔天的靖国神厕，更是蹲在那里放声大哭。

　　而他们的悲痛情绪也很快就感染了很多人，就连原本一些本来就是来看热闹的人，这时候也跟着痛哭了起来。

　　现场是一片悲鸣之声，而这时候金沐晨看着这帮日本鬼子的悲鸣景象，心里就别提多得意了。

　　当年你们这些狗祖宗，在我们中国制造了多少家庭悲剧，和人伦惨剧，那时候你们笑得很热闹啊。

　　就说你们那靖国神厕前面的大灯笼区，那后面的墙壁上雕刻的海军战斗的画面，好像就是当年中日甲午战争时期海战的画面吧。

　　那时候你们入侵中国，然后制造旅顺惨案的时候，把整个旅顺的直杀的只剩下三十六个人来收尸的时候，怎么没见你们哭？

　　当初你们的禽兽祖宗们，在金陵杀了三十万中国人的时候，怎么没见你们哭？

　　事后你们不光是不道歉，居然还把这些当成是你们民族引以为傲的历史是吧？那好，今天我就让你们骄傲个够。

　　想到这里，金沐晨是冷冷一笑，然后悄悄的躲开了那几辆消防车，然后看了看手表。

　　很快手表上的指针，就指向了十点。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　接二连三的爆炸，把停在靖国神厕前面的一辆辆消防车全部掀翻在地，剧烈的爆炸不光是炸翻了消防车，更是把站在消防车旁边的消防员，都给炸成了碎片。

　　连带着很多消防车也被引发了自爆，到处都是横飞的残肢断臂，和汽车残片。

　　那些汽车残片飞行的距离相当远，很多站在警戒线外的记者纷纷被击中倒地，还有很多记者群后面的围观群众，也纷纷被击倒。

　　甚至连很多站在警戒线后的警察，也纷纷被击中倒地。

　　这一连串的猛烈爆炸，可是让现场彻底的乱了套了，到处都是尖叫失声的人们，有的人是因为被炸弹碎片击中，疼的只能大声喊叫。

　　还有人则是被吓破了胆，坐在地上一通惨嚎。

　　这时候的下场，完全就是人间地狱，就拉一直盘旋在靖国神额头顶上的那几架直升飞机，也被这突如其来的一幕给吓呆了。

　　有一架似乎想盘旋着飞过来看看这边到底什么情况，可是才飞到一半，突然它下面大概百十来米的一辆消防车猛然再度爆炸了。

　　这消防车头顶上的一只水喉喷嘴，一下就被炸的飞上了天，好死不死这只铁质水喉一下就击中了这架飞机，当场就把这架直升飞机给打的冒了黑烟。

　　直升飞机的驾驶员，在一阵惊慌失措的惨叫声中，抓着操纵杆，试图稳住飞机，可是突如其来的二次爆炸，彻底让他失去了对飞机的控制。

　　这架直升飞机，在空中挣扎着盘旋着，最后直接掉落到了警戒线外面的人群里。

　　因为降下来的速度不快，所以几乎就相当于是一块大铁陀，直接在人堆里横行扫过，伴随着的还有这铁坨子上面，不断盘旋的螺旋桨。

　　这一路横扫而过，几乎就在人堆里趟出来一条血路，但凡是挡在这条路上的人，几乎全部都化作了肉泥。

　　最惨的还是那些被螺旋桨扫到的倒霉鬼，直接就被劈成两段，那都是幸运，倒霉的更是被绞成了肉馅。

　　而这直升飞机最后挺稳的时候，还是因为撞上了人群外围的一辆新闻转播车，不过好死不死的这直升机的螺旋桨居然一下插到了这新闻转播车下面的油箱里。

　　很快就有原油泄漏了出来，然后在加上现场的慌乱，不断的有身上带火的人从这边跑过，很快火苗就顺着泄漏的汽油，又烧回到了汽车的油箱里……

　　“轰……轰……”

　　先是一声小规模的爆炸，但这转播车的爆炸，最后又引发了直升机的大规模爆炸。

　　这一下爆炸的威力，可和前面几次不同，比前面几下的威力要大得多，直接就把直升机残骸附近，方圆五十米的人，全多给炸成了碎片。

　　一时间整个现场，都仿佛画作了人间地狱，哪怕是经历了福岛核电站泄漏事件的人们，恐怕也没看过如此这般的惨状。

　　毕竟福岛地震，那次是属于天灾，并没有像今天这样激烈的爆炸发生，而现在这里的场面，就好像是刚刚打了一场现代战争一般恐怖。

　　不过整个现场里哀嚎着的可都是日本人，只有一个人例外，这个人就是兴奋的不能自已的金沐晨了。

　　他可没想到，自己原本不过是准备用几颗炸弹来延缓，这消防队救火的速度而已，哪想到居然造成了现在这样的局面。

　　看这场景，还有那些躺在地上哀嚎的人们，以及已经被炸得七零八碎的日本王八，金沐晨心头就别提多舒畅了。

　　老祖宗们，小子今天算是给你们报仇啦，虽然这还远不能和你们当年蒙受的苦难想比，但这也算是我帮你们讨回的一点点利息吧。

　　四周全都是爆炸后的火光，满地都是残肢断臂，还有人的内脏，空气中漂浮的都是浓浓的血雾，刚刚就那直升机最后的爆炸，就不知道把多少人给炸成了斐粉，让多少人是尸骨无存了。

　　这完全是媲美美国恐怖大片的场面哈！

　　而作为这一幕的导演者，金沐晨感觉非常的骄傲和自豪，虽然今天这些死难者里面，很可能有一部分人是无辜的。

　　但是当年被那些日本人残杀的中国人里，又有多少是无辜的呢？

　　几乎是每个人都是无辜的，他们生活在自己的土地上招谁惹谁了？难不成就因为他们比较穷，比较落后，就要由得你们日本人来入侵，由得你们日本人来奴役，由得你们日本人来屠杀吗？

　　你们今天这些死去的人，不过是在为你们祖辈犯下的错误在还债而已，而这也不过只是偿还了一小部分而已。

　　现场是一片混乱，尤其是那架直升飞机被击落爆炸之后，原本盘旋在靖国神厕头顶上的另外两架直升飞机，这时候更是不敢过来了。

　　现场几乎没多少人是站着的，大多数人都是躺在地上不断的哼哼着，金沐晨觉得现在也该是离开的时候了。

　　反正这时候也会人多眼杂，根本没人会注意他，他悄悄的躲进了混乱的人群，这时候还有很多人在刚刚的爆炸中没有受伤，但是这些人这时候已经完全没心情继续在这里围观了。

　　这里实在是太危险了，虽然这些人里有不少平时自称极度爱国的右翼人士，但这时候他们可没有为了拯救大日本帝国的财产而奉献生命的想法。

　　甚至连拯救现场那些伤者，他们不愿意伸手，由此可见，这些人大多也就是嘴炮党而已，不过这些人也不是没什么用处，他们是最好的掩护金沐晨撤离的工具。


第816章 警报解除

　　现场一片乱哄哄的景象，到处都是哭喊的人流。

　　原本还是在看热闹，并且义愤填膺的表示，纵火犯都是该死的混蛋，必须抓住明正法典的正义人群，这时候可没了指点江山，高谈阔论的淡定。

　　大多数人都被这连环爆炸给吓坏了，哭着喊着顺着原路，往回退走。

　　而刚刚的爆炸导致那些消防员，也是损失惨重，很多消防员不是被炸死，就是被炸伤，另外一边的靖国神厕也是格外的热闹，火势熊熊，完全已经到了不可拯救的地步。

　　没有受伤的警察们，也是一片慌乱，有人在组织救人，有的人则是想要趁机脚底抹油。

　　毕竟日本国内承平时间太久，这些人根本就不知道该如何应对这样的场面。

　　以前这些日本警察应对紧急事态的经验还是很丰富的，不过他们应对紧急事态的经验，大多都是那种地震之类的自然灾害。

　　而像今天这样火场中的连环爆炸场面，他们可真的是没经历过，这已经完全超出了他们以往的认知，很多人脑子里闪过的第一个念头，就是恐怖袭击。

　　而应对恐怖袭击，他们的经验真的是太少太少了。

　　再加上平时很多日本警察也是不配枪的，这时候突然有这样的连环爆炸发生，就算很多人想到了恐怖袭击，可也是两腿发抖。

　　手里连个趁手的武器都没有，如果这时候要是有恐怖分子继续发动袭击，那他们拿什么去和人家拼？

　　一个月也就领那么点工资，为了这点工资可犯不上把小命给搭上，在说了警察也是人，谁还没有害怕的时候，所以现场有很多警察，竟然选择脚底抹油开溜，这可是让金沐晨长了见识。

　　终于在十几分钟过后，有人从刚刚的震惊当中醒过神来，于是开始组织现场的警察开始救援，恢复秩序。

　　这靖国神厕火势越烧越大，看来是根本控制不住了，已经没得救了，但是绝不能让火势蔓延到山上，一旦刑场山火那就完蛋了。

　　所以有人已经开始联系更多的消防车队赶紧过来，顺便赶紧疏散现场围观的群众。

　　这些人全都挤在这里，不但对救援无益，反而更容易成为那些恐怖分子袭击的对象，而且这些人拥堵在道路上，更加会阻碍救援车队的到来。

　　所以已经有一些高阶警官，开始组织人手，疏散人群了。

　　金沐晨已经趁乱脱掉了那身消防服，然后混进了人群里，跟着人群开始往山下走去。

　　一路走来都是畅通无阻，如果不是这些人的话，他想要从山上走下来那还是比较难的呢。

　　毕竟日本警方当初也是反应非常迅速，不光是迅速派人包围了靖国神厕的所在地，还在进出的路口全都设置的路卡，对进出的车辆展开盘查。

　　要是被那些人截住的话，那出去还是比较麻烦的，但是现在跟着这下山的人流往下这么一走，当然也就不会有被拦截调查的风险了。

　　事实上这时候这帮警察们，哪里还有心思来拦截追查他们，现在这些警察巴不得这些围观的人，赶紧都撤离现场才好呢。

　　在说现在事情已经被界定为是恐怖袭击了，那么他们也没心思来通过那么蠢笨的方式来捉拿嫌疑对象了。

　　如果确认了这是一场恐怖袭击的话，那么谁也不知道接下来那帮恐怖分子还会有什么手段，而在东京可还有很多地方要重点防护呢。

　　比如东京的金融中心涉谷，那地方如果挨上一颗炸弹，那日本的日子可就难过了，本来现在股市，汇市，和实体经济就都表现的不好。

　　如果涉谷要是出了乱子，那第二天日经指数最起码都要下落上千点，损失那就得是几百上千亿美元，这样的结果日本可承受不起，所以那里必须派重兵把守，免得有人趁机作乱。

　　还有天皇的皇宫，以及那些达官显贵们的人身安全，也必须要保障，如果这些人要是有人擦破了一点皮，那到时候警视厅就不知道有多少高官要人头落地呢。

　　所以那些地方，也得派重兵把守，这样一来本来就捉襟见肘的警力，就更加的不够用了。

　　这样的话，对东京的警察而言，捉拿嫌疑人都是次要的，首先就是要保证接下来不会再有爆恐袭击发生。

　　金沐晨和那些人流一起，慢慢的下了山，然后就直接去了电子街旁边的一座大厦的地下停车场……

　　……

　　而在涉谷这边的长谷川俱乐部，渡边淳一带领的吉春社战斗队，加上山本由夫的山建组的武斗派，还有工藤会的人，正在联手围剿合田一家和弘道会的残余势力。

　　当战斗打响之后，因为最开始两面夹击的战略制定的成功，弘道会和合田一家的帮众，是被他们三家联手打了一个措手不及。

　　尤其是在山本由夫下令强攻，炸开了这会所的院墙，冲进院子之后。

　　虽然合田一家的帮众比较熟悉地形，但毕竟他们的人数不占优势，再加上他们社团的精锐，大多在前不久的九州战役当中，身陷九州。

　　所以现在剩下的队员，虽然也一样是自卫队的退役成员，但战斗力也不是很强。

　　刚开始还能凭着战斗技能娴熟，以及对地形的熟悉，和渡边淳一和山本由夫带来的人周旋，可是很快人数上的劣势就体现了出来。

　　被渡边和山本带来的人打得是节节败退，万幸的是弘道会的高山清司带着人马，从前面回来支援，这才稳住了战线。

　　两边的人马，在这俱乐部中部的院落里是展开了激烈的对射，双方的势力很长一段时间都是僵持不下。

　　这僵持的时间越长，山本和渡边就越是担心，因为这样僵持下去，对他们的形式可是越发的不利。

　　作为进攻方，他们当然希望能够快刀斩乱麻，把这帮弘道会和合田一家的人连根拔起才好。

　　因为一旦拖延的时间太长，警察就会赶过来，这里可是东京，不是其他的地方，一旦要是警察参与进来的话，那么他们就不得不停止进攻了。

　　那样的话，就能给弘道会和合田一家的人喘息之机，到时候那高山清司完全可以在想名古屋的总部求援，在继续调兵遣将过来。

　　反正他们只要守住了合田一家的地盘，再来的人就不怕没有落脚点。

　　那样的话，以弘道会的实力，早晚他们能够靠着人数的优势，挽回劣势。

　　一想到这两边都对手下下达了死命令，要手下们抓紧时间狂攻，争取一鼓作气吃掉对手。

　　而这时候一直在门前佯攻的工藤会的人也突然开始发力，把守卫在前门的弘道会的人马是一一的赶尽杀绝。

　　很快腹背受敌的弘道会和合田一家的联军就坚持不住，开始收缩阵线，最后他们仅剩的五十来人被三方势力给压缩在这俱乐部中间部位的一个院落里。

　　眼看着胜利的天平开始向自己这边倾斜，渡边淳一和山本由夫都情不自禁的一阵狂喜，可正所谓的乐极生悲，还没等他们高兴几分钟。

　　远处响起的警笛声，就好像是给他们兜头泼了一盆凉水一般，一帮人瞬间就都傻了眼。

　　这可怎么是好，如果在继续坚持围攻的话，那大家最后肯定都要被抓进局子里，把牢底坐穿，可如果就这么撤走的话，那就相当于是功亏一篑了。

　　一时间渡边和山本也是进退两难，不知道到底该怎么是好。

　　可就在他们为难的档口，突然东京市的东北方向，一片火光冲天，然后到处响起的消防车的声音，让他们是眼睛一亮。

　　而那些本来是奔着这边而来的警车的警笛声，好像也不是那么坚决了，又过了没几分钟，突然东北方向传来了一连串的爆炸声。

　　之后就有他们留在外围警戒的小弟，给他们发来了喜宝：“老大，那些条之们都撤走了，咱们安全啦！”

　　山本由夫当场就高喊了一声，老天保佑，然后转头招呼手下们继续狂攻，今天一定要把这弘道会的家伙们，都团灭在这里。

　　而这时候的渡边却看着东北方向那滔天的火焰，心里暗叹了一声，吉姆桑果然是言出必行啊！

　　之前他和自己说，让自己尽管放手做，警察的事情不用自己担心，自己还以为他说大话呢，今天也是硬着头皮发起进攻的。

　　可是现在看来，人家吉姆桑可是没说大话，他说了警察不会来，看样子是真的不回来了。

　　也不知道他在什么地方搞出了乱子，那些条子居然都去那边支援了，看样子他搞出的乱子很是不小啊。

　　这下总算是给自己争取了一个可以喘气的好机会，自己可绝对不能辜负了吉姆桑的好心啊。

　　“诸君努力啊，可别让我许诺的重奖发不出去哦！”

　　渡边回头对深厚的小弟们笑着喊道，而那些小弟们瞬间就都和打了鸡血一样，满血原地复活了。


第817章 漏洞

　　渡边老大，可很少有这么阔气的时候，悬赏可不在少数啊！

　　如果这次能够把弘道会和合田一家的人从东京地区连根拔起的话，那今后意味着什么，就算吉春社的这帮小弟在没什么文化，可好处也是都清楚的。

　　山建组的人，不过就是来帮忙的过客而已，他们在东京是站不稳脚跟的。

　　能够消灭弘道会的人，让弘道会实力大损，他们就已经心满意足了。

　　而涉谷地区空出来的地盘，那今后可就属于吉春社了，要知道这涉谷可是东京的金融中心，这里银行遍地，各种证券交易所，大型的房地产公司的总部，在这里的也是不计其数。

　　到时候每个月光是保护费，都能让大家数钱数到手抽筋，更何况这里还有这么多的高级会所，这些可意味着绿油油的票子啊！

　　所以这一次，如果活干的漂亮，不光是可以拿到大把丰厚的奖金，顺带着能够扬名立万，还意味着今后他们要多出一块财源地，今天只要参与了这场战斗的人员，都是有功人员，将来论功行赏的时候，都能拿到不少的好处。

　　所以这一刻，大家是三军用命，红着眼睛像野兽一样叫嚷着冲锋上前……

　　就在渡边淳一，山本由夫，还有弘道会的高山清司他们挤在涉谷的这个会所里拼命的时候。

　　金沐晨已经驱车来到了东京国立博物馆的门前，东京国立博物馆所在的台东区，离他之前搞出大事件的千代田区并不远。

　　因为都是老东京的范围，再加上原来都是国之重地，所以两边离得很近。

　　平时开车也就半个小时左右就能到地方，而现在来这里，那就更近了，大马路上连一辆车都没有，甚至连行人都已经躲回到了家里，所以就更加的好走了。

　　再加上金沐晨现在开的也是特殊车辆，所以一路走开可以说是横行无忌。

　　他现在开的这辆是一辆伪装过的警车，这辆警车可是这两天，卡波特他们按照他的要求，专门帮他改装的。

　　卡波特那帮家伙，一个个都是全技能的家伙，其中尤其有几个非常擅长改装车辆，再加上日本警车大多数都是以丰田轿车为主，所以想要改装的话，原材料什么的非常好找。

　　只不过用力一天的功夫，就给他改出一辆外形和日本警车一模一样的警车来。

　　他从电子街那边的地下停车场，把这辆警车开出来，一路上是拉着警灯，风驰电掣直奔台东区。

　　而这一路上，他根本就没遇到什么社会车辆，倒是有不少和他背道而驰的警车，和消防车，和他擦身而过。

　　不过那些警车什么的，根本就没心思管他要去哪里，虽然他一路上都在大喇喇的拉着警灯，并且还超速，闯红灯。

　　可那些警车根本就不怎么关注，因为在他们看来，金沐晨这辆车很有可能就是一辆得到了特殊任务的车辆，这时候说不定是去什么地方执行公务呢。

　　金沐晨直接就把车子开到了东京国立博物馆的门口，然后下了车，平时这里可是严禁停车的，哪怕是晚上，或者是警车也不行。

　　但是现在可是特殊时期，再加上这边也没什么人，所以也根本就没人管他。

　　他下了车，整理了一下身上的衣服，现在他穿的可是一身日本警察的装束，他用车子的后视镜照了照身上的警服，没什么纰漏。

　　除了身材比其他的日本警察，高一点，壮一点之外，其他就和日本警察一模一样。

　　他推门下车，直奔国立博物馆，先去的就是本馆，因为这里是东京国立博物馆的重中之重区域。

　　要知道日本可并不是一个没有历史的国家，而且和现在一只到处叫嚣，号称宇宙第一的大韩民国比起来，日本相对而言可要有文化底蕴的多。

　　别看现在的大韩民国起源要比日本早，可这个悲剧的国度，事实上一直到唐朝的时候，都不是统一的。

　　早在汉朝时期，因为受汉文化的影像，现在的朝鲜半岛，就已经有了文明的影子，可那时候的朝鲜半岛还根本就没有统一民族的概念。

　　那时候他们还分成新罗，百济等三国在对战呢，虽然那个时候日本列岛还处于蒙昧时代，连自己的文字都没有，还处于结绳记事的时代。

　　可是后来两国的发展却完全走上了两个岔路，在后来朝鲜半岛一直征战不断，知道唐朝时期，才大致形成的统一。

　　而日本列岛虽然是从唐朝时期开始开化，可是因为他们的地理优势的缘故，他们的文明发展，却从来都不曾因为中原文明的更迭而被打断过。

　　并且因为每当中原王朝更迭之时，战乱频发，中原的一些达人纷纷逃亡到日本列岛，给日本带去更加先进的文化和技术，这也让日本从中华文明主体中，衍生出一套自己的文明和传承。

　　所以到现在日本都有很多日本人祖先传来的文明和宝贝，被继承了下来，而现在存放这些宝贝最多的地方，就是这东京国立博物馆的本馆。

　　而金沐晨之前曾经让野村贵子安排了一个美人去靠近那野田佳彦，那家伙毕竟做过东京国立博物馆的馆长，所以对这东京国立博物馆的情况是最熟悉的。

　　所以金沐晨才想通过美人计的方式，从那家伙嘴里大探出一些这东京国立博物馆防卫方向的虚实。

　　原本他以为这件事不会那么简单呢，哪想到那野田佳彦根本就经不起美人计的诱惑，再加上他前段时间算计了三井兄弟，也算是大仇得报，所以正处于精神放松期。

　　而最最关键的是，他已经很久没沾过女人了，要知道自从他被三井光良诱骗染上了赌瘾之后，生活就一直过得很拮据。

　　尤其是被赶出家门，并且被东京国立博物馆除名之后，日子更是过得紧巴巴。

　　后来去美国戒赌都是三井光良支持的，原本他戒除赌瘾是很成功的，可是等到后来，他突然发现原来一直帮助他的好朋友，居然就是那个在背后不断算计他的人，不但害得他身败名裂，还特么的接手了他的女人，这让他原本树立好的信心，立马就再度陷入了崩溃状态。

　　从那之后他很快就又把赌博给捡了起来，在回到日本之后，虽然一直潜伏在三井兄弟身边，拿到的薪酬并不低，可也全都被他给挥霍到了赌场里面。

　　所以他的日子一直过得很拮据，而最近几天，他不但是大仇得报，还突然爆发了一笔横财，而且在赌场上也是春风得意，突然有一天居然还在赌场上认识了一个对他非常欣赏的美女，所以这野田佳彦很快就放下了心防。

　　而当美女试探着问起他以前在东京国立博物馆的过往的时候，这家伙更是半点都没多想，就把他知道的情况，都告诉了那个女人。

　　而那个女人又转手就把这些消息全都告诉了野村贵子，野村贵子再把这些消息转手就告诉了金沐晨。

　　这也让金沐晨对这东京国立博物馆里的防卫情况一目了然了，虽然这野田佳彦已经不当馆长好多年了。

　　可是他回到日本之后，依旧是有名的鉴定大师，三井光良也有借助他的地方，所以最近几年来，他都经常出入那东京国立博物馆，在他看来那东京国立博物馆里面的防卫情况，和他在任的时候是一模一样。

　　毕竟承平的日子过得久了，再加上数百年都没遭遇过什么盗贼，所以东京国立博物馆的馆方，当然没有必要换另外一种防卫方式。

　　这种防卫方式，在他们看来是万无一失，但是在金沐晨看来，却是满眼的漏洞。

　　其中有一点在金沐晨看来就是一个笑话，那就是这东京国立博物馆，好像是太相信他们的电子警报系统了。

　　因为他们的电子警报系统，都是和警局直接连接的，一旦要是有人触碰了警报，那么台东区的警局肯定会第一时间接到报警。

　　用不了三分钟的时间，警察就会感到现场，再加上博物馆自己的防卫力量，很容易就能抓住窃贼。

　　所以他们根本无需担心，有那些不开眼的蟊贼来光顾这里。

　　可在金沐晨看来，这些日本人既然这么迷信这套系统，那简直是再好不过了。

　　只要自己能够切断这博物馆里的警报和警局的连接系统，那岂不就不用担心了。

　　至于博物馆里的那些保安，在他看来，不过就是一群乌合之众而已，以他的能力，完全可以一个人就平推了这帮蠢蛋。

　　而且最可笑的是，这东京国立博物馆方面，因为这么多年都没有遭遇过盗贼光顾的情况，所以对自己的防卫是非常的自信。

　　这些年来因为使用了很多的高科技报警系统，所以他们裁撤了不少安全保卫人员，现在这么大的一个博物馆里也就只有二十来个保安。

　　而这些保安，还主要都集中在这博物馆最重要的本馆里！


第818章 故技重施

　　而日本人之所以这么布置，也并不是没有原因的。

　　这东京国立博物馆成立之初，就只有这么本馆一间是对外开放的，而这间本馆里面展出的基本都是日本的历史文物精粹。

　　在加上这间本馆开放之初，日本刚好又处于国力上升期，日本的民众对自己的国家非常的自傲，爱国情绪高涨，所以也没人来打这博物馆的主意。

　　再到后来，日本二战战败，这家博物馆也没有遭受什么损失。

　　因为早在日本天皇决定宣布投降的时候，日本国内的那些有志之士们，就已经开始准备后路了。

　　但凡要是值点钱的东西，他们就都给藏了起来，而这家博物馆里面藏品的价值，那些家伙又哪能不知道，所以早在美国大兵还没登陆的时候，这些东西就都已经被埋进了深山。

　　所以即便是后来美国人接手了东京，掘地三尺也没能找到什么宝贝，倒是当时不少达官显贵的家里损失了不少，但是这些国宝是半点都没有损失。

　　而等到上世纪六七十年代的时候，日本已经彻底的转变成为了美国的跟班走狗，而因为美国当时在亚洲还要和苏联对峙，而且还在进行越南战争，所以也就放松了对日本的控制。

　　再加上日本经济当时也处于腾飞的状态，所以日本人就又悄悄的把那些宝贝拿了出来，顺带着还开了另外几间展馆。

　　而这时候美国人就算想对这些东西下手，也不是那么好动手的了。

　　就这样这博物馆就渐渐的名声打了起来，而因为当时日本的民间也享受到了国家腾飞的红利，都比较富裕。

　　再加上日本的B社会们，又自称是爱国势力的代言人，所以就更没什么不开眼的人，敢来打这博物馆的主意了。

　　所以其实一直到上世纪末的时候，这东京国立博物馆其实都一直不太重视博物馆的安保工作，毕竟从建立到那时候为止，他们连一次盗贼光顾的经历都没有过。

　　可是也就是在上世纪末的时候，因为爆发的亚洲金融危机，日本国内经济困顿，当时当政的小犬蠢一郎又致力于走极右翼的政治路线，努力的保持自己强硬的国际形象。

　　这就导致了周围的国际情况可以说是一天三遍，因为那个家伙不断的参拜靖国神厕，还经常在国际上喊出一些极右翼的言论。

　　这导致了周围的两个国家对日本的态度转变的极为明显，一家是韩国，一家是中国，甚至这两个国家都曾经有一些极端人士来日本捣乱。

　　更是在两千年之后的几年，居然又一个中国人跑来一把火烧了靖国神厕，最后还安然无恙的逃跑到了韩国。

　　这样的事不但是让靖国神厕那边提高了警惕，也让日本国内的一些博物馆也提高了警惕，不再像原来那样防范松懈了。

　　他们也知道自己在历史上做过的亏心事很多，而现在的国家首脑还不断的放出脑残言论去刺激，那两个国家的人。

　　谁知道那天那两个国家，又会过来一个什么样的疯子，最后来一把火烧了自己的博物馆？

　　而且就算不烧了自己的博物馆，最后人家来打砸一通，自己也受不了啊？

　　为了防止这样的事情发生，他们就干脆升级了自己的防范系统，而他们安全警报系统的引进，当然也是顺着欧美的路子来的。

　　而欧美的博物馆的警报系统，其实主要还是防盗的，在这方面美国最有经验，他们的一些大型博物馆防范比较严密的，几乎都是每件宝贝都会安装一个传感器，而这传感器是有两个出口的，一个是和博物馆自己的安保系统相连的，另外一个出口则是直接连接警局的。

　　这样一来，如果有人实施偷盗，一方面会立刻惊动博物馆自己的保安，而另外一方面还会立刻惊动离博物馆最近的警局。

　　这套系统，其实原本就是从银行的警报系统衍生而来的。

　　而日本人在引进了这套系统之后，觉得很是有效，也就没多做什么改变，一直沿用了下来。

　　可他们肯定是不会想到，这套系统，在金沐晨看来居然会是一个天大的漏洞。

　　金沐晨穿着警服，慢慢的来到了国立博物馆本馆的大门前，然后敲响了大门。

　　这时候已经是午夜十一点左右了，博物馆内部的清洁工作基本已经完成了，所以根据从野田佳彦哪里了解的消息，现在博物馆之内只有三队保安，一共二十四人。

　　这二十四人，会分为三个小组，每组八个人，按时按点的对博物馆内部展开巡逻。

　　可野田佳彦还说了，这些保安对工作的态度，可并不像想象中那么尽职尽责，大部分时间都是在敷衍而已。

　　一来是因为这份工作很无聊，二来也是因为这份工作的薪水非常低，所以愿意来当夜场巡逻的保安，基本都是一些三十四岁的中年大叔，很少有年轻人愿意干这样的工作。

　　而这帮大叔们的工作态度就可想而知了，大部分时候都更喜欢，躲在监控室里喝啤酒，而并不愿意出来走动。

　　明明是没一个小时就换班巡逻一圈的，可这般家伙有时候会两个小时，甚至三个小时才巡逻一圈，大部分的时间都是躲在监控室里面，看电脑，或者打牌，或者喝酒睡觉。

　　毕竟这份工作太清闲，太太平了，而野田佳彦当博物馆馆长的时候，就知道这样的事，但他一般都选择睁一眼闭一眼，毕竟这博物馆太安全了，从来都没出过事，而来也是大家混口饭吃都不容易，他也不愿意砸了那些人的饭碗。

　　而后来等到三井光良来当这博物馆馆长之后，安保反面的情况也没什么太大的改观，因为最近几次野田佳彦出入这博物馆的时候，居然还能看到他当馆长的时候，招进来的那些保安呢。

　　所以这里的安保状况就可想而知了。

　　金沐晨敲响了本馆的大门，很快就听到从里面传来一阵脚步声，然后大门上的气孔被人打开了，里面露出一双充满了警惕的双眼。

　　“你找谁？”

　　大门内的人看着金沐晨，语气里充满了不耐烦。

　　“八嘎，你眼睛瞎了吗！我是涉谷警察局的长谷一郎，这是我的警员证。快开门让我进去，我有公务在身。”

　　这段时间金沐晨可是一直在偷偷的苦练日语，还别说他在语言方面还真的很有天分，当然这也和他的异能有关，耳目聪明，并且记忆力超群，再加上以前还非常爱看带情节和字幕的日本爱情动作片，所以还有点基础，所以学起来还非常的快。

　　紧紧一个多月的功夫，他的日语就已经说得有模有样了，但是他从来都不曾在渡边等人的面前展示过。

　　那个大门里的家伙，被金沐晨这么一吼，到是吓了一跳，但虽然金沐晨拿着那张几乎可以以假乱真的警员证，在那家伙的面前晃了一遍，但是那家伙还是满不在乎的样子。

　　“好吧，长谷警员，请问你这么晚来敲门，到底有什么事？我们博物馆可是有规定，晚上一旦要是关了门，就不能在开门的啊。”

　　站在门后的那个家伙，显然是个老油条，虽然没有看出金沐晨手里的那张警员证是假的，但也没被金沐晨这个西贝警员给唬住。

　　而这时候金沐晨则是一个箭步就冲到了大门的气窗前面，几乎是紧贴着那个家伙的脸吼道：“八格牙路，你叫什么名字，你的上级主管是谁？把他的电话给我，我要投诉你妨碍公务。真是一群混蛋，你们到底在这博物馆里面做什么？难不成千代田那边的爆炸声你们听不到吗？好吧，我告诉你，我们现在正在遭受暴恐袭击，现在警视厅已经颁布了戒严令，现在东京已经进入了紧急状态。我要是上级指派过来，保护博物馆安全的，要不然这破地方，你以为我愿意来吗？你还愣着干什么，还不赶紧开门让我进去，你以为我是来保护这里安全的，就想让我在外面待一晚上喝西北风吗？”

　　金沐晨的态度很不友善，而且这时候他几乎是正对着那个家伙的脸在喷口水，那家伙被金沐晨这么一番怒吼，终于是给唬住了。

　　台东区就在千代田区的东北面，和千代田区离得并不远，所以靖国神厕那边的动静，他们当然是知道的。

　　更何况他们的监控室里也有电脑，就算不能第一时间从电视上看到新闻，但也能从网上了解到东京具体发生了什么。

　　“那好吧，不过我要先给你们的成田局长打个电话。”

　　那个老家伙的态度终于松动了，不过他这句话可是把金沐晨给吓了一跳，他真没想到这个老家伙的警惕性居然这么高，而更离奇的是，他居然还能知道涉谷警局，成田局长的电话。

　　这可怎么办，如果他要是打通了的话，那可就要穿帮了……


第819章 诈门

　　其实金沐晨今天制定的计划，就是照抄了原来他在洗劫波士顿美术馆时候的计划，虽然不能说是一模一样，但也差不太多。

　　上次洗劫波士顿美术馆的时候，他其实也是灵机一线，才制定了当时的计划。

　　原本当时他还在为了怎么摸索进博物馆而头疼，可哪想到刚好碰上了百年难得一遇的爆恐袭击。

　　就在他们行动的当天，居然又两个恐怖分子，在波士顿一年一度的马拉松盛会上放了两个炸弹，那可帮他们解决了老大的难题。

　　然后他当时和杰西装扮成了警察，并且以搜捕恐怖分子的名义，很轻松的就混进了波士顿美术馆。

　　而今天在东京，他打算重演当天那一幕，只不过这一次可没有爆恐分子来配合他。

　　但是日本作为中国一衣带血的仇敌，金沐晨并不介意亲手在这个国家的首都里制造一些暴恐袭击出来。

　　然后在复制他在波士顿美术馆做过的那一幕，只是他没想到，眼前的这个老头，好像警惕意识很高，而且他还居然知道涉谷警局局长的电话号码。

　　这时候金沐晨才想到了他制定这个计划时候的一个漏洞，上次他们之所以能够轻松的诈开波士顿美术馆的大门。

　　一方面是因为波士顿美术馆里的那些保安的安保意识实在是不强，另外一方面也是和他们身上穿的那身警服有很大关系，因为美国人可是很少会想到有人敢冒充警察的。

　　而他这次按照那个套路来，却没想到原来这日本的人民，好像对警察这样的公务员，并不怎么感冒的吗。

　　事实上想想这段时间，他在街头看到的那些老百姓对警察的态度好像也确实如此。

　　在日本公务员虽然也是个非常好的职业，但那也要看你具体是做什么的。

　　如果是那种坐办公室的，手里在有点权利的那种，那些平头老百姓自然会高看你一眼。

　　但是街头的警察，这种总是出现在一线的公务员嘛，则好像是不太入得日本老百姓的法眼。

　　再加上日本是个等级非常森严的阶级社会，老百姓们一天到晚都要收到来自上级的压力，所以平时生活的压力就很大。

　　而在日本政府的执政理念里，警察其实和服务员的概念差不多，就是要服务百姓的。

　　再加上日本政府平时对老百姓欺压的比较严重，而自己有标榜是个民主社会，总要给老百姓一个出气筒不是，所以警察们一般对上老百姓的时候，都是打不还手，骂不还口，还得笑着帮人家解决问题。

　　要不然这些老百姓随随便便一个投诉，都可能会让那些街头警察轻则去做冷板凳，看饮水机，重则可是要丢了工作的。

　　所以当日本的老百姓们欺负警察欺负的多了，自然也就对警察看不上眼了，在他们的嘴里，说起警察的时候，更多的一套说辞就是无能的笨蛋。

　　之前他之所以在那老头打开门上的气窗的时候，装出那么气势汹汹的态度，原本是想吓唬对方的。

　　因为在他的观念里，这一身警服，对普通老百姓好歹还是有些威慑力的，而且日本是个等级森严的社会，想想看自己看的那些抗日神剧里，经常会看到英明神勇的共军地下党会穿着一身日军的衣服，在日本军营里大摇大摆的走来走去，即便碰上几个撞上他们的日本兵，也会故意大喇喇的走上去，嘴里喊着八嘎，然后扇对方几个耳光，就能蒙混过关的，但是现在看来，自己好像是被那抗日神剧给蒙骗了，这身警服好像是屁用都没有，人家根本就不鸟自己啊！

　　这样一来，这原本想靠着警察的身份诈开这博物馆的大门，就有点失策了，眼前的这个老头，好像并没把自己的警员身份当回事。

　　还好他还有备用的B计划，原本他是琢磨着，如果要是不能顺利的诈开这博物馆的大门，那就采取强攻的手段的。

　　而如果要是采取强攻手段的话，那么肯定就要切断这里所有的无线电信号，免得这里的保安发出警报。

　　所以他特意让卡波特他们帮自己搞来了一个无线电信号干扰器，这干扰器就放在他那辆改装警车的后备箱里，干扰性能非常强。

　　原本这样的干扰器，可是民间非常难以找到的东西，可是这对于卡波特他们这帮专业人士而言，却根本不是什么问题。

　　他们很轻松就帮金沐晨给搞来了一个无线电干扰器，而且还自作主张的帮他给扩大了干扰信号区域。

　　一旦要是打开干扰器，那么方圆三公里之内，所有的无线电通信都会受到干扰。

　　这时候看着气窗里的那个老家伙，拿起了电话开始拨打电话，金沐晨则是悄悄的从口袋里摸出了干扰器的遥控按钮，然后按了下去。

　　“你最好快点打，但是我可不敢保证我们成田局长一定会接你的电话，而且你这电话说不定也根本就打不通。现在整个东京都处于戒严状态，很多地区的无线电信号是受干扰的，尤其是在国立博物馆这样的容易招人袭击的地区。”

　　那个老头将信将疑的看了金沐晨一眼，而这时候他的电话里又恰好传来了一阵阵刺耳的电流声，他知道金沐晨说的不假。

　　“快点吧，外面冷死，该死的，你不会真的想让我在警车里待一宿吧。”

　　金沐晨又转换了语气，那老头又看了他一眼，然后这才嘟嘟囔囔地说道：“好吧，好吧，这就开门放你进来，不过你可要保证，千万不能乱碰博物馆里面的东西哦！”

　　“废话，我当然知道啦！这里面的东西一件件都那么金贵，随便一件都能抵得上我一辈子的工资了，我哪敢轻易的碰触这样的东西？”

　　金沐晨笑着回答道，而这时候这老头听了金沐晨这句话，显然是对他的态度也非常的满意。

　　这才走到大门旁的电子锁上输入了解锁密码，然后打开了博物馆的大门。

　　在听到大门的电子锁解锁的那咔哒一声之后，金沐晨终于是在心里长出了一口气，终于是成功了。

　　他推开门走进了博物馆，这才看清原来在大门边上，居然站着五六个老头，这时候这帮老头，都在用古怪的目光看着他。

　　老头们穿的一身保安制服，身上也都穿着多功能的武装带，在腰带上也都别着手电筒，橡胶警棍和电棍这样的家伙。

　　特么的，野田佳彦那个混蛋，他不是说这里的保安一个个都很松懈的吗？怎么现在看来，根本就不是那么回事？

　　金沐晨在心里暗骂了一句，而那些老头，这时候也是把他打量完毕了，然后叽叽喳喳的在那边讨论了起来。

　　“这么大的个子，居然还怕冷，真是的。”

　　“就是，要不我怎么总是说，这些警察其实就是一群不顶用的废物。”

　　“就是，连这么一点苦都吃不了，啧啧啧，现在的年轻人和我们那个时候可真是差远啦！”

　　“就是，就是，日本的将来，如果指望着这帮人去复兴，我看是没什么希望喽。”

　　一帮老头围观着金沐晨，嘴里可是并不客气，如果金沐晨要真的是个日本警察的话，估计听了这些话非得臊的很不得找个地方钻进去不可，但幸好他不是。

　　他一点也没有因为对方的话而脸红，反而是装成一副没听到的样子问道：“对了，你们的监控室在哪？带我去看看吧，我先看一遍整个馆里的情况，如果要是没什么可疑的地方，我也许很快就要离开这里了。毕竟现在外面的情况你们也知道，到处都需要警力。”

　　他这么一说，这几个老头倒也没怎么反对，反正他们也不喜欢金沐晨这个警察。

　　如果他要是看完了监控就赶紧滚蛋的话，那当然最好。

　　然后之前那个给金沐晨开门的警察，就在前面带路，带着金沐晨往里面走去，一边走还不忘一边教育金沐晨。

　　“年轻人，我知道你们今天遇到了很多事，但是火气也不要那么大。你之前怎么一点礼貌都不懂，我开门的时候，就胡骂乱骂什么？要不是看在你们最近实在是有的忙的情况下，我肯定要去涉谷警察投诉你的。你要知道，你们是警察是公务员，是我们日本的脸面。如果你们就这样的服务社会的话，那我们的社会会变成什么样，你有想过吗？”

　　“就是，就是……”

　　“现在的年轻人啊，真是没礼貌。”

　　“哎，我的孙子也是一样，都是受美国的电影影响的……”

　　一帮跟在后面的老头又七嘴八舌的说开了，金沐晨这时候已经是满头的黑线了。

　　不过他还是强行压下了心头的怒火，冲着那几个老头来了个日本式的大鞠躬：“对不起了，诸位前辈，之前实在是因为这晚上事情太多，我的心情也不太好，所以语气差了点，如果给你们带来不快，我在这向你们道歉了。”


第820章 狼真的来了

　　金沐晨这么一番表态，几个老头立马就不在废话了，人家都道歉了也就没必要在不依不饶了。

　　一行人穿行在博物馆里面，直奔本馆后面的楼梯，从野田佳彦哪里得来的情报显示，这本馆的保安室就位于这博物馆的地下一层。

　　现在看着这几个老头带着自己的行进路线，应该是没错了，这几个老头虽然对自己的态度不太友善，但是对于自己的警员身份，应该是没什么怀疑的。

　　金沐晨原本悬着的心，也轻松了下来。

　　这本馆的面积可不算小，是整个东京国立博物馆里面最大的一间展馆，占地就有六千多平方米，一共有二十个陈列室，所以一路横传过去也是需要一些时间的。

　　他跟在几个老头的身后，几个老头走在前面，可能人老了，这嘴巴就闲不住，之前大家还一股脑的在指责金沐晨不礼貌，在他赔礼道歉之后，这帮老头也不好在这方面在继续做文章，可总是要找些话题出来和金沐晨闲扯。

　　“对了，长谷君，今天晚上外面到底发生了些什么？怎么会闹得这么厉害，涉谷警局居然会专门派你过来，要知道以前你们不是最讨厌我们这边的吗？”

　　走在最前面的老头开口问道，不过还没等金沐晨开口回答，就有一个老头碎嘴子一般的接话说道。

　　“就是，就是，前两天的时候，你们局长还不是因为一次警报误触发的事情专门打电话过来，和我们馆长吵架来着吗？”

　　这个老头这句话一说，金沐晨心里顿时又是一松，原来这博物馆和涉谷警局之间的关系，显然并不是外人所看到的那么一片和谐，互相合作的。

　　这样一来，就算自己在这博物馆里搞出点动静，警局那边也不一定马上会出警的，这样就对自己今晚的行动又方便了不少。

　　这博物馆到底要不要装和警局连接的警报系统这个话题，可是在世界各地的安全保卫系统里一直有争议，并且都争议了好几十年了。

　　原来在上世纪六七十年代的时候，美国就有博物馆使用这样的警报系统来保证自己的安全了。

　　可是和他们连接上了警报系统的警局，却不胜其烦，因为博物馆这样的公开场所，展出的面积大，展出的展品也多。

　　而且人流量也大，虽然在博物馆开放的时候，博物馆的工作人员都会告诉那些来参观的游客，要注意不要触碰那些展品，以免得触发了警报系统。

　　但是每天来博物馆游览的游客人数都不少，尤其是那些名气大，展品多的博物馆，人少的时候，每天都会有数千人进出，而一旦要是到了搞活动，或者是节假日的时候，那可是会有上万的人流量的。

　　而这些人又不可能都会听从博物馆工作人员的告诫，总会有那么一些手欠的家伙，喜欢对那些展品动手动脚。

　　这样一来，误触发警报的事情就频发，少的时候一天会有几起或者十几起，而多的时候更是能到几百上千起。

　　这样的事情，尤其是那些大型博物馆最是常见，而那些和博物馆保持警报连接的警局，则是不胜其烦。

　　本来维持本地区的治安，就已经够头疼了，哪怕是治安状况比较好的日本，每天警局出警的次数，也不在数百次。

　　如果字啊有这博物馆这么一搅和进来，那么每天他们出警的次数就要成倍的增加。

　　如果要是真的有盗贼，那么警察们当然愿意刷政绩，到时候升官发财，可大多数时候都是狼来了一般的假警报，所以警察们对这博物馆当然是不会有好脸色。

　　所以在发达的欧美地区，很多博物馆最后不得不先安装了这样的系统，最后却又因为这系统误触发次数过多的缘故，不得不取消了这样的警报系统。

　　而现在看来，日本也一样存在这样的问题，只不过现在日本人是咬牙挺着，并没有取消这个警报系统而已。

　　呵呵，只不过他们这次肯定想不到，狼是真的来了！

　　“哎，这次可是和前次不一样。你们没看电视新闻吗？或者你们在手机上看看新闻的话，也就知道了，今天真的是出大事了。千代田那边现在已经确定遭受了恐怖袭击，靖国神厕被人一把大火给烧了，而就在消防队前去救火的时候，有人在救火车上安装了炸弹，不但炸翻了十几辆消防车，还误伤了周围不少围观的群众。现在警视厅那边已经宣布全城进入高度戒备状态了。很多地方都派驻了警力看守，免得恐怖分子发动二次袭击。听说还要抽调自卫队进来保卫东京呢。”

　　金沐晨信口胡说到，不过他这些话也是半真半假，靖国神厕被烧是真的，消防车被炸也是真的，但是警视厅宣布全城戒备，这是他信口胡编的。

　　抽调自卫队进东京，那就更不用想了，也是他信口胡编的。

　　不过他这么一说，几个老头还真是听得面面相觑，原来今天晚上他们是窝在保安室里喝花酒，看下电影，吹牛打屁来着，还真就没看电视，也没上网，真的不知道外面发生了什么。

　　千代田那边的爆炸声他们是听到了，但也没太当回事，以为是什么事故爆炸呢，哪想到居然又爆恐袭击发生？

　　要知道日本立国这么多年了，除了上世纪八九十年代那段时间，有那么一个什么奥姆真理教在东京搞过一次恐怖袭击，其他的时候可一直太平的很。

　　那些反人类极端分子，好像也从来都没有来日本找过麻烦。

　　不过有几个老头一听靖国神厕被烧了，立马就变得义愤填膺了起来。

　　“肯定是那些朝鲜人干的，他们对那个靖国神厕不是已经不满很久了吗？真是一群卑鄙的家伙。”

　　“也有可能是中国人哦，要知道之前那次靖国神厕被烧，好像就是一个中国人干的，谁知道这次是不是又是他们来搞事？”

　　几个老头骂骂咧咧，金沐晨也是一耳朵进，一耳朵出，很快一行人就来到了楼梯的入口，然后就来到了地下一层。

　　这保安室的面积很大，比以前金沐晨去过的波士顿美术馆，和大英博物馆的保安室都要大的多，足足能有上百个平方。

　　里面不但有供保安们休息的地方，还有供他们娱乐和洗澡的地方，反正看起来很是宽敞。

　　而在进入监控室之后，就能看到在监控室的东面，有整整一面墙的电子屏幕，从这些屏幕里，可以看到整座博物馆的任何一个角落。

　　而这时候在这监控屏幕前，就只坐着一个人，其他的保安这时候不是在休息室里睡觉，就是三三两连的坐在一起打牌。

　　甚至还有几个坐在娱乐室那边再打游戏，而且这些人看起来可要比领着金沐晨进来的这几个老头年轻的多，大概也就是三十四岁的样子。

　　从野田佳彦哪里得来的消息就是，这些家伙一般都是博物馆背后的一些大家族们，或者是博物馆的管理者们的亲戚。

　　这帮家伙一般都没什么学历，也没什么能力，到外面去找工作比较困难，但是来这里当保安却在合适不过。

　　反正这里也没什么高危事件的发生，而且还比较适合混吃等死，所以那些高管或者大人物们把自己的亲戚打发到这里来当个米虫那是在合适不过了。

　　这些人看到穿着警服的金沐晨跟着那帮老头走了进来，都是一愣，然后就有人问那带头的老头道：“荒木，这位警员是怎么回事？”

　　“东京遭到恐怖袭击啦，靖国神厕被人烧了，还有人给消防车上放了炸弹，现在市区已经戒严了。这位是涉谷警局的长谷警员，是成田局长派过来，查看我们博物馆这边的安全情况的。咱们这里可是高危，容易遭受袭击的地方，所以警局那边就派他过来了。”

　　荒木老头的这么一番话，立马是把那帮保安给震得不轻，这些人立刻是七嘴八舌的叽叽喳喳起来。

　　有几个家伙，甚至还立马掏出了手机，想要和外面联系，打听一下外面到底怎么个情况。

　　可惜他们的电话没有一个能打通的，甚至就连上网都上不去。

　　和荒木一起跟着金沐晨走进来的几个老头，都纷纷和那些人解释，说警视厅那边因为害怕博物馆里有人安装遥控炸弹，所以对本地区实行的无线电干扰。

　　那些人听了之后都是骂骂咧咧的，而金沐晨这时候也并不急着收拾这帮家伙，现在他已经获得了这帮家伙的信任，所以他首要的任务，还是要解除这里的警报系统。

　　他来到了监控墙的前面，来到了控制台的后面，在控制台这边就坐着两个带着厚厚眼镜的技术宅男。

　　“白天没什么可以状况吧？打开所有的摄像头，依次在博物馆里扫视一遍。”

　　有了荒木佐证他的身份，这操控人也并不怀疑他的身份，马上就按照他的吩咐做了。


第821章 来得巧

　　坐在监控台前的两个技术宅模样的家伙，根本就没怀疑金沐晨的身份。

　　荒木他们那些老头子，都是老油条，并不怎么忌惮金沐晨的身份，可是这几个技术宅毕竟相对年轻点，而且也相对单纯一点，对金沐晨的警员身份还是有所顾忌的。

　　所以对金沐晨的要求，他们是相当配合，很快就转动手里的操纵杆，开始四处扫视起来，很快就把整间博物馆的情况看了个大概。

　　本馆这边并没什么动静，然后金沐晨又装模作样的让他们把摄像头，调整到了表庆馆，法隆寺宝物馆，和东洋馆看了一圈。

　　其实他是知道这几个馆里根本就没什么危险，而他之所以要看，主要是想看看这几个展馆内部的地形，这几天之内，到底有没有什么明显的变化。

　　另外也是在看有几个他没去过的地方，熟悉一下里面的环境和布置，免得到时候闯进去之后，会手忙脚乱。

　　就比如那法隆寺宝物馆，这个展馆因为展出的都是日本天皇家族的收藏，所以平时并不经常对外开放，即便是开放也是有时间规定和人数限制的，所以那天他去踩点的时候，并没能进入到里面去。

　　里面到底什么个情况，他也并不清楚，这次刚好可以借助这些高清摄像头，把里面的情况整理一遍。

　　“嗯，都还不错，没有什么刻意的情况。”

　　摄像头扫视的速度很快，再加上这博物馆里的摄像头实在是够多，基本能做到无死角的地步，所以一圈很快就看完了。

　　根本就没看到什么可疑装置，金沐晨这么一说，在场所有的保安也都跟着松了口气。

　　虽然他们之前并没经历过恐怖袭击，但是恐怖分子袭击的套路，他们还是很清楚的。

　　毕竟这几年来，世界各地是频频爆发恐怖袭击，而那些极端分子的袭击方式，也多是以自杀炸弹袭击，或者是定时炸弹袭击的方式为主。

　　而他们这家博物馆，如果要是有人刻意来报复的话，那肯定会选择炸弹袭击的方式最划算，所以他们还真是有些担心，那些恐怖分子会在展馆里布置一些炸弹。

　　他们之前都没怎么留意过这些细节，可是今天东京闹出这么大的动静，他们在不留意肯定是不行了。

　　现在金沐晨说没什么可以的状况，他们当然也都跟着松了口气。

　　“那好，现在我在检查一遍你们的报警终端。对了你们的报警器是怎么连接的，我听说前些日子的时候，法隆寺宝物馆，还有东洋馆进行了重新装修。那些警报系统设置有没有改变过？那段时间，你们可是把我们折腾的够呛啊，每天我们都能接到最少十几起的假警报呢。”

　　金沐晨笑呵呵地说道，关于这法隆寺宝物馆和东洋馆重新装修这件事，他还真不是信口胡说，这可是他安排的那个内线从野田佳彦口里打听出来的。

　　那个女人是野村贵子专门找来的一个媚术高手，对于糊弄男人非常的有一套，尤其是野田佳彦这样干旱已久的老男人，对于那个女人来说更是不在话下。

　　只不过稍稍用了些手段，那野田佳彦为了在女人面前，显示自己的能力和存在感，就把他知道的很多关于东京国立博物馆的秘闻，都当做是茶余饭后的笑料讲给那个女人听了。

　　而那个女人又把这些笑料全都总结了下来，告诉了金沐晨，这也是金沐晨心甘情愿的付给那个女人那么高薪水的主要原因，因为她的工作真的做的是超值。

　　这法隆寺宝物馆和东洋馆进行重新装修的事情，就是野田佳彦告诉那个女人的，而他在告诉那个女人这些消息的时候，还把那两个展馆在装修期间，因为没有中断警报系统，装修工人频频误触发警报系统，搞得涉谷警局焦头烂额的事情当成了笑话告诉了那个女人。

　　而这也就成了今天金沐晨试探这些保安们的重要话题引子，果然他这么一说，那几个保安也都是满脸的尴尬之色，并没有怀疑金沐晨问这个问题，是不是有什么其他的目的。

　　“啊……那两件博物馆改造的事啊，哈哈，当时确实是给你们添麻烦了。不过在后来，我们安全主管也是对这件事很愧疚苦恼。在和你们成田局长多次沟通之后，我们也决定改变我们的安保措施。以前这里很多的宝物的警报系统都是和警局直接相连的，一旦要是有人触动了这些警报系统，那么你们警局那边就会接到报警。这样做是为了提高安全级别，好处虽然很明显，但是坏处也一样明显，那就是经常发出误报。我们也很苦恼呢……”

　　那个叫荒木的老头子，好像是这些保安的头头，这时候又是他站出来代表那些保安来回答金沐晨的问题。

　　不过这个老家伙，说起话来很是墨迹，金沐晨也只能硬着头皮听着，不敢打断他。

　　因为他说的话虽然东一把，西一把，很是碎片化，但是其实里面有很多信息，如果收集整理一番的话，那对自己接下来的行动可是很有用的。

　　“是啊，前次你们这里举办刀剑展的时候，那一天下来，就有上百起的误触发事件发生，可把我们给折腾的够呛呢。”

　　金沐晨顺着这老头的话说道，这个典故也是那野田佳彦在被窝里当笑料，讲给那个女人听得。

　　原来在几个月之前，这东京国立博物馆举办了一次刀剑展，结果引来了大把的二次元漫画迷，和游戏迷，因为日本刀在很多日本游戏里都经常出现。

　　所以那些历史上的名刀，很是受这些漫画迷和游戏迷们的喜欢，但这帮家伙的素质可是不咋样，到了博物馆里之后，不但明目张胆的违背规定，比如和那些展品合影照相。

　　还时不时的身后去触摸那些宝贝，更夸张的还有人把那些名刀，直接拿下来挎在腰间合影留念，起意义就和咱们中国人到了旅游景点喜欢留书：到此一游。是一个概念。

　　当时可是把这博物馆的保安给忙的够呛，而且因为那帮家伙不按规矩乱碰宝贝，同样也是频频触发警报，那一天可是把涉谷警局的警察们给折腾坏了，光是出警就来了不下数十趟，搞得那些警察们是怨声载道。

　　后来更是成了东京收藏圈里的一大笑谈，可是涉谷警局那边却是大为光火，成田局长为了这事，可是和三井光良吵了好几天的架呢。

　　“呵呵，是啊，实在是不好意思。正因为这样，我们的安保主管，决定改变警报系统的报警机制了。原来这里的所有宝贝的警报系统，都是直接和警局相连接的。现在就不用了，我们前两天刚刚把系统重新设置了一遍，如果有人出发警报，那么报警信号会先传到我们保安室，然后我们保安室这边会通过监控摄像查看报警宝物的情况，如果是意外，那就PASS掉了。如果要是真的有人在偷东西，那我们这边有个直接连接警局的报警系统，我们安保人员会在这里按下报警按钮，同时通知前面展厅里的保安，对盗宝贼进行拦截。这样一来，就能给你们减少很多麻烦。”

　　这荒木还真是挺老实的，金沐晨这么一试探，他就都说了。

　　而金沐晨听了荒木这么一说之后，心头是一阵狂跳，这下还真是来得早不如来得巧呢，如果早几天来，还真就不好下手呢。

　　因为每一件宝贝都有独立的报警系统，那么想要下手直接就要接触这个警报，这样的话就别提多浪费时间了，恐怕一晚上也拿不走几件宝贝。

　　可是现在他们把警报系统汇总，先从保安室这边过滤，那就太好了，这就意味着自己只需要破坏保安室这边的报警系统就足够了。

　　当然表面上他是半点不露声色，只是继续问道。

　　“这个消息知道的人并不多吧。”

　　“那当然，这消息肯定是不能对外公布的。这样的话，那些游客们看到那些单独的警报器，也还会以为，这些报警系统是直接和警局相连接的呢。这样更加能震慑那些又歹心的人，让他们不敢轻举妄动。”

　　荒木说的很认真，但是金沐晨听了却心里乐呵呵，原来那些警报系统都是摆设，不过这震慑效果确实不错，之前自己就被唬住了呢。

　　“那你们的报警按钮在哪？”

　　“嗯，你问这个干吗？”

　　荒木先是一愣，不过他身后的那两个技术宅倒是实在，还没等他说话，就纷纷说道。

　　“在这呢，在这呢！”

　　金沐晨扭头一看，刚好看到了他们监控台上，右手边的两个巨大的红色按钮，只不过这两个按钮是被玻璃罩子扣住的。

　　看到这么两个东西，金沐晨也就放心了，但荒木这时候看着他却是满脸的狐疑。

　　“哈哈，我只是想确认一下，这两个报警按钮，还能否正常工作而已！”


第822章 特种弹

　　金沐晨信口胡诌道，不过这并没能打消这荒木老头的怀疑，还好金沐晨接下来并没有多问，老头也就没再多说什么。

　　该了解的信息都已经掌握了，这时候金沐晨已经是成竹在胸了，接下来就是该如何处置这些保安了。

　　金沐晨笑眯眯的转过头问这荒木老头道：“荒木先生，你们这里还有夜宵吧。我大半夜的被他们从床上叫起来，过来这边查看你们的安全状况，说实话肚子还真有些饿了呢，能不能给我找点吃的。”

　　这东京国立博物馆对于员工还是蛮人道的，福利待遇那是相当的好，这一点也是金沐晨通过那个女间谍从野田佳彦嘴里得到的信息。

　　因为在博物馆当保安的工资并不高，也就是比日本最低的平均工资水平高上那么一点点而已，这些保安老头子，或者是那些关系户，哪怕平时愿意吃点苦，都能找到一份比这工资还高的工作。

　　所以这里保安的人员流动也非常大，而频繁的更换保安，也不是博物馆方面希望见到的，所以他们为了能够留住这些人，也是想尽了办法。

　　虽然工资因为上级设定的缘故，不能给他们胡乱调整，但是在福利待遇方面，却是可以放宽的。

　　所以博物馆方面在福利方面做的是相当的好，比如他们给这些保安提供了这么一间大面积，装修还不错的保安室。

　　而且在保安室里面还有休息室，娱乐室，还提供免费的餐饮，而考虑到保安们需要二十四小时轮流执勤的缘故。

　　他们也同样是二十四小时不间断的给保安们提供餐饮保证的，当然并不是专门给他们安排一个食堂做饭，而是准备了很多盒饭定食给他们，反正成本也不高，保安们也非常喜欢。

　　如果大家谁饿了，直接把那些盒饭拿去微波炉里热一下就可以直接吃，非常的方便。

　　金沐晨也正是因为这一点，所以才会和这荒木提出这样的要求，这荒木一听到金沐晨这样问，马上就满脸的不耐烦。

　　“呀！你这家伙，要求还真是多呢。”

　　“就是，长这么大的个子，肚皮也是够大，就是不知道工作起来，能不能有相应的效率呢。”

　　一帮老头子，又开始了七嘴八舌的毒舌模式，不过为了尽快的打发走金沐晨，还是有几个老头子，不太情愿的走到后面的冰箱那里，给金沐晨找出了几个盒饭出来。

　　“哈哈，多谢了，我吃完马上就会走了。”

　　金沐晨笑眯眯的接过那几个盒饭，一看果然和自己猜想的一样，都是那种马上要到期，甚至有的已经过期的盒饭，不由得心里暗骂这些老头，果然是满肚子坏水。

　　如果自己要真是个肚子饿了的警察，又有点马大哈的话，还真就会中招了呢。

　　日本的这些盒饭管理，可是非常讲究的，一般不会像咱们国内的盒饭那样，哪怕是过期了，也会扯下就的标签，换上新的标签积蓄拿出来买。

　　他们这些临近过期，或者是已经过期的盒饭，会交给那些盒饭提供商们带回去，然后由那些人统一处理的。

　　而且他们这些盒饭，可真的是不加防腐剂的，如果要是吃了过期的盒饭，是真的会坏肚子的。

　　金沐晨装作很感激的样子，接过那几盒盒饭，看都不看，就直接走向微波炉那边去加热。

　　而身后的几个老头，则是互相交换了眼神，一副看好戏的样子，看来他们对警察还真不是很待见。

　　金沐晨装模作样的把那几盒盒饭塞进了微波炉，不过与此同时，他也把一些其他的东西塞进了微波炉。

　　“我先去上个厕所。”

　　设置好了加热时间，金沐晨转身就往休息室那边的厕所走过去。

　　而那几个老头子更是看着他的背影开始嘀嘀咕咕：“真是个大笨蛋。”

　　“是啊，懒人屎尿多。”

　　“嘿嘿，去吧，去吧，等一下你吃了那些饭之后，可有的去呢。”

　　金沐晨好像没听到这些老头的嘀咕，直接就进了洗手间，不一会儿的功夫，那微博里的里面就传来了噼里啪啦的声音。

　　“该死的笨蛋，难道他不知道加热这些东西的时候，要先把保鲜膜撕下来吗？”

　　荒木老头怒骂了一声，然后就直奔微波炉的方向走了过去，那些盒饭除了盖子之外，饭盒里面还覆盖了一层保鲜膜。

　　如果加热的时候，不把保鲜膜撕下来的话，那么加热的过程中，因为食物受热会产生水蒸气，水蒸气膨胀开来的话，会撑破保鲜膜，发生小规模的溅射效应。

　　到时候微波炉里面会搞得乱七八糟，他们还要收拾，荒木可不想去清理那微波炉，所以走过去就一把拉开了微波炉的箱盖，想要把里面的食物都拿出来。

　　可就在他拉开微波炉的一瞬间，一股白烟迅速的从微波炉里穿了出来，然后他就猛烈的咳嗦了起来。

　　其他的一帮保安看到这样的情况，也没太当回事，只是以为那些白烟，都是食物加热产生的水蒸气而已。

　　所以也就没人理会那荒木，不过很快事态很快就发展到了失控的地步。

　　荒木老头不过又咳嗦了两声，然后就一头栽倒在地上。

　　其他的保安这才意识到老头有点不对劲，而且他们也都闻到了空气里有一些怪异的化学药剂的味道。

　　但是大家也都没多想，有人还以为是这荒木心脏病发作了呢。

　　那几个和荒木关系不错的老头，立刻就凑乎了过去，想要查看这荒木的情况，可是才走到一半就都跟着一头栽倒到了地上。

　　而其他人也这时候也都察觉出了不对劲，可是有人刚想伸手去摸腰间的手机的手，却很快就感觉视线开始模糊，手有点不听使唤，然后就迷迷糊糊的眼前一黑昏了过去。

　　大概也就三五分钟的时间，在这保安室里的二十多个保安是没有一个能够幸免于难，全都中了迷药，昏睡了过去。

　　而这时候金沐晨才从洗手间里推开了门，走了出来，他看了看腕表，然后自言自语说道：“嗯，时间分秒不差。”

　　这时候空气里那化学药剂的味道，已经消散了很多，他看了看这一屋子横七竖八的保安，又自言自语地说道：“卡波特这家伙搞来的东西还真是不错，看来下次应该跟他多要几只，来做备用。”

　　原来之前他在去微波炉那边加热盒饭的时候，顺手悄悄的往微波炉里放了一只卡波特交给他的特种麻醉弹。

　　这种东西是美国某家公司开发出来的特种战装备，在阿富汗战争期间，和第二次伊拉克战争期间，曾经交给黑水这样的保安公司大规模的使用过。

　　为了让美国军方避嫌，这样的武器，那公司并没有让美军使用过，因为一旦要是被人报道出来的话，那肯定是一个丑闻。

　　所以就大规模的交给了那些承包商来使用，一来是实验武器效果，收集数据，二来也是因为承包商们，可不把媒体曝光。

　　这种武器是专门用来抓捕俘虏的，一旦要是被丢进敌人隐藏的密闭空间，会迅速释放出大量的麻醉气体，在空气流通不畅的情况下，能够迅速的麻翻隐藏在内的敌对目标。

　　当然来路高度保密，即便是现在哪怕是在黑市上也非常不容易搞到，属于绝对禁止流入民间的高危武器。

　　而卡波特他们在中东的时候，经常使用这种东西，所以搞点这东西对他来说是驾轻就熟，这次就是他帮金沐晨搞来了这么一颗。

　　现在看来效果是相当的不错，看着被麻翻在地的二十几个保安，金沐晨是非常的满意。

　　这可比用暴力手段简单的多了，最开始的时候，他也曾经想过使用暴力手段来制服这些保安。

　　对于这帮老弱病残，他对自己的身手有绝对的自信，再配合上适当的武器，这些人根本就对他造不成任何威胁。

　　可毕竟他此行来，不是专门杀人来的，而且这可是二十几个人，不是二十几头猪，就算一个一个趴在地上等他去杀，他也得花费二十几分钟的时间。

　　如果这帮家伙要是组织抵抗，同时再有人出发报警装置的话，那就更糟了。

　　所以金沐晨才会选择这种方式，而现在看来，他选对了，效果也好极了。

　　这帮家伙会在中招之后，昏迷十二个小时左右，才能自动醒过来，但是出于安全方面的考虑，金沐晨还是把这些家伙，都集中到了一块。

　　然后用胶带，把这些人手脚全都绑到了一起，然后在用胶带封住他们的嘴，甚至把眼皮也给黏住了，只给他们留了一个透气的鼻孔。

　　再把他们身上所有的东西全都搜出来，有威胁的全都处理掉，比如小刀，手机什么的。

　　最后把这些家伙捆牢，他这才放了心，然后开始在这监控室里大肆的破坏开来。

　　监控主机的硬盘直接拽了出来，还有房间里的所有电话，全都被他砸了个稀巴烂。


第823章 拿了我的给我还回来

　　接下来就要对付的是那监控台那边和警局连接的报警装置了，这个东西可是今晚的重中之重。

　　金沐晨来到了监控台前，先是看了看这警报的按钮，被扣在玻璃罩子里，玻璃罩子做的很坚固，看样子也是怕监控人员误触发这个警报装置的话，会给警察们带来麻烦，所以保护的很严密。

　　金沐晨没有动这个罩子，而是直接爬到了桌子的下面，果然在下面看到了这个装置的保险盒。

　　他之前也专门了解过，像这样的安保系统的电源都是独立于整个所在的系统之外的，目的就是为了防止一旦整个要保护的场所断电的话，这警报系统会随之失灵。

　　所以这样的报警装置，一般都是又独立的供电系统来供电的。

　　这套警报系统所需的电力不是很大，所以只要日常用电的电线就可以给他供电，但是在警报系统附近，一般都会装配一个独立的保险盒，以免有烧断保险丝之类的状况发生。

　　而他现在要做的就是打开这个保险盒，把里面的保险丝拔掉，让这套警报系统失效而已。

　　这样一来，警局那边就不会接到触发警报了，而他也刚好从刚刚那两个技术宅的腰里搜出来好几把钥匙。

　　只不过轻轻的试了几下，就打开了保险盒，然后拔掉保险丝，再把电线彻底的烧断，金沐晨这才从桌子下面钻了出来，长长的出了口气。

　　这下总算是可以安枕无忧了，不过在这之前，还是要试一试。

　　他看了看腕表，这时候已经接近午夜时分了，必须要抓紧时间，因为今晚他可是有好几个地方要光顾呢。

　　直奔外面的本馆展厅，他直奔二号展室，如果没记错的话，这里可就放着好几件日本国宝呢。

　　而他要面对的第一件，就是菊螺钿鞍，这玩意是一只上面满是漆画的木质马鞍，是13-14世纪，镰仓时代的大名笃志家的家传宝物。

　　马鞍黑色漆面，但是在这黑漆之上还用金漆画出了很多的菊花，保存的品相非常完好，看起来非常的漂亮。

　　是当年日本漆画作品的代表作，再加上还是花在马鞍上的，所以就更显的是非常的不一般。

　　要知道在那个年代，能骑马的在日本那可绝对不是普通任务，而这笃志家，也是镰仓时代赫赫有名的大名之一。

　　这间宝贝，在1952年的时候，被日本东京国立博物馆收藏，并且被评定为日本顶级国宝之一，具有非常高的考古价值和艺术价值。

　　根据东京国立博物馆的考古专家评定，这只马鞍可以说是非常具有时代特点，非常能够体现那个年代的日本马鞍制作匠师的高超手段，和艺术审美特性，所以收藏价值非常高。

　　但是现在么，嘿嘿，金沐晨看着那杯锁在玻璃罩后面的马鞍冷笑了两声，然后抬手就是一锤子。

　　这把锤子可是陪他征战了几家博物馆的铁锤了，因为用着顺手，所以从来没有扔掉，而金沐晨砸起这样的玻璃罩子，那也是相当的有经验。

　　手起锤落，然后这防弹玻璃罩就是哗啦一声，直接变成了满地的碎片。

　　金沐晨看了看里面的马鞍，有看了看手里的这只铁锤，心里嘿嘿一笑，在过上百十年，这把铁锤的经历，如果传扬出去的话，那这把铁锤肯定也会变成一只价值完全不低于这只马鞍的知名古董。

　　毕竟能够亲自砸烂了波士顿美术馆，大英博物馆和东京国立博物馆，宝物防护罩的铁锤，这世界上可就只此一把而已，所以这把铁锤肯定也会和它的主人一样，成为一段传奇的。

　　臭屁了几秒钟，金沐晨又从怀里拽出一把砍刀，这把砍刀也是高碳钢加工出来的特殊刀具，他抡起砍刀，手起刀落，那帮着马鞍的钛合金金属线，是应声而断。

　　看着那断口整齐的金属丝，金沐晨心里一乐，看来不管是再怎么坚硬的金属，只要你力道十足，就是一定能够毁掉的。

　　伸手把那只马鞍，拽到手里，也没怎么好好欣赏就转手丢进了紫玉空间。

　　然后他并没有继续，而是飞奔回到了楼下的监控室，他要看看这保安室里会不会接到报警的信号。

　　毕竟之前他也是从那保安的嘴里套了不多的信息出来，谁知道博物馆这边会不会给宝贝安排上双保险。

　　万一要是他们还有一重保险机制的话，那就糟糕了。

　　不过从保安室里看到的情况，让他是松了口气，里面并没有其他的报警信号发送过来，也没有报警信号从这里传送出去，看来那几个保安还真是实诚人，没有和自己说假话，也不枉自己留了他们一条小命。

　　这样的效果，让金沐晨很是满意，马上他就转身出了保安室，直奔楼上的二号展厅，这里可还有好几件日本国宝在等着他呢。

　　没了警报的干扰，金沐晨是越发的开心，干起来也是越发的卖力。

　　手起锤落有一个玻璃罩在哗啦一片的声响中化成了满地的碎片，金沐晨伸手就把里面的宝贝给拽了出来，然后手起刀落，斩断了帮着宝贝的金丝线。

　　这次到手的这间宝贝名字叫做银包樱树文合口，听起来很是雅致，可其实却特么是一把短刀。

　　这把刀的刀身就不说了，是那种典型的日本刀，经过传统日本刀加工工艺制成的，和之前金沐晨收藏的那把日本名刀菊文一字宗则比起来，还是有着很大的区别的。

　　那菊文一字宗则其实主要是一把观赏刀，并不是实用器，而眼前的这把银包樱树文合口则大不相同，它是一把实用刀。

　　刀身比较厚，尤其是刀背，比菊文一字宗则要厚实的多，刀刃好像很钝，但却更具实用性，这样的刀用起来才不会轻易的卷刃。

　　象牙做的刀柄，银包刀鞘，而在黑色刀鞘的上端，还有鎏金篆画的樱花，这就让这把刀看起来气度非常的不凡，光是看着刀鞘的精雕细琢程度，就能知道这把刀，当年肯定不是普通人能用得起的。

　　而且这把刀寒光四射，放在这博物馆里这么久了，可拿在手上却依旧能感受到这把刀的寒气，这就说明这把刀是见过血的凶器，说不定还有一段了不得的历史。

　　但金沐晨现在没心思关注那些，只是简单的通过展台上的文字介绍，了解了一下这把刀的情况。

　　原来是十九世纪江户时代，日本著名的铸刀大师后藤一垂的作品，那就难怪了。

　　这后藤一垂在日本刀的制作历史上，可是一个大大有名的人，曾经是天皇御用的铸剑师，专门给天皇家族炼就了好几把名刀呢，在日本刀近代的历史上，可是一个相当有影响力的人物。

　　这就难怪这把日本刀会被评为是日本国宝了呢！

　　不过现在这些日本国宝，就统统都是老子的啦！

　　当年你们日本人在我们中国不是搜刮的很爽吗？别说是宝贝了，就是土都能榨出油来，走过的地皮，都能给你刮走三寸土。

　　当年你们干的那么狠，那就别怪今天老子给你不客气了。

　　拿了老子的，你们就给老子拿回来，吃了老子的，你就给老子吐出来！

　　当年你们怎么做的，你们就别怪老子今天怎么做，要知道你们当年做了什么，我们中国人肯定是会如数奉还给你们的。

　　金沐晨狞笑着走向了下一个展柜，这二号展室可是本馆里最重要的展室之一，因为这里收藏的，可都是日本数得上号的国宝。

　　从各种漆器，到日本人因为为傲的刀剑，还有书画，陶瓷，是应有尽有，几乎可以说全都是日本古董里面的精华。

　　把这么些好东西，全都放在了一起，日本人主要也是想向那些初次进入这博物馆的人展示，他们日本人曾经创造的辉煌，而这样的布置方式，现在可是大大的方便了金沐晨。

　　这下总算是不用乱跑了，要知道这本馆可是有六七千平方米的面积呢，如果他们要是把日本国宝分散展示的话。

　　那自己可要走多间展馆，那可就太浪费时间了，也会影响效率。

　　但是这样的集中展示，那可真是太方便自己了。

　　金沐晨狞笑着来到了有一个玻璃展柜前面，这个玻璃展柜是挂在墙上的，在这玻璃展柜里面是一幅画。

　　这幅画其实就是大名鼎鼎的花下游乐图屏风了，看起来是一幅画，可其实确实一面屏风上的纸画，不过后来为了方便保管，就把这纸画从屏风上给拆了下来，所以现在看起来就是一幅画的样子。

　　画面上画的是左边一个贵公子，坐在厅堂的缘廊上，看着右边的樱树下几个美女在跳舞的场景。

　　说实话绘画也就是那个样子，画风应该属于中国人古人物画作的作画技巧，见惯了中国古代名画的金沐晨，看了这幅画也没什么稀奇的。

　　唯一和他收藏的那些中国古代人物画不同的地方就是，这画里面的人全都是日本人的形象而已。


第824章 国宝中的国宝（一）

　　这幅屏风画作，可是十七世纪日本江户时代的著名画家狩野长信笔的作品。

　　而这个狩野长信笔则刚好是日本水墨画历史上有名的独创一派的人物，他的画风和技巧，深深的影像了好几代日本画家。

　　所以他流传下来的墨宝，可以说在日本的绘画界影响非常深远。

　　而这幅保存完成的他的亲手画作，则是他的代表作之一，早在上世纪二三十年代，刚刚被博物馆得到的时候，就已经被博物馆的鉴定人员，鉴定为国宝了。

　　现在这么多年过去了，随着狩野的亲笔画作流传到今天的越来越少，这幅完整的屏风画作的价值就更加显得是弥足珍贵，到最近几年，这幅花下游乐图就更是被评为是东京国立博物馆的镇馆之宝，是日本的国宝中的国宝。

　　不过现在这日本的国宝中的国宝，却落入到了金沐晨的手里，他看了看这幅画作，其实也就那么回事。

　　以前中国古代名家的画作看的多了，在看这幅画的时候，金沐晨并没太多的感触。

　　尤其是一想到，这画作，居然是那些让人作呕的日本鬼子的老祖宗所画的，这样一来，哪怕这幅画作的考古价值，和艺术价值在高，金沐晨也没什么心思好好欣赏。

　　不过他虽然不怎么欣赏这幅画作，但却并不妨碍他把这幅画作收入囊中。

　　当年日本人是怎么在我们中华大地上烧杀抢掠，巧取豪夺的，我们多少的国宝，都被他们给抢了过去？

　　现在就说这东京国立博物馆里展出的那些中国国宝，又有几件是他们通过正经的渠道弄来的？

　　这帮匪徒的后代，居然把他们那些贼祖宗的战利品堂而皇之的拿出来展览，真特么的是他叔叔可以忍，他婶婶不能忍啊！

　　现在自己进了东京国立博物馆里，那要是不好好的祸害一把这些日本人，那都真对不起，自己那中国人的名头了。

　　所以哪怕这些日本的国宝古董，自己在是看不上眼，也要把它给收好，带走，你们日本人当年不是在我们做出过，你们得不到，也不留给我们中国人的事嘛。

　　那么多的宝贝，就仅仅是因为搬不走，然后你们就一把火给烧了，要么就是给砸了，反正就是不能留给我们中国人。

　　那好，今天你们就别怪老子，在你们的老窝也玩一把你们当年的三光政策，你们祖辈留下的东西，你们也别想得到。

　　就让你们好好的尝一尝，当年我们中国人遭受那样苦难时候的心情。

　　在继续往下走，来到了下一个玻璃柜前面，隔着这个玻璃罩，金沐晨都能看到这玻璃罩后面的那幅画，所闪耀的纯黄色的光芒。

　　而且这股黄色的光梦，淳朴大气，而有不同于那种皇家贵气，比那种皇家气息，更多出了几分质朴，柔和。

　　光是这光芒给金沐晨的感受，金沐晨就知道肯定又是碰上了一个和佛家有关的宝贝了。

　　而且这东西的来头应该是相当了不得，就冲着这宝贝所闪烁的光芒，就可以断定，这肯定又是一件国宝中的国宝。

　　不过想想也是，这本馆的第二陈列厅，本来就是国宝展示厅，展出的可都是日本的顶级国宝，所以能够有这样的光芒出现，那也就不用感到稀奇了。

　　他来到这玻璃罩前，仔细往里面一瞧，于是就哦了一声，原来是这幅画啊，难怪呢！

　　原来这幅画里面画的正是一个中原衣着打扮的老者，而这幅画的名字就更加了不得了，叫做《渡唐天神像》，也是大名鼎鼎的藤原佛像画。

　　这藤原在日本历史上，也是一个非常有名的画家，和狩野一样，都是能够影响几个时代的艺术大家，不过他的画作非常的有特点，因为他非常喜欢画佛像，或者是和佛教有关的典故的画作，所以他的作品，一般也就被称之为藤原佛像画。

　　他的画作对于日本佛教的传播，有着非常深远的影响和意义。

　　而这幅《渡唐天神像》就是他其中的一副代表作之一，而这幅画之所以影响力会这么大，完全是因为，这幅画后来不但成功的走出了日本，甚至还返销到了他们文化的传入地中国，所以才会让日本人感到非常的骄傲。

　　在后来，这幅画在日本有无数的仿制作品，但却没有那一幅，能够像藤原的原版画作这样影响力深远的。

　　而这渡唐天神像，里面的天神，确实曾经一度返销回了中国，成为了中国神话故事里一个原本并没有的小神。

　　搁到现在，那就是那些高考学生和家长经常拜祭的考试必过神！

　　说起这画像里的中原打扮的老头的原型，在日本的历史上也是非常的有名气。

　　这个渡唐天神的原型，本名叫做菅原道真，是日本平安时代，也就是大概晚唐时期，日本朝廷里的右大臣，学问当然可以用学富五车来形容。

　　不过当政客的吗，难免就会有政敌，这哥们虽然才学了得，但是政治斗争的水平就差了许多。后来据说是遭到了当时的左大臣藤原氏陷害，被流放九州，结果郁郁而终。听到这，很多人基本就已经明白套路了，这不完全是咱中国过去的苦难忠臣的故事么？

　　其实也差不多，只不过最后是掺杂进来了一点野狐禅。

　　这菅原道真刚刚挂了没多久，之前那些陷害他的一干人等，政敌什么的就不是暴死就是暴病，就连当时的日本京城，平安京也是连连遭灾，不是今天飓风袭击，就是明天地震来临，要不就是后天火山喷发，总之是天降异象，搞得是人心惶惶，老百姓们更是怨声载道。

　　可惜当时后世日本的传奇神棍安倍晴明还没有出世，所以天皇很是惊慌害怕，这一琢磨绝对是菅原道真鬼魂作怪。

　　不行不能再让这家伙的鬼魂在闹腾下去，于是这菅原道真就被追封为火雷之神。

　　可这菅原道真可是个不折不扣的官迷，觉得这个位置还远远不够，你这天皇完全是诚意不足啊！而且给我这么个狗屁官，这尼玛还不如天庭的公安局长牛掰呢，你这不就是个弼马温的官职吗？你这不糊弄人……额……不糊弄鬼呢！

　　好，你这么一而再，再而三的羞辱我，老子做鬼也不放过你，天皇老子有算个毛。

　　于是这家伙就冤魂不散，的开始报复，而这一次就是皇亲国戚，亦不能幸免，死伤的是不计其数。

　　这下天皇也是没辙了，只能是给这家伙连升三级，于是死后的菅原道真是步步高升，最后居然成了日本的学问之神，而在得到了这个封号之后，日本国家这才安定下来。

　　这个野狐禅，听起来可比中国古代的那些神仙怪志牛掰的多，居然敢裹挟皇帝，最后还封官发财，这在中国古代的神话历史上确实是没出现过。

　　不过这菅原道真丞相终其一生，也没有出过国，那么菅原道真又是咋和咱中土大唐扯上了关系，又是如何变成了“渡唐天神”的呢？

　　原来在这菅原道真的神话故事流传开来之后，日本各地都流传着各种各样的关于他的画像，不过具体画像里的人物形象，那可就是各种各样，千奇百怪了，总之是没有一种定论，到底哪一个画像里的人，才是这菅原道真的真身。

　　而日本的各个画派，也对这个问题是争论不休，都说自己画的是正品的菅原道真，你们那些都是狗屁，是假货。

　　一直到了室町时代，当时的将军足利义持，也收到过这么一幅画像，不过这幅画上面还有个“赞”，当然这个赞可不是现在咱们在微博上点的赞，而是当时佛教里礼赞而用的诗，而且据传说是无准师范所写的“赞”。

　　这一传可就不得了了，无准师范啊，这可是日本佛教里的一尊神啊！

　　这“赞”的具体来源，据说的是这么来的：某一天清晨，无准师范刚起床，一出门，耶？这怎么长出一棵茆草？话音刚落，居然有个儒者，手执“一枝梅”从天而降。

　　“谁？”无准师范问那人，那儒者但指茆草，片言不发。

　　无准师范顿时大悟，“茆”，就是“菅”，来者必是日本国菅丞相！

　　于是二人相见恨晚，热泪盈眶，等等等等。

　　总之大致是说，那菅丞相自称自己是凭着“一枝梅”从日本飞过来的，那无准也说，好好好，如今你就是我的弟子！

　　于是日本学问神菅原道真，拜了比他小三百岁的无准师范为师，皈依佛门，成为“渡唐天神”而在当时“唐”是日本对中国的称呼。

　　感情早在一千多年前，人家日本人就已经有如此精彩的穿越故事了，而且竟然发生在两个男人的身上……

　　不过这个故事流传已久，至今没人考证出它的原型。

　　但即便如此，也正因为这幅画里面的传说，也就成就了这渡唐天神像在日本流行起来的标准画法和人物形象，从哪之后的渡唐天神像，就全部按照那幅画里的中原老者的形象来画了。


第825章 国宝中的国宝（二）

　　这也是为什么日本流传到现在的《渡唐天神像》那么多的版本，但却只有眼前这幅是最珍贵，并且被评为是日本顶级国宝的主要原因。

　　就因为这幅画就刚好是当年，那将军足利义持所收藏的那幅画卷。

　　而且关于这幅画，其实在日本还是有很多流传的路边社野史，小道新闻啥的。

　　据说这幅画的作者藤原义，其实就是平安时代陷害那菅原道真的藤原氏家族的后人。

　　而他出生的时候，已经是平安时代过了三百多年后的室町时代了，这时候的藤原氏已经没落了，不在是日本朝廷中枢的中流砥柱了。

　　不过百足之虫死而不僵，毕竟也是曾经影响了日本历史百十多年的名门望族，这藤原氏又怎么甘心就这么退出历史的舞台。

　　于是他们就决定讨好当时朝廷中的权力核心人物，也就是足利义持。

　　但是想要讨好他吧，那就必须要从他的喜好方面下手，而这足利义持最喜欢的历史人物里，就有那当年被藤原家打倒在地，并且发配到了九州那蛮荒之地的菅原道真，而且这个将军，还非常迷信佛教，是个非常虔诚的佛教徒。

　　为了让足利义持免得对藤原家生出不良印象，于是他们就找到了藤原画派的创始人藤原义，这个藤原义原本是个公子哥，一心醉心于研究艺术画作，对这样的政治斗争本来不怎么过感兴趣。

　　但是家族的人都求到头上了，不出手也不是那么回事，于是就创作了这幅画。

　　然后在顺带着编了个故事，把这幅画送给了足利义持，果然足利义持获得了这幅画之后是非常高兴。

　　从哪之后，就再也没为难过他藤原家。

　　不过这足利义持为什么会这么喜欢这幅画呢？

　　这其实也是和这幅画上面的这个“赞”有很大的关系！

　　因为这个“赞”的作者可是无准师范，而这无准师范又是那个？这可是当时日本“国师”的老师啊！

　　作为一个极度虔诚的佛教徒，足利义持又怎么可能对国师的老师不尊敬？

　　这又是怎么回事呢？

　　这还是和当年南宋时期的宗教传播有关系，而且还关系到哪怕是现在也是中国著名的佛教基地的径山寺。

　　这径山寺位于天堂市附近，在南宋时期可是一座大名鼎鼎的佛家寺庙，不光是能吸引南宋国内的善男信女，就是东渡而来的日本和尚，和朝鲜和尚都一样喜欢在这古寺里修行。

　　而当时在这古寺里就有一个著名的日本和尚，这个和尚有个非常有趣的名字，叫做圆尔辩圆，听起来非常的好笑，但是他的经历，可一点都不简单。

　　他是在宋理宗年间，从日本东渡到这径山寺来留学的，后来被山上的摆放山寺住持无准师范禅师收为徒弟，潜心求法七年，遭“竹蓖”杖打之苦，终于得传衣钵，东返故里。

　　而这家伙这段时间，可并不光是潜心研究佛法，还结交了不少信佛的有钱佬，而且这家伙口才还非常了得。

　　在临走的时候，就忽悠了当时一个杭州的有钱人人谢国明，让他出了善款在日本的九州博多建造了承天寺。

　　而且在日后径山寺遭火灾之后，这位圆尔辨圆和尚又说服谢国明，为径山寺复建捐助木材。

　　这个和尚在回到日本多年之后，得到当时的丞相道家的赏识，得以入主这个时候日本国都京都的东福寺当上了主持，之后更是被被赐号“圣一”，死后得天皇赠“国师”之号，而且这可是日本首位得蒙赐“国师”称号的人，更是日本临济宗既荣西后第二位祖师。

　　一个日本国师的老师的“赞”，这是如何能不让那足利义持心花怒放？

　　也正是因为这里面有着这么多的弯弯绕的故事，和涉及到了那么多的日本历史，所以这幅看似简单的《渡唐天神像》才会变得那么的不简单。

　　所以才能够被评为是日本的国宝中的国宝。

　　这段历史，也是那天金沐晨在浏览了这个展馆之后，回去特意谷歌这博物馆里展出的日本国宝的时候才得知的。

　　不过现在这对日本历史有着特殊记述方式的古画，肯定是不会在继续属于日本了。

　　嘿嘿，你们日本人的骄傲，今后就特么的属于你老子了。

　　一锤子下去，玻璃罩是碎的稀里哗啦，然后一刀斩断了那金属丝，这幅画就被金沐晨收入囊中了。

　　到手了几件日本国宝，让金沐晨的心情格外的舒畅，连走路都轻快了几分。

　　很快他就又来到了另外一个玻璃罩前面，这个玻璃罩和之前他看过的那个玻璃罩一样，里面的画作同样闪烁的是那种淡黄色的光芒，而且同样是柔和致远的那种。

　　显然这也是一副和佛教有关的宗教题材的画作，果然来到这画作前仔细一看。

　　《善无畏像。慧文大师像！》

　　一看到这幅画，金沐晨也是一震，尼玛的，这也是一副了不得的画作啊，难怪会被评为是日本国宝中的国宝呢。

　　这幅画具体的作者是哪个，就说不清了，但是这幅画肯定是非常有名不假。

　　因为这幅画的创作年代，可以说是非常的久远了，应该可以追溯到平安时代，十一世纪的时候。

　　最早出现的地方是在兵库县的一乘寺，并且在那收藏了很长时间，直到两千年后才被东京国立博物馆收藏。

　　而这幅画之所以会被评为国宝中的国宝，完全是因为这幅画里面的这个慧文大师。

　　要知道日本信仰的佛教，也是从中原传过去的。

　　可是在唐朝鉴真和尚东渡到日本传授佛经，开化日本的时候，中国自己也已经诞生了很多佛门教派了。

　　虽然都是佛教，可是这些佛教的分支是各不相同，净土宗，律宗，法华宗，诚实宗，俱舍宗，三论宗，禅宗，华严宗，法相宗，密宗。

　　反正是门派颇多，争论不停，到后来更是发展到了争斗的地步，所以谁说和尚就一定是心平气和好脾气啦！？

　　这样的争斗和争论，在中国一直是延续了数百年，而佛教传到了日本之后，这些帮派之间也一直是争论不停，再加上日本人比较偏激，较真的性格，最后在各佛门之间，甚至还引发了一系列的流血冲突。

　　直到十一世纪的时候，这慧文大师所开创的天台宗，也就是法华宗，才成了日本流行佛教的主体。

　　在日本是终止了教派之争，所以这慧文大师的画像，才会被日本人如此看重。

　　毕竟这可是日本后来自己发展出来的佛教的老祖宗哈！

　　而这法华宗之所以能够成为日本佛教的祖宗，主要还是因为当年有那么一个传说，据说是当时日本天皇家的圣德太子，某天做了一个梦，在梦里有一个老和尚给他开了光，灌了顶，从那之后他就成了神的宠儿了，是日本的合法统治者云云……

　　而那个给他开光灌顶的老和尚，当然就是那个慧文法师啦。

　　于是从那时候起，这法华宗在日本的诸多佛门教派里，就有了超然的地位，成了理所当然的盟主，最后更是兼并融合了所有其他的门派，发展出了日本自成一脉的佛教体系。

　　而这慧文禅师，当然也就成了日本佛教的祖宗。

　　所以他的画像当然非常重要，而现在东京国立博物馆收藏的这幅《善无畏像。慧文大师像！》，这可是截止到目前为止，日本出现的最早的一副，关于慧文大师的画像。

　　而且还和当年那圣德太子，做梦梦见慧文大师给他开光灌顶的时间差不多，所以你说这幅画像珍贵不珍贵？

　　这可是当年活生生的历史哈，啥也别说了，这要不是国宝中的国宝，那日本基本就没国宝了。

　　不过现在这个国宝，当然也一样被金沐晨给收入了囊中。

　　收了这幅画，在继续往后，接下来一个玻璃罩子里面出现的，则是一件日本漆器的典型代表作，桜莳絵砚箱！

　　这只箱子是十八世纪江户时代的作品，就做工而言，非常的一般，不过就比金沐晨之前收藏过的那只日本箱子，要好那么一点。

　　而且用料也比之前那个箱子，好一点点。

　　但是唯一比那只箱子特点突出的就是，这箱子上面的色彩图案，黑色的底漆，外加上鎏金蘸银的技术，绝对是日本漆器的顶级代表作。

　　要知道日本的古董基本也就和中国古董类似，翻来覆去也就那么几件东西，但是如果说，能够比中国的古董做的还要好的，恐怕也就只有日本的漆器了。

　　在这方面，日本确实比咱们做的要好一点。

　　因为他们的漆画，可并不像咱们是坐在漆器上的，而是坐在木制家具上的，所以材质方面要比咱们国内的漆器高出一筹。

　　在国际上也是很受收藏者们欢迎的，而眼前的这只桜莳絵砚箱，日本漆器里琳派系的典型代表作，特点鲜明，使用的色彩搭配也非常的大胆，在日本漆器历史上属于首创，所以影响也非常大，被评为国宝，也不算过分。


第826章 国宝中的国宝（三）

　　不过现在这件日本的国宝，是不在属于日本了，而是属于金沐晨了。

　　一锤子下去，这玻璃罩就碎的稀里哗啦了，然后这只黑漆描金的箱子，也就和之前那几件日本国宝一样，变成了金沐晨独享的宝贝。

　　心里美滋滋的继续向后走，走了没几步，金沐晨突然停下了，因为这玻璃罩后面的东西，实在是太奇怪了。

　　明明是闪烁着黄色的光芒，可是在这黄色的光芒当中，却又隐藏着淡蓝色的冷光，这样的掺杂光芒的现象金沐晨可是第一次见。

　　这就让他对这玻璃罩后面的宝贝更加的好奇了，走过来一看，居然是一首全中文手写的七言绝句古诗。

　　只不过因为光线昏暗，再加上这手字写得实在是太过狂卷，金沐晨就算想看也没能看出个所以然来。

　　不过前几天来踩盘子的时候，好像并没看到这幅古诗啊？

　　难不成是有轮换？一想倒也正常，要知道这东京国立博物馆里收藏的文物，可是以十万为计数单位的。

　　就算这博物馆的展馆面积不小，可也不可能一次性的把所有的文物，全都拿出来展示出来。

　　只能是一次性的一个展馆里展出个几千件而已，要知道哪怕是波士顿美术馆，和大英博物馆那样占地面积宏达的博物馆也是一样。

　　都不可能把自己收藏的所有文物一次性的展示出来，更何况那也不是经营博物馆的正常思路和手段，要是你一次性的把东西都拿出来给人看完了，那你下次还拿什么吸引人来？

　　所以几乎世界上所有的宝物馆都会遵守一个规则，那就是尽可能的收藏更多的文物，然后定期的交换，或者轮换着展出这些展品。

　　而眼前的这首古诗，肯定就是最近才刚刚轮换的，要知道前次来踩点的时候，金沐晨可绝对没看到过这首古诗。

　　不过这首古诗看样子也是来头不小，仔细一看下面的介绍，居然也是日本国宝。

　　而最关键的是，这首古诗的作者，金沐晨看了之后不由得吓了一跳，一休宗纯！

　　我靠，这可是金沐晨认识的为数不多的日本古代著名人物啊，要知道他小时候可还看过那大名鼎鼎的日本动画片《聪明的一休》呢！

　　而这位一休宗纯就正是动画片里，那个聪明伶俐的小和尚的原型，一休哥啊！

　　看到了这名字，就啥也别说了，哪怕这东西不是日本的国宝，那自己也得把他拿下，因为这首诗的主人，对自己来说实在是太有意义了，毕竟也陪伴着自己度过了愉快的童年呢。

　　这个一休在日本可是一个又名的疯和尚，花和尚，酒肉和尚，和咱们国内的济公和尚差不多，只不过和济公不同的是，最后他并没有成佛而已。

　　而这家伙的真人经历，就是酒肉女人全沾，但是最后的结局倒也不错，但是整体来说，他的人生并不完美，可以说是个悲剧。

　　在动画片里，这个一休小和尚被设计成了于足利大将军争权夺利后失败的对手的儿子，而在现实生活中，这位一休哥的来头可绝对不小，他可是天皇血脉，是一代天皇的儿子。

　　原来在镰仓时代末期，醍醐天皇不满当时的镰仓幕府，举兵灭掉了镰仓幕府，推行王政复古，力图中兴皇室，史称为“建武中兴”。

　　因为之前在镰仓末期，武士们擅权，所以这位醍醐天皇对这些武士们防范非常严格，在乾纲独断之后，恢复统治之后，就开始重用京都的公卿贵族，反而是并不重视那些武士。

　　用咱们中国的古话讲，那就是开始重文轻武，扬文抑武。

　　但是他却没有人家宋朝赵太祖那杯酒释兵权的本事，光顾着和那些文官们分割胜利果实了，反而是把那些和他一起起兵造反的武士给扔到了一边。

　　这可惹恼了那些武士阶层，于是这帮家伙干脆就用力足利尊氏起兵造反了，只用了三年时间，这些叛军就攻入了京都。

　　醍醐天皇仓皇出逃，而这足利尊氏则是把留在京都明统院，也就是相当于中国过去朝廷宗人府的主管，丰仁亲王给推了起来，把他给推上了皇位，成了著名的光明天皇，然后他也顺利的建立了室町幕府，开创了一个新的时代。

　　而醍醐天皇则是逃入了吉野山，和北边的室町幕府展开了对峙，因为他也是没有退位的天皇，所以从那时候开始日本就进入了南北朝对立的阶段。

　　随着时间的推移，室町幕府发展的越来越强盛，北朝是越来越兴旺。

　　而躲在吉野山里的南朝则是越发的衰落，南北朝合并也就成了历史的必然，后来在室町幕府将军足利义满的调和之下，两朝终于是合二为一了。

　　可是这对一休的老爹来说却是一件好事，因为他的老爹就是北朝当时特别崇信足利义满的后小松天皇。

　　当时正是因为他全权授权足利义满，让他去和南朝的后龟山天皇谈判，然后才有了南北朝合并的事。

　　原本因为南朝的后龟山天皇手里，有象征天皇神权的“三神器”，再加上人家本来也是天皇正朔，所以这后龟山天皇理所当然的在合并之后当上了第一任天皇。

　　而后龟山天皇退位之后，当然就轮到了后小松天皇，按理说作为后小松天皇的儿子，这一休哥，就算不混个天皇当当，混个亲王当当也是很简单的。

　　可正是因为他母亲是出身南朝的大臣家的女儿，所以这足利义满生怕他上位之后，挑拨他和天皇之间的关系。

　　最后就硬是挑拨天皇，在这一休哥还没出生之前，就把他那怀胎十月的母亲给赶出了皇宫。

　　后来他出生之后，就被他母亲给送到了京都的安国市出家，虽然身位皇家血脉，可是却连一天皇子的待遇都没享受过，而且处处还要收足利义满这样的狗贼掣肘，这一休哥的一生活的有多憋屈，就不用多说了。

　　所以他那一辈子，可远没有动画片里演的那么牛掰，充其量也就是能保住小命不死而已。

　　但是其他的，却什么好处都没享受到。

　　所以这个家伙，可以说是一辈子愤愤不平，曾经有段时间特别的愤世嫉俗，不光是喝酒吃肉，还一度喜欢嫖娼，夸张的时候，还不论男女，所以可是人们口中出了名的花和尚，当然寺庙里可不好这么叫他，所以就称他为疯和尚。

　　据说这家伙四十多岁，开山国师的百年大忌的时候，其他的僧人都是咏颂佛经什么的，这家伙却领了个女人，在房间里整天的胡混，整间寺庙里都能听到这家伙的调笑声。

　　如果不是因为他皇子的身份，估计早就被人赶出寺庙，逐出师门了。

　　后来到了七十七岁的时候，这家伙还爱上了一个会唱歌的盲女，反正这个酒肉和尚，身上确实是有蛮多的离奇故事的。

　　而作为日本历史上这样一位传奇人物的亲手诗歌，那当然是绝对有理由被评为日本的国宝啦。

　　而今天这件日本国宝，当然又是便宜了金沐晨了。

　　收好了这件日本国宝，金沐晨继续横行于这本馆的二号展厅，又接连“收藏”了好几件的日本国宝。

　　比如那做工精美的振袖，这所谓的振袖，其实就是刺绣精美的日本和服。

　　这样的日本女式和服，因为袖袍宽大，所以经常要在这袖袍上绣上精美的图案，而且同样也会在后背上绣上精美的图案。

　　另外要知道从古至今，日本的丝绸行业，可其实一点都不逊于咱们中国的丝绸业的，在明朝末年和清朝的时候，因为国土面积和养殖规模的缘故，可能在产能上还不如咱们中国，但那时候日本的丝绸其实在质量上已经不弱于中国了。

　　等到了清朝晚期的时候，因为清朝国内混战一片，再加上国内的商人根本就不懂现代经营的理念，而日本则是抓住这个机会大肆发展丝绸行业，尤其是生丝的生产，所以更实在这个时候，一具就超过了中国。

　　一直到二战开始之前，日本都是世界上最大的生丝出口国，同时也是世界上最大的丝绸生产国。

　　至于曾经的丝绸行业的老祖宗，咱们中国，早就已经没落到姥姥家去了。

　　哪怕是到现在，咱们国内的丝绸行业虽然也是又重新发展壮大了起来，但是如果说起高端制品，咱们却依旧只能跟在人家日本人的屁股后。

　　说起来真是愧对祖宗，咱们当年最领先的东西，可以大把赚外汇的东西，却成了人家的尖端商品，而咱们自己却只能是生产一些最低端的上品，赚点辛苦钱，这不能不慨叹，真是时也运也。

　　要怪也就要怪老赵家，怪那儒家，如果不是他们阉割了咱们中国人的尚武精神，咱们中国哪能在后来三番五次的被那异族欺侮，有哪能到后来越活越回陷，三番五次的被蛮族征服，被打断向更高层次文明演化的机会进程。


第827章 国宝名刀

　　这样的振秀，现在被评为了日本的国宝，虽然并不是最顶级的那种，但也是非常能代表日本刺绣，和丝绸发展文化的典型纺织品。

　　正因为它们身上那种日本特色，这些东西，也就都成了金沐晨的战利品。

　　连续三件都被金沐晨收入囊中。

　　但这还不是结束，接下来还有更多金沐晨要去搜罗的好东西，就比如日本最有名的国宝，日本刀！

　　这日本刀可是日本人的骄傲，也是日本最具代表性的古董，甚至可以说是没有之一。

　　虽然在日本人眼里，他们更加钟爱那些做工精美至极的瓷器，比如那曜变天目碗，又或者是那些日本历史名人留下的字画。

　　可其实在国际上，尤其是对那些欧美藏家而言，日本真正值得收藏的东西，却是那些锋利的日本刀。

　　因为这些刀实在是太具特色了，甚至那些欧美人还曾经把日本刀和很多冷兵器时代的欧洲阔口重剑，中国的各种名刀做过比较。

　　而其锋利的程度，和人机功能，无疑都是刀中翘楚，哪怕是那些一贯自傲的欧美白人，也不得不承认，日本刀确实是冷兵器时代最锋利，也最具杀伤力的兵器。

　　即便这样的结论，会让很多中国人感觉不舒服，但事实就是事实，经过现代科学的验证，这种脱胎于中国唐刀的日本刀，确实是要比咱们后来中国的冷兵器，要锋利的多，在战场上的杀伤力也更大。

　　当然这也只是针对刀这种冷兵器而言，如果要是在古战场上，用一把日本刀，对上一把长矛，那结果也依旧是然并卵。

　　这些被欧美人推崇的日本刀，日本人当然也是很看重的，也一样被评为了国宝。

　　只不过他们并没有把这些日本刀，和眼前的这些宝贝一样，都放在第二号展厅，而是放到了第五号展厅。

　　这第五号展厅里展示的，可全都是冷兵器时代，日本军人留下的遗物。

　　不光是有这些寒光闪闪的日本刀，还有很多铠甲，只不过这些铠甲和那些日本刀比起来，就没什么名气了。

　　虽然做工很是漂亮，但论珍惜程度，却并不算高，和那些日本刀并不能相提并论。

　　金沐晨也没有对这些笨重的铠甲下手，而是直奔那些日本刀的展区，毕竟前几天来踩盘子的时候，他可是专门光顾过这个展区，而且还特意仔细的查看过。

　　这些日本刀这时候都是被整整齐齐的摆放在，五号展厅靠东边的墙体之上。

　　金沐晨直奔东面的墙壁，来到了一把日本刀的前面，这把日本刀的名字叫做梨地螺钿金装饰剑！

　　光看名字就能知道，这并不是一把实用于战场上的宝剑，而是和金沐晨之前收藏的那把菊一文字宗则一样的一把装饰剑，一把观赏剑！

　　不过这把宝剑如果说起名气，可一点都不比那菊一文字则宗的地位低。

　　虽然它并没有名列日本五大名剑之一，可日本所有的铸剑师，却每一个敢否认这把宝剑，在日本刀里的江湖地位。

　　因为这把剑，可以说是所有日本刀的老祖宗。

　　而之所以说这把是宝剑，并不是宝刀，完全是因为这把剑的造型，剑身平直，能有一米的长度，剑柄大概有二十公分左右，整把宝剑是又细又长，如果遑论造型，和后代的日本刀可是大相径庭。

　　这把宝剑的制作年代，是大约在十二世纪的平安时代，也就是唐朝的唐刀传入日本之后的三百多年左右。

　　这个时候，日本的武士们，使用的兵器，大多都是仿唐刀的造型，真正的日本刀在这个时候还没有出现。

　　要一直等到元朝灭了南宋，大量的宋朝匠人东渡到日本，给日本带去了更加先进的冶炼，铸剑技术之后，再加上日本人自己在战争中积累出的经验，才渐渐的诞生出了后世大名鼎鼎的日本刀。

　　而这把梨地螺钿金装饰剑，其实已经开始渐渐的有了后世日本刀的雏形了。

　　虽然他的造型，依旧有着唐刀平直的特色，但是在尾端，却已经开始渐渐有了日本刀特有的弧度，可以说是日本制造的兵器，渐渐的从唐刀像日本刀演化时期的一个过渡产品。

　　所以在很多日本铸剑师眼里看来，这把装饰剑，虽然只能作为观赏器和装饰器，但是他的实际意义，却非同小可，算是日本人开始从唐刀的造型，渐渐的有所突破演化出日本刀的第一件代表作。

　　这把剑在日本刀的历史上有着承上启下的作用，而在日本的历史上，它也是非常的有名气，正因为这把剑的不凡经历，所以它才会被评为是日本国宝中的国宝。

　　在平安时代，高官们出席朝廷仪式的时候，可没多少人是可以佩戴兵器的，哪怕是权倾朝野的权臣也是不行，除非是得到天皇的许可，这样的宠臣才可以在身上佩剑，而且带的也大多是装饰剑，绝对不能是有真正杀伤力的刀剑。

　　而这把剑，则是奈良时代天皇的宠臣藤原真楯的佩剑，而这位藤原真楯老兄，则就是当时天皇的宠臣，在日本历史上也是赫赫有名的一位大人物。

　　这把剑通体金黄，看起来颇有些金碧辉煌的味道，光是这种颜色，就已经体现了佩戴这把宝剑的主人的非凡地位。

　　而且这把饰剑的造型，也带有浓烈的中国特色，用鲨鱼皮包覆的刀柄，在刀柄与刀身相接处向两旁突起的部分，用的是带有明显中国特色的秤锤型的镡，而且在刀鞘与刀柄上都加装了长形的金属饰件等特征。

　　这些特点，都是明显的中国唐刀的特色，光是这些特征，就可以证明这把刀的出身血统，绝对是源之于中国。

　　而这把剑上的饰件采用的则是日本传统的底板采镀银技术，并且还使用了镀金的高浮雕与透雕表现出纤细的枝菊纹，并于接近刀鞘口两处的上方加有山型的金属饰件。

　　刀鞘上每段长形金属饰件之间则是制作精美的“梨地”作底，在梨地上还使用了极细的金银粉再涂漆研磨的莳绘技法，让这些犁地看起来其效果宛如梨皮，并且还在这犁地上再以螺钿的技法制作出了长尾鸟的图案。

　　整把宝剑的做工，可以说是极其的繁琐，但是效果却也同样非同一般，这样做工精美的宝剑，哪怕是在以铸剑而著称的日本，也并不多见，并且这把保健上的独特的日本样式，可是日本人一直引以为傲的“和样”的偏好。

　　在后世尽管日本的铸剑大师们又先后铸造了许多宝刀出来，可却也没几把，能够在做工精美方面，达到这般的高度。

　　这也是这把观赏装饰剑，能够在日本后来诸多出产的名刀当中，脱颖而出，被评为日本国宝的主要原因。

　　这把宝剑后来一直是被藤原北家后代的广桥家所收藏，直到上世纪的六七十年代，当时的东京国立博物馆的馆长，亲自去了广桥家百般劝说，这才说服了广桥家的人把这把刀借给了东京国立博物馆来展示，并且一直借到了今天。

　　当然东京国立博物馆为了这把宝剑，可是每年都要付出不菲的租借费用给广桥家的，人家可没有义务把这样的宝剑白白的借给你。

　　事实上这宝剑馆里的很多日本名刀，其实都是东京国立博物馆，从日本的那些名门世家那边借来的。

　　看着这把糅合了中国元素，和日本特色的宝剑，金沐晨心里也是跌宕起伏了好一阵，最后才平复了情绪，然后手起锤落，将这把宝剑收入了囊中。

　　虽然是一把装饰剑，可毕竟也是日本刀的老祖宗，所以这把剑，在日本人心里的地位可是非凡的。

　　既然是日本人最钟爱的国宝，那当然就没有让它在继续留在日本的道理，带走那是必须的。

　　收好了这把宝刀，在继续向前，很快金沐晨就又停在了一个展柜的前面。

　　这个展柜里，放着的是一把典型的日本刀，这把刀就不像刚刚的那把装饰剑那样，显得金碧辉煌了，而是冷气森森，虽然隔着玻璃柜，金沐晨都能感受到这把刀所散发出来的杀气。

　　毋庸置疑，这肯定是一把上过战场，并且饱饮过人血的刀。

　　而且和之前那把装饰剑不一样，这把刀的造型已经是典型的日本刀的模样了，刀柄也是普通的黑色木制刀柄，刀鞘也是黑色的刀鞘。

　　光看外形，很难能看出这把刀的刀柄和刀鞘是用什么材质做成的，而在前面的介绍上也没有看到详细的介绍。

　　这把日本刀前面的铭牌介绍很是简短：太刀，铭三条，刃长80cm，刀鞘长85cm……

　　如果光是看这把刀的造型，和刀名也许你还并没意识到什么，但是如果你要是知道这把刀的另外一个名字的话，恐怕很多熟悉日本刀的人就都不能保持镇定了。

　　三日月宗近！就是这把刀的另外一个名字，这可是日本赫赫有名的天下五大名刀之一啊！


第828章 五大名剑

　　鬼丸国纲、名物大典太、三日月宗近、数珠丸恒次和童子切安纲，这就是被日本人自己评出来的，天下五大名刀了！

　　而先出现在金沐晨面前的这把，就是天下五大名刀之中的三日月宗近！

　　这把刀在日本刀历史中的地位，可半点都不低于金沐晨已经到手的那把菊一文字宗则，和之前刚刚到手的那把梨地螺钿金装饰剑。

　　那菊一文字宗则和梨地螺钿金装饰剑，这两把宝刀，都是装饰作用多于实用作用，而且也都是象征意义更高的一些日本刀。

　　而这三日月宗近，则是实用派日本刀的开山代表作之一，这把刀的制作年代非常久远，具体时间应该就是在十一世纪末，到十二世纪初的平安年代。

　　是当时日本的刀剑制作，从唐刀的造型，开始衍生出后来的日本刀造型的鼻祖制作。

　　如果说那把梨地螺钿金装饰剑，是日本装饰刀剑转型制作的代表，那么这把三日月宗近，则就是日本刀实用派转型的代表之作。

　　而且如果说起江湖地位，这把刀的地位，和那把梨地螺钿金装饰剑，可是一直都是争论不休。

　　虽然那把梨地螺钿金装饰剑，并没有被评为日本的天下五大名剑。

　　但毕竟那把是观赏器，要知道在古董里面，所有的观赏器的价值，可都是要比实用器高的。

　　更何况那把宝剑做工是那样的精美？而且它的名气，一直到永禄8年之前，可都是要远远的高于这把三日月宗近的。

　　而在日本的那些匠人眼里看来，这把三日月宗近的名气，则是要比那把梨地螺钿金装饰剑大的多，因为在他们这些铸造兵器的人眼里看来，刀本来就是杀人的兵器，那么一把能杀人的兵器，当然要比那把中看不中用的观赏剑要价值高的多。

　　所以关于这两把差不多同年代的宝刀江湖地位，到底是孰高孰低，在日本的刀界，可是一直争论不休，没有定论的。

　　这把三日月宗近如果说制作出来的年代，其实要远比那把梨地螺钿金装饰剑要早得多，最起码也要比那把剑早诞生十几二十年不止。

　　可为什么，在史册上那把梨地螺钿金装饰剑，会被称之为日本刀转型的代表，而不是这把刀呢？

　　原因很简单，不过就是因为这把刀在诞生之初一直是籍籍无名的状态，因为那时候日本武士们使用的刀，大多还是衍生于唐刀的直刀。

　　而这把带有后世日本刀弧度的刀，在那些武士看来，完全是个异类，所以并没多少人愿意使用这把刀，所以这把刀的名气一直都不是很大。

　　再加上当时日本的铸剑师，并不是什么高贵的行业，甚至连铸剑师的名字，在历史上都没有铭文记录。

　　所以这把刀的制作者的名字，就算是现在，人们也没能搞清楚。

　　这把刀当初被制作出来的时候，原名应该是被叫做三条宗近的，按照当时的规矩，这三条宗近就应该是铸造这把宝岛的匠人的名字。

　　可关于这一点，到现在也一直存在着很多的争论，日本的考古学者，唯一能确定的，就是当时铸造了这把刀的匠人的名字最后两个字是叫做宗近。

　　但是这前面的三条，到底是不是这个宗近的姓氏，到现在也无法确定。

　　因为那个年代的铸剑师，是属于贱业，不像后来日本刀兴盛时代一样，著名的铸剑师，不光可以在刀上留下自己的名字，或者是随意的命名自己制造的宝刀，甚至还能名留青史。

　　在十一世纪末的铸剑师，甚至根本都不能算是一个行业，当时他们只是被划分为铁匠里的一群比较特殊的人。

　　所以有很多日本的史学家，就认为这把原名三条宗近的宝刀，其实应该是在当时京都附近的一个名叫三条的冶炼厂被铸造出来的，而铸剑的师傅是叫做宗近的，所以才被命名为三条宗近的。

　　就这么几个疑点，在日本考古界是一只被争论不休的。

　　而这三条宗近当时被锻造出来之后，就一直被收藏在京都的武库里面，后来进入了镰仓时代之后，足利家成了幕府将军，这把刀也就成了足利将军家的收藏。

　　在到后来这种样式的日本刀，开始在日本大行其道之后，足利家的人才想起，他们家的武库里，居然又一把几百年前就制作出来的这样的日本刀，于是就把这把刀给找了出来，成为了历代足利家将军的心头好。

　　而这把刀之所以在日本名扬天下，那还是要在永禄8年也就是公元1565年，当时的镰仓幕府已经到了末期，非常不得人心。

　　当时一个日本武士松永久秀联合了三好三人众，去刺杀当时的幕府将军。

　　他们在二条御所成功的埋伏袭击了将军足利义辉，这就是日本历史上赫赫有名的永禄之变了。

　　而当时的幕府将军足利义辉，就是挥舞着这把三日月宗近，于那些刺客奋勇搏杀的，当然这个将军虽然很勇猛，但是好虎不敌群狼，再加上人家也是精心算计好的，结果最后他还是没能逃脱厄运，最后被人砍了脑袋。

　　而这把三日月宗近，战后则成为了战利品传到参与了刺杀的真田十勇士之一的三好政康手里。

　　而之后三好政康又将这把刀拍马屁献给了丰臣秀吉，成为丰臣秀吉正室高台院所有之物。

　　在之后这把刀又被赠于了德川家康之子德川秀忠，为德川将军家所收藏。

　　也正是在那永禄之变之后，这把三日月宗近，才开始真正的名扬天下，后来经过考证之后，人们才知道，哦，原来早在比现在大行其道的日本刀之前几百年的时候，我们的先人就已经能制造出这样的日本刀啦！

　　所以这把刀，在日本刀，尤其是实用日本刀里的江湖地位，一下就变得超然了起来。

　　而真要说起这把日本刀的质量，其实还真就远不如后世日本刀真正成型之后，铸造出来的精品。

　　因为这把刀上并没有那些日本刀身上所有的菊纹，之所以会这样，也是因为在当时铸造这把刀的时候，淬火的技术不过关，不成熟。

　　所以当时的铸剑师，宗近就使用了新月纹路来打造宝刀，并且在刀纹的处理上，也大多是采用了平行线似得二重刃打造技法。

　　所以这把刀虽然地位超然，可如果说起质量的话，那肯定还是不如后世那些经过淬火炼制出来的日本刀。

　　金沐晨之前已经连收了两把日本历史上有名的观赏刀，现在终于是收刮到了一把大名鼎鼎的实用刀，而且还是日本人自己评出的天下五大名剑之一的名刀，这让金沐晨感觉很是满意。

　　收起了这把宝刀，金沐晨继续向后走，因为这东京国立博物馆里收藏的日本名刀，可远远不止这两把。

　　在这把三日月宗近的后面，就是另外一把日本人自己评出来的天下五大名剑之一：童子切安纲了！

　　日本人自己评定的天下五大名剑，今天自己在这博物馆里，居然能够五见其二，这也算是天大的运气了。

　　要知道前天自己来这里踩点的时候，这把刀可还没被拿出来展览呢，当时金沐晨还感觉挺遗憾的。

　　没想到今天就被拿出来，和那把三日月宗近双剑合璧，一起被拿出来展览了。

　　这可真是运气使然，要知道这日本的天下五大名剑，在日本可都是名刀有主的。

　　这东京国立博物馆哪怕是势力庞大，财力雄浑，可也才仅仅搜刮到了这五把宝刀中的两把而已。

　　另外的三把，其中鬼丸国纲就不用多想了，这把刀现在是被日本的天皇家收藏着，平时就算想看都看不到。

　　另外那把大典太光世，现在则是被日本的前田育德会所收藏，平时也同样是不轻易拿出来示人，就算想看都看不到。

　　第三把的数珠丸恒次，现在则是被尼崎的本兴寺收藏，并且还被该寺列为“重宝”，同样是轻易不拿出来示人，普通人哪怕你在有钱，都不一定能看得到，除非是那些日本的名门政要，或者是皇亲国戚，才有缘能够见到那把宝刀具体长什么样。

　　所以这三日月宗近，和童子切安纲，可以说是日本的天下五大名刀里，为数不多普通人经常可以看到的宝刀了。

　　因为这两把刀是被东京国立博物馆收藏的，所以经常会被拿出来展示，但这东京国立博物馆也鬼精的很。

　　这两把名刀，他们一般是不会同时拿出来展示的，只是轮换着在不同的时间，才拿出来其中一把展出。

　　你想要在同一时间看到两把宝刀，同时展出，那可是相当不容易的一件事，除非某一天这馆方的人心血来潮，才会把两把宝刀同时拿出来展出。

　　但是这样的经历，在这东京国立博物馆收藏了两把刀以来，是少之又少，到现在为止，这两把刀同台展出的次数，也就有不到十次而已。


第829章 日本人的悲歌

　　没想到这次，居然被自己给碰上了。

　　要知道东京国立博物馆成立已经有数百年的时间了，而这两把日本名刀，放在一起全部拿出来展示的机会，拢共也不过就十次而已。

　　但就在今天自己，居然成了这两把刀第十一次，一起拿出来展览的第一个鉴赏人，也是最后一个鉴赏人，这不知道该不该说是自己的一种荣幸。

　　当然今后日本人，是肯定不会在有第十二次机会在同一场合看到这两把刀了，甚至哪怕是第十一次，他们都看不到了。

　　因为从今天开始，这两把刀就不是他们日本人的了，而自己他们的爷爷，金沐晨的了。

　　一想到这，金沐晨忍不住就是一阵兴奋，抡起锤子，上前就是一下子，然后这把大名鼎鼎的日本五大名剑之一，就属于他了。

　　伸手颠了颠，这把童子切安纲，感觉也没什么不一样吗？金沐晨是怎么也没有感受得出，这把刀到底出奇在什么地方，反正让他这俗人来看的话，是怎么看都看不出这会是一把斩杀过鬼神的神刀。

　　其实说起这把童子切安纲，之所以在日本有这么大的名气，主要还是和当年日本的一个神话有关。

　　传说在平安时代，在日本大江山有个叫做酒吞童子的鬼带领着一群鬼居住在那里。

　　而这群鬼有个非常不好的爱好，那就是吃人肉，所以这酒吞童子和他那帮群鬼手下非常令人害怕，这样的事情也传到了都城中。

　　也恰巧在这时候，朝廷中大臣池田中纳言的女儿也失踪了，找遍了全城都没找见，后来只能找阴阳师占卜求助，而得出的结果是被大江山的鬼捉去了。

　　对事态发展十分忧虑的一条天皇，就广发英雄令，召集能够除掉这酒吞童子的英雄，而当时在日本江湖上十分有名的豪杰，名叫源赖光的浪人，就揭了英雄榜去征讨酒吞童子。

　　当然这源赖光也不是一个人在这憨豆，和他一起去整套这酒吞童子的，还有后来在日本神话中非常有名的四大天王：渡边纲、坂田金时、卜部季武和锥井贞光。

　　除了这四大天王之外还有另外一个浪人藤原保昌，一行共六人，不过这几个人也不是傻蛋，他们虽然武艺高强，可对方却不是普通人，而是恶鬼，于是在出发与恶魔作战之前，他们就去了清水八幡、住吉和熊野三处神社请求神的保护。

　　不过在途中，到是有上千名的江湖好汉赶来相助，而这六个人却认为，这些人虽然多，但是在除魔效果上却然并卵，于是就对这些人说：“对手是魔物，如果去这么多人的话只会把它吓跑去别的国家，还是用计策取胜比较好。”

　　把那些江湖好汉们都打发走了，一行人继续前进，一直来到一个开满了樱花的山脚，在那里他们遇到了三个老人。

　　“你们是去征讨酒吞童子的人吧？请带上这个神便鬼毒酒和星兜。但凡是鬼，都喜欢酒。它对人来说是妙药，而对鬼来说就是猛毒了。祝你们好运！”

　　三个老人指点他们那鬼所在的石屋后就消失了，原来这三个老头就是清水八幡、住吉和熊野三处神社的神，神仙显灵这让原本心存忐忑的大家十分振奋，于是继续进发，终于到达了鬼所在的石屋。

　　当然这些鬼也不是傻瓜，对于这几个家伙的到来十分的怀疑，但是这赖光却是一个巧舌如簧的家伙，在加上他们带来的美酒的浓香，让那些鬼渐渐解除了戒备。

　　当然也有的故事中说出了残酷的真相，原来这几个家伙为了解除鬼的疑心，就和这些鬼一起开了一个烧烤派对，并且当着那些鬼的面吃了不少姑娘的肉做的烤串，打消了疑心的鬼们，把赖光一行人当成了朋友，用盛大酒宴的招待了他们，而这些鬼们也在酒力下不知不觉睡着了。

　　时机成熟，赖光带着众人潜入酒吞童子的房间，在酒宴上化身做童子的酒吞童子此时现了原形，3米多长的身子，火红的头发，头上生有两支角，沉沉的睡着。

　　不过它毕竟是鬼中的能者，在赖光拔刀的瞬间突然醒来，无奈在神酒的药力下无法动弹。

　　刀光一闪，这酒吞童子就是脑袋搬了家，但是鬼的头颅依然不死，飞舞在空中向赖光袭来。赖光利用星兜才逃脱大难。

　　头领被杀的众鬼们想要攻击赖光一行，但是身体被神酒约束无法行动，最后也被一一解决了。

　　漂亮地杀死了众鬼后，赖光他们将被掠夺来的姑娘救了出来，受到了天皇的丰厚奖赏。

　　然后就是一个理所当然的Happy Ending，在了解了这个神话故事之后，金沐晨不由不慨叹，原来人家小日本，也是特么的相当有想象力的。

　　要不然，怎么能编出这么一个完美的故事，而这也正是小日本后来居上，比韩国更有文化传承的主要原因之一。

　　也正因这个缘故，那赖光用来斩杀魔物的刀就成了名刀，被后世的日本人当作重宝收藏，现在更是被日本人评为了日本的天下五大名剑之一。

　　但事实真的是这样吗？经过日本考古学家的论证，其实这把童子切安纲，之所以能成为日本的天下五大名剑之一，原因和那鬼神故事相差的远着呢。

　　这把刀，之所以能成为日本的天下五大名剑之一，完全是因为这把刀，在日本刀发展史上的地位。

　　如果说那把三日月宗近，是近代日本刀实用派的老祖宗，那么这把童子切安纲，其实就是日本刀后来在推广使用中的急先锋。

　　这把刀也是平安末年，镰仓初年的一个刀匠，安纲所打造的。

　　不过和那把三日月宗近不同，那三日月宗近在被打造出来之后，因为是在京都的将军府所属的锻造厂里被打造出来的。

　　所以被打造出来之后，就被收藏进了京都的武库，直到后来镐造刀的形制，也就是现日本刀一样的形式武士刀，开始大行其道之后，才被足利将军的家人，从武库里给翻了出来，摆在了案头。

　　而这把童子切安纲，则是在当时的伯耆国，也就是现在的鸟取县被打造出来的，打造出来之后，当然不会被收入到国家的武库里。

　　而是流传到了武士的手上，而当时日本的武士们使用的几乎百分百都是唐刀制式的武士刀，所以这把刀一经出现，可以说就是一个异类。

　　很多人都会认为拿着，这样武士刀的人是个傻呗，一个穷鬼，连一把真正的武士刀都买不起。

　　不过在后来的实战的时候，这把刀的威力，是让那些使用唐刀制式武士刀的武士们，大开眼界。

　　原来这把形状怪异的武士刀，居然这么好用呢啊？威力这么大，用起来也顺手，于是诸多武士，就都纷纷开始找铸剑师，要求按照这童子切安纲的形状，开始给自己打造武士刀。

　　于是后来渐渐流传开来的，镐造刀的原型，也就是在这样的不断打造当中，被渐渐的摸索，并其最终定下型来。

　　而也就是在这样的武士刀，开始大行其道之后，那足利将军的家人，才幡然悔悟，才从武库里把，那把被他们当做失败残次品扔在武库里发霉的三日月宗近给找了出来，收为密藏。

　　和那把三日月宗近一样，这把童子切安纲，在后来也被不少名人用过。

　　就比如大名鼎鼎的丰臣秀吉，还有后来取代了丰臣家的德川家康，德川家忠，就都曾经使用过这把名刀。

　　也正是因为这些名人的加成，才让这把刀，后来在评定的时候，被加了不少分，成为了名扬天下的日本五大名剑之一。

　　但是从今天起，这把童子切安纲，和那把三日月宗近，就讲成为日本五大名剑里的绝响了。

　　今后你们这帮日本鬼子，如果再想看到这两把刀，那是想都别想了。

　　老子收藏了这两把刀，也会按照你们的规则来玩，老子拿到荷兰去，放个二十年，到时候在拿出来，这两把刀就名正言顺的合法了。

　　到时候老子自己开个博物馆，专门把这两把日本国宝展示出来，气死你们这帮日本鬼子。

　　让你们这些日本鬼子想要看自己的国宝，也得不远万里，搭上机票，和门票，才能看到自己的国宝。

　　到时候我倒想问问，你们这时候心里是什么感受？

　　草你姥姥的，这些年你们日本人不就是这么对我们中国人的吗？

　　当年你们在我们中国烧杀掳掠，抢走了那么多的宝贝，到最后又有几件归还给我们中国人啦？

　　现在倒是好，臭不要脸的，把那些属于我们的国宝，明目张胆的给展示出来，甚至还恬不知耻的把那些我们中国祖先创造的宝物，封为你们日本的国宝，你们的脸咋就那么大呢？

　　既然你们都不要脸了，那老子也不用和你们讲什么规矩，今天就给你们日本人谱写一首专属你们日本人的悲歌！


第830章 日本的人间国宝

　　扫荡了这个装满了各种宝刀的展室，金沐晨也算是志得意满，感觉是不许此行了。

　　光是这次收获的这些日本刀，就让金沐晨感觉非常的满足了，要知道日本的天下五大名剑，现在自己已经是收入囊中两把了，这在收藏界要是说出去，那绝对是非常了不起的成就。

　　如果在加上之前收获的那把菊一文字宗则，还有那把梨地螺钿金装饰剑，自己可以说已经是把日本的传世名刀，收入囊中了一半。

　　这样的“收藏”成就，哪怕就是日本天皇也不敢和自己相媲美呢。

　　更何况这些可是日本人的宝贝，今后日本人就算想看也看不到了，等到二十几年过后，自己再把这些东西在荷兰过上几水，然后拿到美国，弄一家私人博物馆里展出来。

　　到时候就算是日本人也只能是干瞪眼，就算他们知道这些宝贝的来历有蹊跷，有能如何？

　　反正这样的肮脏龌龊事，他们自己是一样没少干，如果敢指责自己，那就先让他们把自己的屁股清理干净再说。

　　到时候他们日本人的子子孙孙，如果想要看自己国家的国宝，就必须的花上一张机票钱，不远万里的飞到美国，然后在花上高价的门票钱，才能进到博物馆里面，看他们祖宗创造的宝贝，这样的感觉，对日本人来说，也许相当的不好受，但是对于金沐晨而言，就别提有多美妙了。

　　收藏了这些日本刀，金沐晨也没多少时间臭屁，因为这里还有更多的宝贝，在等着他呢。

　　要知道这本馆，可是展示日本国宝的地方，日本人的国宝，可远远不止这些日本刀。

　　就比如他们的漆器，也同样是让日本人引以为傲的宝贝。

　　就在这兵器馆的旁边的六号展馆里，就放着不少让日本人引以为傲的漆器呢。

　　漆器这东西起源于中国，而且根据目前出土的文物考证，中国可以说是世界上最早使用漆器的国家，因为在中国发现的最早的漆器，距今居然又七千多年的历史。

　　当然那个所谓的漆器，不过就是一个彩陶残片而已，和我们现在所使用的漆器，还是有很大的区别的。

　　而成型的真正具有现代风格漆器鼻祖气质的漆器，是出自于距今3400-3600多年前的朱漆陶器，同样是在中国的辽宁出土的。

　　在后来漆器在中国各个朝代的历史中都有出现过，而且也是从普通，到尊贵的类型都有。

　　发展到了明末清初的时候，中国的漆器终于是发展到了一个巅峰时期，那个时候的漆器，制作极其精美，也非常受当时的达官显贵们的喜爱。

　　不过后来，因为其他材质的盛器的广泛使用，漆器则是在中国的文玩历史上渐渐的衰落了下去。

　　而这门制作漆器的技术，当然也传到了日本，甚至更是被日本的匠人们给发扬光大。

　　以至于到了后来，日本的漆器居然后来居上，在国际上享有偌大的名气，甚至比中国的漆器，还要受欧美各国的欢迎。

　　而到了今天，我们国家已经不怎么在流行漆器了，但是在日本却依旧有流行，并且使用漆器的风俗，而在国际上，那些欧美国家，也大多知道日本的漆器，但是对中国的漆器，却已经知之甚少了。

　　这不能不说，是我们没有保护好我们自己祖传文化的一种悲哀。

　　金沐晨进了六号展厅，就没去别的地方，虽然这个展厅里收藏了不少日本漆器，但是很多漆器，金沐晨是看不上眼的。

　　他直奔这个展厅最中间的几个展柜，因为在哪里展出的可都是日本人引以为傲的国宝级漆器，之前他来这里踩点的时候，可是早就看好了，所以也就不浪费时间了。

　　一锤子下去，中间的展柜的玻璃罩就被砸了稀巴烂，里面的那只玳瑁螺钿花型漆盘，就被金沐晨收入了囊中。

　　之前金沐晨可是仔细看过，这只漆盘做工非常漂亮，造型也非常的完美，而且用料也相当的不简单，所以金沐晨早就对这只漆盘上心了。

　　然后来到这个展柜的旁边，又是一锤子砸了下去，玻璃罩应声而碎，这展柜里面的那只玳瑁螺钿花纹饰箱，也同样是落入了金沐晨的囊中。

　　两件宝贝到手，金沐晨感觉是心满意足。

　　这两只箱子从做工上来讲，可以说是毫无瑕疵，绝对是精品中的精品，另外造型上也是别具一格，绝对可以说是大师风范的作品。

　　最最关键的就是这两件漆器的制作人，那可是日本人现在都引以为傲的国宝大熊猫级漆器大师，北村昭斋！

　　这个老头，在日本的地位，那可是非常的不一般，别看人家现在不怎么轻易出山，可是一旦要是他有新的作品问世的话，那随随便便都能卖出天价。

　　哪怕是哪个之前金沐晨见过的小林恭助，在这位北村昭斋面前，也只有俯首帖耳的份。

　　要知道这老头，可是现在日本为数不多的顶级匠人，是日本现代艺术界的标杆人物，这老头虽然只是个做漆器的，但是他在日本艺术界的地位，那就相当于齐白石，张大千，当年在中国艺术界的地位一样，只要知道他名声的，那个不得竖起大拇哥，说一声服？！

　　这个北村昭斋，在1938年出生于日本的一个漆艺世家，祖父叫北村久斋，当时就是日本漆器界的著名漆器制作大师，甚至很多天皇家御用的漆器，就都是他祖父的作品。

　　而他的父亲北村大通，可不仅仅是个漆艺大家，还是日本有名的文化财保护修复专家，在他们老家奈良地区，有着偌大的名气。

　　北村昭斋在东京艺大毕业后，一边和家人学习漆器的制作，另外一方面也在他父亲的推荐下，参与了奈良国立博物馆文化财产保护修理工作，并且一干就是三十多年。

　　而他本人也因为在漆器界的成就，在1994年被日本文化厅评定为漆工艺品保存技术保持者，这样的称号，和现在国内那些国家级工艺美术大师，基本就是一个概念，可都是可以领政府的奖金的。

　　他的漆器作品，尤其就是金沐晨之前“收藏”的那只“玳瑁螺钿花纹饰箱”，更是在1997年获得了第四十四届“日本传统工艺展”文部大臣奖。

　　这件作品，是他将玳瑁、玛瑙、厚螺钿等材料与熟练的莳绘技术完美巧妙地结合，令其作品厚重而又具有材料质地优美自然的存在感。

　　他的作品带有非常明显的日本艺术品的特性，镶嵌与莳绘材料与工艺的结合，设计与构思的巧妙，极尽展示出了日本正仓院风格古典精品的精髓美丽。

　　而他本人更是在1998年，获得了日本政府颁发的紫色褒章，在1999年，更是被日本文化厅评为日本现在唯一一位螺钿无形文化财产保持者！

　　并且被日本的艺术界尊称为是日本的“人间国宝”！

　　这样牛逼闪闪的履历，当然是让的作品，在如今的艺术收藏界是意义非凡，价格更是不可估量。

　　金沐晨之前“收藏”的那只“玳瑁螺钿花纹饰箱”，可是当年东京国立博物馆在一场私人拍卖会上拍下来的，据说当年东京国立博物馆为了得到这只纹饰箱，就花了不下三千万美元。

　　那还是十多年前的事，现在的话，别的赞且不说，光是考虑到通货膨胀的因素，这只纹饰箱的价格就最起码得翻一倍。

　　再加上现在这老头，已经八十多快九十岁了，基本没有作品问世了，而且说不定哪天就挂了，如果他要是去见了天照大神，那他的这件巅峰代表作的价值，最起码还得翻上几倍在说。

　　所以这满屋子的漆器，金沐晨就不看了，只带走这日本人家国宝的两件作品就足够了。

　　走出了这间展厅，金沐晨原本是想要去下一个展厅了，因为下一个展厅里，有他一直惦记的日本瓷器。

　　虽然这日本瓷器，和咱们中国瓷器，根本就不能比，但好歹也是独树一帜的东西，尤其是期间的几个代表性作品，金沐晨还是没打算放过的。

　　可就在他转身要进入那个专门展示瓷器的展厅的时候，突然五号展厅里的一件宝贝，吸引了他的注意。

　　他不由又转回到了这间展厅里面，看着那挂在不起眼角落里的一把日本刀，金沐晨嘴角露出了一丝充满了玩味的笑容。

　　这把刀还真是有意思呢，之前自己还真没怎么留意过这把刀，但是想现在看上了，就不能不停下，好好琢磨琢磨了。

　　这把刀如果说来头什么的，肯定和之前他“收藏”的那几把日本的天下名刀相媲美，但是关键在于，这把刀是一个非常有说头的东西。

　　虽然不能算顶级国宝，但还是非常具有“收藏”意义的！

　　所以想到这，金沐晨也就不再犹豫了，手起锤落，玻璃罩应声而碎，然后里面那把日本刀就露出了真容，金沐晨伸手就把这把刀给拽了出来……


第831章 恶趣味的展览

　　这把刀之所以引起了金沐晨的关注，首先还是因为这把刀的造型。

　　要知道日本刀的造型，可是深入人心的，就是那种特有的弯曲的弧度，再加上锋利的刀尖和刀刃，再加上华丽的刀鞘，让人一眼看去，就能知道这是一把日本刀。

　　而眼前这把刀，和金沐晨之前见过的那么多把日本刀比起来，可就显的非常的特立独行了，因为这把刀刀柄并不长，而且刀身也非常的下载，弧度也没有平常的日本刀弯曲的那么厉害，再加上细窄的刀鞘，以及在刀柄上圆形的护腕，这么一番看下来，这完全就是一把西洋刀，而根本就不是什么日本刀。

　　这样一把西洋刀，出现在这东京国立博物馆的日本兵器展示厅里，立刻就显得非常的突兀了。

　　之前金沐晨也是满心着急的去搜罗宝贝，所以并没怎么留意这把刀，也就是从那漆器展示厅里出来的一瞬间，眼角那么一撇，看到了这把刀，金沐晨这才想起了这把刀的来历，于是才过来兴致勃勃的把这把刀收入了囊中了。

　　这才是名副其实的战利品呢，金沐晨伸手轻轻的抽出来刀身，虽然这把刀已经诞生了将近一百年了，可是却依旧是寒气逼人。

　　虽然这把刀并不是像其他的日本刀那样，是由日本专业的制刀大师们手工打造的，而是大批量机器加工出来的刀具，但是因为用料精良，再加上非常用心的养护，所以这把刀即便是到了今天也依旧是寒光闪闪，杀气逼人呢。

　　再加上这把刀主人的非凡身份，这样一来，这把从材质和做工上看普普通通的西式军刀，一下子就变得非同寻常了起来。

　　而这把刀到底为什么会这么有名呢？它的前任主人有是谁呢？

　　这还得从金沐晨前几天看到了一场闹剧新闻说起，话说前些日子的时候，金沐晨有一天比较无聊，就在房间里看电视。

　　刚好看到了一个日本的新闻节目里，在大肆的介绍一场中国的文物展览，只不过这次介绍的时候，这些个日本的主持人嘴里可并没有任何的尊敬和客气的意思，而是充满了嘲讽的语气。

　　原来这个中国的文物展，是在京城第五中学举办的一个军刀展览，而在这个展览上展出的军刀都非常特殊，都是一些据说是日本二战战犯的军刀缴获品。

　　这些军刀原来的主人，可都是侵华时期，那些日本了不得的人物比如：日本明治天皇、载仁亲王、岸信介、伊藤博文、川岛芳子、土肥原贤二等等，但凡是熟悉那段历史的人，就能朗朗上口的日本战犯的名字，这次展览展出的据说就是这些战犯家族供奉的108把军刀。

　　据说这些军刀都是日本投降之后，中国军方缴获的。

　　而关于这个说法，这个新闻节目的日本主持人可是嗤之以鼻，表示肯定不相信，你们中国人在讲大话。

　　别的赞且不说，就说那岸信介的军刀，你们就出纰漏了。

　　这个岸信介是谁？怎么会被日本人揪住不放呢？

　　这家伙很多中国人可能也没听说过，不过要是说起他的孙子，那现在的中国人肯定知道，他那孙子，就是现在经常跳出来和中国唱对台戏的那个现任日本首相安倍晋三！

　　这个岸信介就是安倍他姥爷，在二战之前是日本内阁政府的高级文官，战时还当过一段时间的日本首相，而在战后，当然也是被盟国抓住的日本甲等战犯。

　　当时日本那几个新闻媒体介绍那个中国的展示会的时候，就特意把那些中国人说“缴获”的岸信介的军刀的照片给放大，展示出来。

　　金沐晨在他房间里的大屏幕上看的可是非常的清楚，在京城五中这个展示会上展出的岸信介的军刀，造型是典型的日本刀样式。

　　刀鞘做的也是非常的豪华，黑漆鎏金，在关键的部分，还有夸张的浮雕镶嵌装饰模式，并且还使用的典型的日本的金蒔绘装饰风格，这种风格可是日本最华丽的雕刻手法之一，不过很少用在装饰刀鞘这种物件之上，所以出现在这刀鞘之上，就显得非常的违和。

　　而最不得了的是，这把刀的刀锷部分，这刀锷部分居然是一副浮世绘春宫图的图案，这些日本人看了，更是气的跳脚大骂。

　　你们这些支那鬼畜，你们这是要干啥，就算你们想埋汰我们日本首相大人的祖辈，可也不能这么往他老人家身上泼脏水吧？

　　而且就算你们要往他身上泼脏水，那麻烦你们也搞得专业一点啊？搞得这么粗制滥造到底要表达什么意思？

　　我们日本人虽然好色，可也没到要在刀锷上装饰春宫图的地步吧？

　　可说到这里的时候，那几个日本主持人的底气却并不是很足，原来这在刀锷甚至是刀鞘上装饰春宫图的习惯，日本人还真是老早就有。

　　尤其是在江户时代中期和末期，一些浪荡的浪人们，还真就非常喜欢，在刀锷和刀鞘上装饰春宫图，来显示自己的与众不同。

　　不过那些是什么人？那些可是浪人啊，而岸信介是什么人？

　　那可是日本政治世家的公子哥，受过良好教育的高级管理人才，岂是那些街头浪人能比的？

　　作为日本的前首相，岸信介怎么可能有那么低的品味？

　　这分明是你们中国人最近看我们首相不顺眼，所以就把人家的姥爷揪出来，往人家身上泼脏水，埋汰他老人家。

　　几个日本主持人，在节目上是叽哩哇啦说了一大堆，反正都是嘲笑中国人，埋汰中国人的话。

　　大概意思，就是你们中国人手段太低劣，而且就算你们要做，那也做的逼真一点啊，连调查历史资料都不知道，就在那里凭空臆造，你们这不是故意丢脸呢？

　　还搞什么国际军刀展览，光是看了岸信介的这一把刀，就知道你们那个展览就是狗屁，纯粹就是个假货展览。

　　然后这几个日本主持人，就拿出了自己准备的资料，开始替他们的前首相大人辩驳了起来。

　　原来这个岸信介在二战之前是个文官，在二战之前，尤其是在成功占领了中国东三省之后，日本天皇为了表彰那些“英勇”的军人，于是就在靖国神厕里修建了一个铸剑炉，从全国请来了当时著名的铸剑大师，让他们给铸造了一批日本刀。

　　并且把这些刀，都奖励给了军部内的那些“有功之臣”，最后只留下了一把，作为了祭祀时候使用的国刀。

　　但那些刀都是奖励给武官的，那那些文官怎么办？

　　按照当时日本政府当时推出的《XX总督府/省文官服制》，日本的文官其实也是可以佩刀的，但是他们允许佩戴的刀具，如果是日本刀的话，那就必须是短刀，如果是长刀的话，那就必须是西洋剑的形式。

　　于是后来日本天皇为了不厚此薄彼，就让人制作了一批西洋刀模式的军刀，奖励给了当时政府里的文官。

　　而安倍他姥爷就是当时获得奖励的文官之一，他就得到了一把西洋样式的军刀。

　　然后日本人又从另外一方面，驳斥了中国哪个军刀展览的可信性。

　　那就是这个岸信介在二战前后的经历，这个家伙在二战之前，1936年到1939年这段时间，确实到过中国。

　　但是在1939年，他就回到了日本，并且还担任了一段时间的日本首相，在后来很快有从位置上退了下来，让位给了日本那个大名鼎鼎的甲级战犯东条英机。

　　并且在东条英机的内阁里还担任了一段时间的文官大臣，后来在1944年，东条内阁总辞职之后，他也跟着下了台。

　　后来日本投降的时候，他刚好没什么职位，正好赋闲在家。

　　但因为和东条内阁的关系，二战审判的时候，美国人也没有放过他，依旧是把他当成甲级战犯给判了刑。

　　而日本这些主持说说起这岸信介的时候，就说他老人家只在中国活动了三年的时间，而那段时间又刚好是大日本帝国在中国最牛逼的时候，打得中央军都溃不成军，一度占领了大半个中国。

　　而人家岸信介，当时也并没去交战区，而是一直在当时的满洲国待着来着，这样的情况下你们中国人是怎么缴获他的军刀的？

　　而且在美国还没介入战争的时候，人家就已经回到了日本国内，一直到日本投降，难道你们中国人当时也跟美国一样打到东京湾，占领了东京了吗？

　　所以你们这个展览，完全就是一个恶趣味的山寨展览，你们这样做的目的，无非就是抹黑我们伟大首相的祖辈而已，你们这么做是可耻的云云。

　　这个节目之后没两天，那日本首相安倍居然宣布，把他姥爷岸信介留下的军刀转赠给东京国立博物馆，当时还上了日本各路媒体的新闻头条，其实他这么做的目的，无非就是在向中国人示威而已……


第832章 日本瓷器

　　其实这也是那反华目的非常明确的对中国的那个恶趣味展览的一种回击。

　　而关于那个展览，以前金沐晨是根本都不知道，如果不是日本人报道的话，他还不知道原来中国居然还有人这么有创意，专门搞出这么一个展览来埋汰日本人。

　　他后来还专门去网上搜索了那个展览的报道，当然全都是一片负面的责骂声。

　　很多考古学者都说这个展览，就是一个恶趣味的玩笑，人家日本人能看得出来的东西，咱们中国的那些学者又哪能看不出来。

　　不过大家骂归骂，但是关于这个展览的主办方，到底是哪个却根本就没公布，当然这也是大家都心知肚明的一种潜规则。

　　其实大家都知道，这个展览里展出的什么日本刀，无非都是一些赝品，甚至有很多更根本就是臆想出来的假货而已。

　　但是之所以在京城五中举办这么一个展览，恐怕目的无非还是要教育那些学校里的学生勿忘国耻，而另外一方面也是想给日本人填那么一点恶心而已。

　　这点小心思，国内的那些专家哪能不明白，所以大家是骂归骂，但是对于举办方的信息，却都是统一口径，绝口不提。

　　而日本人，尤其是在外交方面，可一贯是以小肚鸡肠而闻名的，尤其是在关于中国的问题上，可一贯习惯了趾高气昂的。

　　但凡要是有那么一点他们日本国民，在中国的国土上受欺负的事情发生，那他们的大使馆或者领事馆，肯定会不厌其烦的给外交部打电话，找麻烦。

　　可是这次他们却闭了嘴，没有出声，因为这次的事情实在是不好下手，毕竟人家中国人展出的都会二战战犯遗物，这些日本人虽然在很多日本人心里都是国家英雄，可这话他们只能在日本国内说说，在国际上这些人可都是名声在外的甲等战犯。

　　他们就算想管，也不好管，更何况现在中国和日本的关系已经糟糕到了这般地步？

　　而且人家展出的东西，也不一定是真的，所以这一次日本大使馆的那帮家伙非常的安静。

　　他们不出声了，可是新闻已经传到了日本国内，这样一来作为日本首相的安倍就必须要回应了。

　　要知道最近几年，他可是一改往日的形象，成为了日本极右翼的代言人，在国际上可是秉承着一贯和中国唱反调的原则，在搞外交。

　　现在中国人居然往他姥爷身上泼脏水，虽然大家都知道那把刀是一把假货，可如果他要是不做声的话，那肯定会被日本的右翼分子们视为窝囊无能的表现，说不定就不会再获得那帮家伙的支持！

　　所以他必须要做出回应，而且还要把握好尺度，于是他就把他家族珍藏的那把他姥爷岸信介当年留下的军刀，转赠给了东京国立博物馆来展览。

　　这一个回击的耳光抽的很漂亮，但没想到却便宜了金沐晨。

　　这时候他看着手里的这把西洋刀，心里一阵乐，安倍啊安倍，你肯定想不到吧？

　　原本你不过想用这种方式来回击，中国方面对你的嘲讽，可你却肯定想不到，这居然会让你和你姥爷的军刀永别了吧！

　　这样一把刀，虽然他的原主人是一个文官，并没有亲手杀过中国人，可是当年他在中国东北担任总督，肯定也没少干出国坑害中国人的事情吧。

　　所以虽然他并没亲手杀过中国人，但作为二战时期日本政府里的重要文官，肯定也制定或者执行过不少坑害中国人的计划，所以他的手上一样沾满了咱们中金国人的鲜血。

　　而这把刀，现在看来被他的后代保养得如此只好，想必也花费了不少心思呢吧，甚至说不定他们家里，还有些人把这把刀当做是家族骄傲也说不定呢。

　　这说明什么，这说明安倍这个二战战犯的后代，根本就从来没有真心的为当年他姥爷干过的那些错事，有过忏悔，包括他的家人也是一样。

　　既然这样，那这把刀你么也别留着了，免得成了你们家人的精神寄托，还是交给我来处理好了。

　　你们日本人不是嘲笑，我们中国人瞎编乱造，胡乱的臆造你们日本先贤的遗物吗？

　　好，到时候老子，就把这把刀送回到中国去，交给那个有心人的手上，到时候在搞一次展览，看看你们日本人还能有什么话说？

　　金沐晨拎着这把刀笑眯眯的走出了这间展室，然后就直奔八号展厅了。

　　这个展厅里展出的都是日本的瓷器，不过能入的金沐晨法眼的瓷器，并不多，也就那么两三件，他看着还算是可以。

　　日本的瓷器，起源就不必说了，完全是来至于中国，早起的时候，他们自己根本就生产不出来瓷器，全部只能从中国进口。

　　直到蒙元灭了南宋之后，大量的匠人东渡，逃亡到了日本，才给日本带去了真正的烧瓷的技术，从那时候开始日本人才开始学会了制瓷。

　　但是在那时候的很长一段时间里，日本的烧制瓷行业，完全是走在中国的后面，走的完全就是模仿的路线。

　　这种情况一直延续到了十八世纪的江户时代，在那个时候，日本人开始和西方的葡萄牙人和荷兰人接触，开始渐渐的了解了外面的西方世界，并且在艺术方面也开始接受了很多来至西方的影响，这才开始至艺术创作方面，渐渐的形成了自己独到的一派。

　　尤其是后来开始大规模的和荷兰人以及葡萄牙人开始做生意之后，当时因为中国正处于闭关锁国的阶段，只有羊城被清政府开放成了通商口岸。

　　当时的羊城十三行，在中国外贸方面是几家独大，完全垄断了对外贸易。

　　而他们控制出口的货物，根本就不能满足葡萄牙人，和荷兰人的胃口，于是这两家就从日本开始大量的定制瓷器，于是日本的瓷器就开始接着这么个机会，进入了一个繁华阶段，并且渐渐衍生出了自己的风格。

　　这次金沐晨看重的三件作品，就刚好是这个时期的两件日本瓷器的顶级代表作。

　　其中一只，叫做色绘樱川文德利，名字听起来很是莫名其妙，可是如果真的看过来的话，还是一眼就能看出，这特么不就是咱们中国人的葫芦瓶么？

　　不过是一只体量特别大的葫芦瓶而已，而且上面使用了彩绘的技巧，红黄绿三种颜色交织，绘画出不同的图案。

　　性质上和明清时代流行的粉彩瓷器比较类似，不过咱们中国人的粉彩，基本是可以做到五种颜色共同出现的，这门技术放到现在也许很简单。

　　但是在当时，那可是一门绝活。

　　当时就只有中国人掌握了这门技术，日本人么，嘿嘿，能做到三种颜色同时出现在在一件瓷器上，这已经是天大的本事了。

　　这个葫芦瓶，看起来也确实做得挺漂亮，虽然不能和咱们中国的顶级陶瓷相比，但是这件瓷器上的图案，到是非常有特色。

　　比如前面的红色区域，就专门是用红色绘画的几何图形，背面的绿色区域，也是如此。

　　只有中间红绿交织的区域，才描绘上了樱花，而且还用黄色来做了花蕊的点缀，所以风格非常的罕见，也就难怪会被评为是日本的国宝了。

　　最关键还是因为这只花瓶，其实是十七世纪末期江户时代的日本著名制瓷大师，伊万里所创作的。

　　另外一件金沐晨看上的瓷器，名字叫做色绘樱树图皿，听名字也会让人摸不着头脑。

　　可如果直观看一下的话，就能明白原来不过就是一个观赏花盘。

　　花盘的直径不算小，而且白瓷做底，上面是蓝色青花和红色颜料彩绘出来的樱花树的图案。

　　这次可不是那么几朵樱花了，而是一整棵的樱花树，树上开满的漂亮的樱花，显得是富贵荣华。

　　要知道这樱花，可是日本的国花，在日本人心里更是荣华富贵的象征，有着非常好的彩头和寓意，所以会出现在日本几乎百分之九十的艺术作品之上。

　　但是大多数的作品，可是只画花朵，很少连整棵树都画出来的，因为这对于使用者而言很重要，敢画整棵树的，那必须得是达官显贵才成，要是平头老百姓或者是商人，那可绝对不会被允许使用画了整棵樱花树的器皿的，因为那是逾越祖制的。

　　而眼前的这个盘子，却画了一整颗樱花树，这就说明这盘子当年的主人肯定是非同一般。

　　不过关于这个盘子的具体来历，金沐晨是来不及仔细考证了，反正那天踩完点之后，他在晚上简单的搜索了一下关于这个日本瓷盘的信息。

　　后来得到最多的说法就是，这只盘子之所以会被评为是日本国宝，那其实主要还是因为这个盘子的胎体。

　　这盘子的胎体用的是纯白瓷地，而且是产至于锅岛的白瓷底，据说这可是锅岛产的白瓷底衍生出来第一件伟大作品。


第833章 替天行道

　　说起锅岛，那可是日本所有制瓷人心中的圣地，这地方在日本瓷器界中的地位，那就和景德镇在中国制瓷人心中的地位差不多。

　　锅岛可是日本最早能烧制出白瓷的地方，不过他出产白瓷的年代，大概要追溯到18世纪早期，那时候咱们中国早就已经能够生产出白瓷好几百年了。

　　中国真正意义上的瓷器，最早应该是诞生于北宋以前的五代十国时期，不过那个时候，因为烧制瓷器的胎土含杂质较高的缘故，咱们最开始的时候，也不能烧制出纯白的瓷器。

　　所以一直到了北宋的早期，咱们才因为找对了瓷土，才能够烧制出最早期的白瓷，不过那时候的白瓷，也是广义上的白瓷，和明清时代的白瓷的质量，可以说是相距甚远。

　　金沐晨最早收藏的那件金装定器，就可以说是中国最早烧制出的白瓷的典范。

　　不过那时候的人审美也和后世人不同，那时候宋朝的皇家，都比较喜欢那种天青色的瓷器，所以在宋朝的时候，那种豌豆清，或者天青色的瓷器，才是主流。

　　真正改变中国人对瓷器审美观念的时代是元代，因为元朝的皇帝们比较喜欢，那种青花瓷器，而这种瓷器需要在白瓷底胎上上釉，所以中国烧制白瓷的技术，在这个年代才开始突飞猛进，后来到了明清时代，更是将白瓷的烧造技术，发展到了巅峰。

　　而这也刚好成为了景德镇发展的最黄金时期，到了后来明清时代，景德镇的烧瓷技术，正因为元代时期的积累，从而一跃成为了中国的瓷都，奠定了在中国瓷器历史上不朽的地位。

　　而在中国能够烧制出白瓷底胎的年代，世界其他各地的人们，还根本没有瓷器的概念，欧洲人这时候还在使用陶器，甚至很多蛮荒民族，还在使用木器。

　　而接受中华文明影响较早的日本，这时候也根本就不能烧制出白瓷。

　　而日本人也一直想和中国人学习到底该如何烧制白瓷，可是却始终不得其法，直到十八世纪早期江户时代，日本人才在锅岛地区，找对了烧制白瓷专用的瓷土，于是从那时候开始他们才能够真正的烧制出真正的白瓷。

　　而有了白瓷作为底胎，日本的制瓷技术，才开始进入了真正突飞猛进的年代，也正是从这个时候开始，日本的瓷器，才开始衍生出了自己真正的独特艺术风格。

　　所以锅岛，对于日本人而言，尤其是日本的制瓷界而言，可是有着举足轻重的地位的。

　　金沐晨这次“收藏”的这件，色绘樱花图皿，就是锅岛地区，在掌握了真正的烧制白瓷技术之后，真正烧制出来的第一批，带有明显日本风格的瓷器。

　　硕大的樱花树，一整棵都被画在了瓷盘上，显得啥事漂亮，非常能体现当时日本制瓷大师的艺术功底。

　　虽然已经无法考证，这件瓷盘到底是出自那位制瓷大师之手了，但是光是靠这次盘出产的地区，和历史年代，这只瓷盘就已经足够被日本人奉为国宝了。

　　不过现在，这件日本最早期的国宝级瓷器，已经落入了金沐晨的手里，日本人今后再想看，可就不像现在这么容易了。

　　收藏了这只瓷盘，金沐晨直奔下一个目标，这一件目标也是金沐晨在早之前的踩点的时候就看好的一件作品。

　　这件作品比起之前那两件瓷器，可以说更能代表日本瓷器的特点，名字就叫做色绘樱树图透钵。

　　听名字就能感受到这间瓷器的禅意，但其实这件瓷器虽然叫钵，可却并不是和尚们用来吃饭化斋用的饭钵，而其实是一只日本的贵人们品茶的时候所使用的茶碗。

　　这只碗大概有十公分高，五公分粗细，上宽下窄，是白瓷为底，碗身上绘制了好几颗樱花树，而在碗口的位置，则星星散散的布置着有十几个不规则的孔洞。

　　而这些孔洞所在的位置，就刚好是那些樱花树的樱花花蕊所在的位置，看起来让人感觉是别具匠心。

　　整只碗造型格外的漂亮，可以说是独具匠心，光是看这只茶碗，就能让人有一种心旷神怡，空灵通透的感受。

　　如果用这只茶碗冲上一杯茶水，透过这碗口的孔洞，看着茶碗里淡黄色的茶汤，会别有一番风趣，和惬意的感受。

　　而且制作这只碗的人，也是来头不小，制作这只碗的人名字叫做仁啊弥道八，这家伙可是日本有名的制瓷大师，出身就是制瓷世家。

　　其实这个家伙的全名应该不是叫做仁啊弥道八，他的真正名字应该叫做，高桥任啊弥至于道八，则应该是他这家门一派族长的特有称号。

　　他们高桥世家，可是日本赫赫有名的制瓷世家，最早是高桥重文在1740年开始创业的，因为在制瓷，尤其是制作茶具方面非常的有名，后来就自创了一派，开始专门制作茶具。

　　于是就有了他们这一门所谓道八的传承，这道八就一代一代的传承了下来，一直传到了这个高桥任啊弥，应该是传到了第四代的时候。

　　也刚好是到了十九世纪，江户时代的晚期，这一代的道八，才烧制出了这么一只茶碗。

　　于是这只碗从诞生开始就红了，独特的造型，独具匠心的彩绘，再加上那精美的白瓷，所以这只茶碗从诞生开始，就受到了日本各界达官显贵的追捧。

　　当初这样的茶碗一共是烧制出了八只，外加一只茶壶。

　　而这一套茶具，后来是被日本的某位皇家成员给收藏了，结果好死不死，在二战的时候，因为美国人的战略大轰炸，诸侯这套茶具没能保全。

　　最后只剩下这么一只茶碗，后来这只茶碗的原主人，不想在看到这只茶碗，因为会睹物伤情，看到这只，难免会想到毁于战火的那另外几只茶碗和茶壶。

　　索性就干脆直接捐献给了东京国立博物馆，没想到今天却便宜了金沐晨。

　　一阵玻璃破碎的声音过后，这只茶碗算是落入了金沐晨的手里，他心满意足的拍了拍手。

　　这在本馆的搜刮，终于是完成的差不多了，接下来也该去别的地方转转了。

　　不过在离开这里之前，他还是要给日本人留下一些小礼物的。

　　然后他开始从空间里掏出各种各样的炸弹，安装在那些带不走的宝贝的玻璃罩，或者是底座下面。

　　务求等他走了之后，这些炸弹能够给这些日本的国宝带来最彻底的破坏。

　　对于很多有圣母情怀的人而言，这些宝贝是属于全人类的艺术品，哪怕这日本人于咱们有着血海深仇，可咱们也应该去讨伐那些日本人，而不应该来惩罚这些艺术珍品。

　　再者说日本侵华的战争，已经过去几十年了，在这么纠缠下去，又有什么意义？还不如迈开大步，直接向前呢。

　　可是对于这样的人，金沐晨只能是在心里呵呵几声。

　　他可没有这些圣母公知们那么博大的情怀，老子就是个小人物，就是个喜欢和日本人过不去的小人物。

　　你们能博爱天下，老子可没有你们那样的情怀。

　　这些日本人就特么的该死，日本人的东西更不应该留，哪怕这些都是日本人祖宗留下的宝贝，也是一样，不应该留。

　　当年日本人在咱们中国是怎么干的？

　　烧光，杀光，抢光啊！

　　多少咱们中国人的祖宗，就倒在日本人的屠刀之下，咱们中国人蒙受了多少苦难？

　　那时候你们这些日本友人，怎么就没有你们这样的博爱情怀呢？

　　日本人到底是怎么发达膨胀起来的？还不是靠着甲午战争之后，在咱们中国获得巨额的战争赔款，然后滋养起来的？

　　再后来他们更是得寸进尺，侵占了咱们中国人那么多的土地？抢掠了多少的资源？

　　才有了后来，二战中可以和美国人叫板的日本军队？

　　而那时候那些你们眼里普通的日本民众呢？没有他们的狂热支持，哪能有那么多如同禽兽一般的日本军人？

　　而那些日本军人给咱们中国人留下的创伤，别说是现在已经七十年了，就是一百年，一千年都不应该忘记！

　　尤其是在二战之后，日本人更是根本就没有在任何的场合，给咱们公开正式的道过谦！

　　到后来更是变本加厉的，在篡改教科书，模糊那段过去，而且现在还跟在美国人的身后，到处和咱们作对，四处给咱们添堵。

　　就这样的家伙，在金沐晨看来是绝对不可原谅的。

　　现在这帮家伙的后裔，还有一大帮在参拜那靖国神厕呢，而那些在媒体口中无辜的日本民众，金沐晨在心里是一阵冷笑呵呵，那些日本人，有几个是对中国有好感的？

　　甚至口出仇华言论的倒是有不少人，看看最近几年来，每当咱们中国要是有什么天灾人祸发生的时候，这帮日本狗是怎么在网络上说话的？

　　无一不是在幸灾乐祸，冷言冷语的，所以这样的人根本就不值得原谅！


第834章 历史不能掩盖的罪恶！

　　在看看这些日本人对他们那美国干爹的态度，和对咱们中国，简直就是天壤之别。

　　当年美国人是怎么对待日本人的？可不光是把这些日本人的祖宗按在地上一顿胖揍，还让他们成为了世界上唯一一个品尝了两颗大蘑菇的民族。

　　可就是这样，日本人反而是把美国人给当成了祖宗干爹来供着，这就已经足以说明了日本人的国民性。

　　他们只信奉真正拳头硬的强者，哪怕那个强者，冲进了他们的家里，杀了他的老爹，霸占了他的老妈，老婆家女儿，他们也一样乐呵呵。

　　反而是咱们这个对待他们宽容有加的民族，他们反而是冷眼嘲笑加上唾弃，全然不知道什么叫叫做感恩两个字怎么写。

　　当年要不是有咱们中国的文化传入和引导，他们恐怕还一直停留在结绳记事的蒙昧不开化时代呢。

　　而对于咱们中华闻名的哺乳，他们不但不知道感激，一旦有一天他们强大起来了，就猛地蹦起来，狠咬了咱们一口。

　　并且趴在咱们民族的身上喝血吃肉，在等到后来，他们被美国人给收拾老实了。

　　可也全然没有对咱们中华民族表示歉意的态度，战争赔款方面一直是拖拖拉拉，到后来咱们不得不干脆免除了他们的战争赔款。

　　虽然近些年来，他们一直是以援助的方式，在给咱们赔偿，可是他们赔偿的那点钱，可远远不够弥补，他们当年在咱们中华大地上所犯下的罪恶。

　　而现在更是因为国际形势的转变，而在国际上上蹿下跳，充当反华的急先锋。

　　所以这样的民族，在金沐晨眼里看来，根本就是不可原谅的。

　　暂且不说他们当年在咱们中国杀了多少人，毁了多少家庭，就说他们当年从咱们中国掳掠走的国宝，艺术品。

　　在战后，他们又归还了几件？

　　抢走了不下几十万件的宝贝，咱们跟他们讨要了这么多年，他们还回来几件？

　　现在居然还把咱们的宝贝，堂而皇之的放在自己的博物馆里展览，并且奉为是自己的国宝，金沐晨敢说，他在国际上就没见过这么不要脸的民族。

　　他们还有脸去嘲笑人家韩国人，其实他们和韩国人也不过就是半斤八两而已，只不过他们富裕的早，所以在国际上给自己打广告，刷脸刷的好而已。

　　如果真的说起无耻，他们和韩国人也就是不相上下而已，甚至有些地放比起韩国人还有过之而无不及。

　　而且当年他们在中国，对待咱们的国宝，可不光是抢了那么简单，甚至可以用掘地三尺来形容也不为过。

　　强买强卖都是小意思，如果你不想卖，那他们就直接抢。

　　当年他们具体掘地三尺到什么程度，只说一个简单的例子，大家就都能知道。

　　就说现在咱们故宫博物院里太和殿门口的那几根柱子，这些柱子其实都是后来咱们找来的木头替换上去的。

　　以前这门口的几根柱子，那可是当年郑和下西洋的时候，从南洋专门带回来的高级紫檀和金丝楠木。

　　后来一直放在故宫里，在后来到了天启皇帝的时候，因为京城里无缘无故发生了一次大爆炸，导致紫禁城里很多宫殿损毁。

　　在后来就是这木匠皇帝督导重修了紫禁城里的几大宫殿，然后就把当年郑和带回来的剩下为数不多的珍惜木材拿来当了承重梁。

　　结果后来日本人占了京城之后，掘地三尺的疯狂搜刮，把紫禁城可以说是挖了好几遍，后来连着故宫大殿门口的几根木头柱子都不放过，干脆全都给拆了下来运到了日本。

　　由此可见当年日本人在中国搜刮的到底是多么疯狂。

　　这还算小意思的，日本人甚至还干出过比这更加疯狂，更能体现他们狼子野心的事情。

　　其实早在日本侵华之前，也就是1926年就有日本政府牵头，联合了好多当时在中国“垦殖”，经商的商业组织，还有日本浪人，以及日本的特务，专门成立了一个“东方史馆”的组织，成立这个组织的目的，很简单，就是为了专门搜刮中国的各朝各代的珍贵历史文物。

　　而这帮人干起这件事情来，可以说是手段无所不用其极。

　　当时日本政府专门组织了日本的考古和文物专家，来根据中国的历史书籍记载，编撰了各朝各代的中国名贵历史文物图鉴。

　　把中国各朝各代的名贵历史文物，都编撰成册，然后给那些珍贵的历史文物都标上了号。

　　当年明代大画家唐伯虎的代表作《金山胜迹图》就被编号为“真迹008”，成为日本特务们亟待攫取的重要文物之一。

　　侵华战争爆发后，众多日本文化特务还有浪人们潜入中国，四处打探“真迹008”的下落。

　　终于，他们得知这幅画竟落入了南京伪政府主席汪精卫的老婆陈璧君手中。

　　而素爱古玩的陈璧君对隆裕太后送给汪精卫的这幅昔日宫中珍宝一向秘不示人，长期把它存放在冀北省蓟县独乐寺愚山和尚的密室里。

　　日本特务头子山本四太郎获悉之后，就一直伺机劫掠，1940年1月，对此有所察觉的陈璧君匆匆赶到天津，准备携《金山胜迹图》搭乘开往青岛的“海鸥”号游艇取道回南京。

　　1月26日夜，陈璧君预定搭乘的“海鸥”号在渤海海面上被山本四太郎率领的几十个日本人拦截，船上5名中国雇员和19名客商全被抛入大海。

　　但日本人搜遍了全船，也没找到陈璧君和《金山胜迹图》。原来，事先得知消息的陈璧君已偷偷改乘“富士丸”从塘沽潜回南京了。躲过一劫的汉奸婆子陈璧君又将这幅名画秘密转存在大汉奸周佛海家一间有钢骨铁门结构的地下密室中。

　　可没想到这还是没能瞒过那些无孔不入的日本特务，再次打探到了消息之后，这帮日本特务可以说是欣喜若狂。

　　1941年1月11日的一个大雨之夜，山本四太郎带着10多名特务，趁汪精卫、陈璧君、周佛海等汉奸头子晋见日本官员之机，潜入周佛海宅中，用切割机打开地下室铁门，盗走《金山胜迹图》，然后在周宅纵火，销毁罪证。

　　可最终这帮日本人还是没能算计的过，那帮肚子里千千坏水的大汉奸们，他们费劲千辛万苦到手的这幅《金山胜迹图》被运到日本后，却被“东方史馆”的专家鉴定为高仿的赝品。

　　这让那帮日本特务大失所望，带队的山本四太郎闻讯，更是恼羞成怒，最后直接跳海自尽了事。

　　这件事在当时，真是日本投降之后，很长的一段时间里，都是一时笑谈。

　　当然这只不过是日本人当年为数不多的失败的几起案例而已，而大多数时候，他们的劫宝计划，都是成功的。

　　在那战火肆虐的年代里，不知道有多少国宝，最后就那样落入了日本人的手里，更是有不知道多少，就干脆被他们毁于一旦。

　　有人曾经追溯过那段屈辱的历史，1937年“七七事变”后，日本发动全面侵华战争，也对中国开始了有计划、长时期、大规模的文化侵略。

　　日军所到之处，上至国家级的博物馆、图书馆，下至私人藏室，均无一例外遭到野蛮洗劫与破坏。

　　当年的京城故宫博物院所存大量珍贵文物虽然在“七七事变”前避敌南迁，但仍有一批珍贵文物没来得及转移。

　　1937年8月17日，日军几乎同时闯入了故宫和和颐和园，劫走大量珍贵文物。

　　1942年8月，日伪当局居然掘地三尺，开始搜刮了故宫金缸上的金屑，并掠走故宫收藏的铁炮1406尊。

　　1944年，故宫博物院所藏珍贵古籍再次遭到日军洗劫，随后日军又从位于故宫午门的京城历史博物馆内劫走珍贵文物1372件。

　　而当时国民政府首都金陵陷落之后，残暴的日军在展开疯狂大屠杀的同时，也对保存于城内各公私机构内的文物大肆洗劫与破坏。

　　据粗略统计，金陵市共损失古物26584件，其中包括殷墟发掘团所藏商代青铜器、玉器等诸多举世公认的珍贵文物、字画7720幅、书籍459579册。

　　而这些宝贝，在战后日本人几乎根本就没有归还过一件！！！

　　不过最最可笑的是，在真正结束的几十年之后，这座曾经被日本疯狂蹂躏过的城市，居然还和日本名古屋结成了友好城市，到最后居然还公开大量采购日本车作为城市的出租车。

　　由此可见这座城市当时的主政者的无脑程度，对于这一点，金沐晨可是一直都腹诽不已的。

　　要知道名古屋，可是日本极右翼分子的老窝，在哪里起家的弘道会，可一直是日本极右翼团体的中坚力量，也就是说这座城市的很大一部分人都是极度反华的日本鬼子后裔和直系亲属。

　　可金陵居然和他们结成友好城市，想来也真是可笑。

　　不过那些人忘了，自己可没忘呢，今天老子可要替天行道啦！


第835章 大失所望

　　这些计时炸弹，可是金沐晨专门委托卡波特他们那一伙人，帮自己制作的。

　　爆炸威力不算大，但是破坏效果却相当惊人，最关键是里面加了不少助燃的化学制剂，一旦要是爆炸开来，就足以把这些防弹玻璃给炸碎，然后把里面的文物给烧个一干二净。

　　所以今天这东京国立博物馆的本馆，注定是在劫难逃了。

　　不过这也不过就算是，他们归还中国人民的一点利息而已，要知道这些宝贵哪怕就算在珍贵，也不足以弥补，当年他们在中国害死的超过三千万的那些战争亡魂。

　　很快金沐晨就熟练的布置好了炸弹，然后他并没有急着离开，这些炸弹都是设置好的，距离爆炸的时间，还有几个小时。

　　这就给他接下来的行动，提供了足够的时间。

　　不过在继续行动之前，金沐晨掏出了一个平板电脑，然后关闭了外面警车里的信号干扰器，开始上网查看新闻。

　　他关注的当然是九段坂那边的动静，现在已经临近午夜时分，距离他在九段坂制造的骚乱已经有两个多小时了。

　　他想先关注一下日本警方的动静，然后在做出最正确的判断，是否该继续行动。

　　如果日本警方和消防人员，已经平息了九段坂那边的骚乱，把哪里的大火扑灭，然后开始展开地毯式的排查，进行大搜捕的话，那他可就没时间在继续接下来的计划了。

　　毕竟和那些宝贝比起来，还是自己的小命和行踪更加重要，要知道那九段坂在日本人的心中可是相当重要的。

　　今天自己一把火把哪里给烧了，可是捅了马蜂窝，日本人如果理清了头绪，肯定会发疯一样的到处找人。

　　如果他们真要是来个地毯式的搜捕的话，那这东京国立博物馆可不能久留。

　　打开电脑，点开了几个日本主流网络媒体的主页，几乎铺天盖地都是关于九段坂大火，加暴恐袭击的新闻。

　　甚至还有几个网络媒体，这时候正在进行网络直播，在现场报道九段坂那边的动静。

　　老天爷也算是给力，今天晚上刮得是三到四级的微风，而且并没有下雨的意思，所以现在九段坂那边的火势还没有被控制住。

　　再加上之前金沐晨炸翻了几辆消防车，导致消防人员紧缺，再加上爆炸造成的恐慌，让消防人员错过了最佳的救火时机，所以现在九段坂那边的大火是越烧越大。

　　整个靖国神厕已经成了一个火葬场，各大神殿都已经成了火炬，那些日本人的“英灵”，这时候正享受着大火的烤炙。

　　虽然日本人又从其他地区调来了不少消防车辆，可是因为之前的混乱，已经错过了最佳救援时机，再加上空中的微风，让火势越来越难以控制。

　　根据现场的报到人员讲解，现在消防人员已经不在试图扑灭靖国神厕的大火了，他们现在的主要任务，就是在靖国神厕外面的山上砍出一条隔离带来，让火势不能蔓延到后面的山上。

　　要直到这靖国神厕后面的小山上，就住的是日本天皇一家了，旁边的几座小山上，住的可是日本的其他达官显贵。

　　这火已经烧了靖国神厕，可不能再让那些人遭灾了。

　　根据现场的报道，按照现在这些消防人员的人数，可他们的工作效率，恐怕很难能够控制住火势，消防队已经联系上了日本的海上和陆上自卫队，希望他们能够派遣直升机过来帮忙救火。

　　而日本警方这时候也是麻爪的状态，虽然他们早在二十多年前就有遭遇暴恐袭击的经验，可那时候捣乱的人，就是一帮崇信奥姆真理教的邪教徒而已。

　　那帮家伙不过就是在东京的地铁上放了一些毒气而已，至于现代的暴恐袭击，尤其是炸弹袭击这样的暴恐袭击，他们之前还真就没有遭遇过。

　　再加上这场袭击来的如此突然，并且一下就击中了日本人的命门，这让这帮警察很是束手无策，就算想要抓人，可是现在一时半会儿也找不到明确的嫌疑人目标。

　　现在的警察，依旧是一团乱麻，理不清头绪的状态，至于应急措施就更别提了，根本就毫无头绪。

　　在网络上的日本网民们，这时候可是充分发挥了他们毒舌的能力，把那些警察骂的是一无是处，反正他们平时也是有事没事就骂警察的习惯。

　　这时候更是把那帮警察喷的个狗血淋头，嘴炮吗，大家都会打，但是到底接下来该怎么做，这帮日本人可以说是半点建设性的提议都没有。

　　现在的东京，可以说是一片大乱，因为所有的警力，几乎都集中到了九段坂一代，现在日本的几大繁华地段，可以说是一片空虚。

　　有些地方的小贼，居然打算趁着这个时间出来活动，打算发一笔国难财。

　　在涉谷等银行，证券公司扎堆的地区，居然已经连续出现了数起警情，但是现在警察们可没心思关注那边的情况，大家都在一门心思等待上级的指示呢。

　　倒是有些地区的B社会，这时候挺身而出，在自己的辖区内，居然开始自动组织起巡逻来，免得有些心怀不轨的蟊贼，趁着这个机会出来捣乱。

　　还真别说，这些B社会还真是令人感叹的矛盾结合体呢！

　　不过这些金沐晨已经不关注了，在了解了他最想知道的消息之后，他是心头大定，转身就出了本馆，直奔这本馆后面的那家法隆寺宝物馆。

　　其实在本馆的后面，还有一间表庆馆，这间表庆馆是当年为了纪念皇太子结婚而建设的，在1909年开馆的。

　　不过这个展馆里面展出的东西，和本馆以及法隆寺宝物馆，还有东亚馆里面的珍藏比较起来，根本就无足轻重。

　　都是一些日本历年历代的考古发现，都是些价值不是很高的石器，绳纹，铜器什么的。

　　考古的价值很高，但是艺术价值和收藏价值比较一般，所以金沐晨打算最后在光顾这里，毕竟和这里比起来，法隆寺宝物馆里面的宝贝才更加的有价值。

　　这法隆寺宝物馆里面的宝贝，那可相当了不得，这里面展出的可都是日本天皇家的珍藏。

　　也是二战之后，日本的天皇家族，为了显示自己与民同乐的精神，在1964年开放的，里面展出的都是明治时代法隆寺专门搜刮来进献给天皇家族的宝贝。

　　虽然只有三个展厅，但是因为展出的宝贝都非常珍贵，所以每周只有三天的开放时间，而且允许进去参观的人数也是又上限的，上次金沐晨来踩点的时候，就没能混到里面去好好看看，因为他来的时间不太凑巧，那天这个展馆刚好没有开放。

　　所以他对这法隆寺宝物馆里面的宝贝还是非常好奇的，出了本馆，就直奔后面左手边的法隆寺宝物馆。

　　来到这法隆寺宝物馆的展馆之前，金沐晨也是一阵诧异，上次来看的时候，虽然没能进去，可是看到这展馆的外观，也能感觉到那种别扭的违和感。

　　要知道那进门处的本馆，可是典型的日本样式的二层民宅式建筑，可这法隆寺宝物馆，和本馆比起来，可就显得现代化的多了。

　　一幢二层高的西式开放式建筑，和金沐晨之前在洛杉矶看到的很多豪宅非常像，除了一些承重的墙体使用了钢混结构，其他很多关键的部分，都使用的是玻璃幕墙。

　　当然这些玻璃幕墙的强度，肯定都是防弹级别的。

　　大门口就是一个非常西式的玄关，六米多的挑高，棚顶也使用的是透光玻璃，让这建筑看起来更加的时尚现代。

　　玄关的右手边是入门，一锤子砸碎了玻璃门，进入到里面，就能看到一面灰色的墙壁，墙上刚好是一排烫金大字，法隆寺宝物馆！

　　绕过了这面影壁，就到了展馆的正厅，这展馆只有三间陈列室，每一间的面积都不是很大，但也不算很小。

　　每一间里面都陈列着大大小小大概数百件的展品，进入到了第一间，首先入眼的就是几尊放在门口位置的铜佛像和菩萨像了。

　　看到这么几尊佛像和菩萨像，金沐晨也是一愣，上次来的时候，他没能进入到展馆内部，只是大概了解了一下，这展馆里展示的应该是法隆寺历年来进献给天皇的宝贝。

　　在他的印象里，进献给天皇家族的宝贝，那肯定得是奇珍异宝才行，最起码都得死黄金，宝石，或者各种珍贵材料做成的精美艺术品才行，哪想到自己进了这宝物馆里，最先看到的居然是特么的几件佛像和菩萨像。

　　这可真是让金沐晨不由得大失所望！

　　硬着头皮走到了这几尊佛像和菩萨像的前面，这么仔细一看，他心里不由得更是咯噔一下，忍不住更加失望。

　　这些菩萨像和佛像，体量都不算很大，黄铜材质，但是做工都相当粗糙，甚至还比不上他之前收上来的那两尊朝鲜的铜佛像呢！


第836章 捏着鼻子收了

　　这法隆寺宝物馆不是专门展示，法隆寺进献给天皇的宝贝的吗？

　　怎么这里展出的宝贝，如此寒酸？难不成，他们根本就没拿出真正的宝贝来？

　　看着这些佛像，和菩萨造像，金沐晨可以说是满腹狐疑，不过再怎么说，这也是全国性的公开博物馆吧，小日本就算胆子再大，也不敢在这里造假吧？

　　好歹这个博物馆也相当于日本的皇家脸面，不可能拿一些粗制滥造的东西来糊弄日本的百姓吧？

　　虽然小日本在历史上没少干过操蛋的事，而且也一贯撒谎成性，但是金沐晨想了又想，还是觉得这帮家伙可不敢在这种关乎国家信誉的事情上造假。

　　在说这些铜佛像和菩萨像，虽然看起来很是粗糙，但好歹上面也是闪烁着一些古董才有的特殊光芒，金沐晨这才捏着鼻子，硬着头皮来到了这些菩萨像前。

　　如果前次来踩点的时候，仔细的查看过这些铜佛像和菩萨像的话，金沐晨也许就不会像现在这样迟疑了。

　　等他走到这些铜佛像和菩萨像的跟前，仔细的看着这些铜佛像和菩萨像的介绍之后，他才明白，原来日本人还真是没忽悠，这些东西确实可以算作是日本人的国宝了。

　　因为这些铜佛像和菩萨像，可以说是日本年代最早的一批铜佛像和菩萨像了。

　　仔细的查看了一番，这些铜佛像和菩萨像居然是公园七世纪左右制造的，那时候刚好是日本的飞鸟时代，也是大唐文明刚刚开始东渡到日本，对日本产生文明开化影响的时候。

　　要知道在那之前，日本的文化绝对可以说一直是处于蒙昧状态，虽然已经开始了天皇统治，也有了各地大名的出现，可那时候的日本文化还没有启蒙，一直游离于大陆文明，甚至东亚文明圈之外，在那之前的日本历史，真的没什么太多可以好说的。

　　只能是天皇家族，如果非得要说，也只能说是日本的天皇统一的本岛的一段历史而已。

　　不过从公元六世纪开始，到七世纪左右，唐朝的文明传入日本之后，日本的文化才开始丰富多彩了起来。

　　正是有了大唐文明的输入，日本才开始有了真正的文字，开始住进了像样的屋子，还有坐上了榻榻米，开始学着中国人开始坐在桌子前面吃饭，甚至很多人就是从那个时候，才开始有了姓氏的。

　　而在大唐文明的输入过程中，就不能不提佛教，正是佛教的传入，才让日本的历史上第一次有了宗教的概念，并且最后天皇更是利用宗教宣传，才完成了政教一体化的概念，把天皇家族和佛教捆绑在了一起，然后才在今后的一千多年的历史中始终是屹立不倒，没有出现中国那样的皇朝更迭的状况。

　　虽然到了后来，天皇家族曾经数次被有实权的大名，将军架空了权利，但是却始终没有皇家更迭的状况发生，这不能不说起佛教在日本历史上发挥的重要地位。

　　在奈良时代，日本古代文明出现了一个激起繁荣鼎盛的时期，这个时期，就是现在日本史学家津津乐道的天平时代。

　　在当时号令天下的，正是日本的第45代天皇圣武天皇，他大概在公元701年—756年5月2日这段时间在位。

　　圣武天皇是日本第43代女天皇元明天皇的孙子，公元714年被立为皇太子，但是在公元715年元明天皇病逝，而皇太子年纪尚幼，就由冰高皇女暂时继承了黄伟，成为日本第44代天皇元正天皇，这也是出于遏制平衡藤原，不比等家族的势利扩张。

　　后来圣武天皇成年继位之后，日本又刚好处于处理天灾地变，氏族对立、叛乱、政治危机不断的状态，圣武天皇为了改变当时的日本政治环境和生态，极力学习采纳唐朝的统治制度，和生活习惯，来教化国民。

　　也就是这个时候开始，他开始从唐朝引进佛教，并且倡导国内的民众，信仰佛教，两次派遣唐使，从东土大唐引进文化，佛教，并且还亲自创建了国分寺、东大寺，发心铸造大佛，正是这样潜心造诣，和强力带头影响，才让日本出现了后来的天平文化盛景。

　　到了公元749年，这位圣武天皇干脆让位出家，佛号胜满！

　　也正是在圣武天皇时代，佛教在日本扎根，并且有了飞速的发展，在公元740年，圣武天皇在河内的知识寺拜卢舍那佛时许下建造大佛的宏愿。

　　他让日本本岛内分封的各国造释迦三尊像，抄写“大般若经”，并且在各国建造金光明寺、法华寺，还亲自在奈良建造了著名的东大寺，正是他让佛教成为了日本的护国之教。

　　并且他还颁布了“养老律令”，其中就有这么一条“僧尼令”，将本来由佛教团体管理的戒律，以国家法制的形式来进行管理，基于信仰的剃度也要由国家进行公验，从这时候开始佛教就正式成为了日本国教。

　　而这时候那些得了甜头的和尚们，当然也非常懂得什么叫投桃报李，天皇给了他们这么多的好处，而他们也给了天皇相应的回报。

　　在后来这些和尚们四处在本岛各地宣扬佛法的时候，都会把天皇当成日本的至高神来宣传，于是天皇家族就成了整个日本所崇信的天照大神在人间的代理。

　　这也是为什么说，天皇家族在这个时候就和这帮和尚一起，完成了特殊服务的通知方式。

　　正是因为这些和尚的宣扬，让天皇家族在日本各地都深入老百姓的心里，甚至成为了老百姓的信仰。

　　所以尽管后来，天皇家族对国家的实际控制虚弱之后，很多地方大名，都开始玩起了挟天子以令诸侯的把戏，但是却没有一个实权的将军，敢像中国历史上魏朝的老曹家人那样，敢请皇帝禅让退位的。

　　至于风水轮流转，今年到我家，老子也来坐上龙椅潇洒一回的现象，更是在日本的历史中从来都不曾出现过。

　　所以由此可见这佛教在日本历史上的地位，以及和皇家的关系到底有多亲密。

　　而这时候能够在这法隆寺宝物馆，看到这些粗制滥造的铜佛像，和菩萨像也就不那么值得大惊小怪了。

　　这些铜佛像和菩萨像，在金沐晨的眼里看来，也许是粗制滥造的破烂，可是在人家日本的佛学界，和天皇家的眼里看来，那可是相当了不得的宝贝。

　　这些铜佛像和菩萨像，按照金沐晨见惯了顶级佛像和菩萨像这样的眼光看来，真的是做工捡漏粗糙到了一定程度，甚至如果要是出现在中国的古董市场上，肯定会被人扫入归类为假古董，仿制品的范畴。

　　毕竟这做工也太糙了点，不过如果了解到这些铜佛像和菩萨像，是日本飞鸟时代，公元七世纪的产物的话，也就释然了。

　　毕竟那个时候，佛教才刚刚进入日本没多久，日本人恐怕也才刚刚从中国哪里学到了如何铸造这些铜佛像和菩萨像的技巧。

　　那个时候的日本人能够把菩萨像和佛像做成这样，已经是他们的极限了。

　　所以你还真不能说人家的东西太糙，只能说这是日本当时冶金和制模工艺的最真实体现。

　　所以这些铜鎏金的佛像和菩萨像，还真就可以被称之为是日本国宝，尽管金沐晨对这样的国宝是非常的看不上眼，但也不能不捏着鼻子认了，谁让这些东西，真特么的是日本的国宝呢。

　　而且这还是皇家珍藏，因为这下面的简介可说了，这些铜佛像和菩萨像，可是当年法隆寺的人，专门收集来，献给天皇家族的。

　　而他们进献给天皇的时候，应该是公元八世纪左右，也就是说这些铜佛像和菩萨像，在天皇家族流传了居然又一千多年的历史。

　　这样算下来的话，这东西的收藏价值就立马提升了。

　　日本的天皇家族，虽然和地球另外一边曾经的日不落帝国的温莎家族相比，但好歹也是传承了两千多年，一直薪火不灭的一个皇家家族。

　　尽管这个家族，在亚洲范围的口碑，实在是不咋地，但好歹人家也是现在亚洲这片土地上，为数不多的传承到现在的皇家家族。

　　既然是这个家族长期持有的宝物，尽管做工粗糙，也不怎么美观，而且也不是什么珍惜材料做成的，但是这逼格还是挺高的。

　　如果拿到国际上的话，除了日本人之外，肯定还是有很多欧美国家的人愿意收藏这东西的。

　　毕竟那帮欧美的藏家们，可最喜欢这种有历史传承的东西了，尤其是历史上有名气的人，或者是有名的家族传承的东西。

　　这样的东西，最是对他们的胃口。

　　所以这些铜佛像和菩萨像，尽管金沐晨看不太上眼，但是还是捏着鼻子收了，不过这些东西他可不打算长期持有，按照他的计划，既然欧洲人喜欢这玩意，那多段时间干脆拿到欧洲去卖掉好了。


第837章 天皇家的摩耶夫人像

　　一连收了三尊观音菩萨立像，终于是让金沐晨碰上了一件比较有趣的东西。

　　不过与其说这是一件比较有趣的东西之外，还不如说这是一套比较有趣的铜像。

　　这套佛像，是由一个翩翩起舞状的女人铜像，外加三个半蹲跪状的铜佛像组成的。

　　原本金沐晨是以为这一套铜像，终于是脱离了宗教题材呢，因为这一套铜像的造型无论怎么看，都不像是佛像。

　　站立翩翩起舞的女铜像，衣炔飘飘，而从她的头型，发饰，还有衣服的造型上来看，完全就是一个唐朝的女人的模样。

　　而身边的几个半蹲跪的铜像，也都是唐朝和汉朝军士的模样，身着唐朝的明光铠的样式的铠甲，但是头上的发髻，确实汉朝时期汉代军士的造型。

　　光是看这样两种不同朝代风格的铠甲和发型出现在一个铜人的身上，就颇能让人产生一种关公战秦琼的时空乱入的感觉。

　　这也太不搭界了吧，这谁做的铜像啊？

　　如果要是让他的中国师傅，知道他居然可以这样臆造铜像出来，非得气的从坟里蹦出来，把他脑浆子打出来不可。

　　在看着一套铜像下面的介绍，金沐晨也就释然了。

　　这原来是飞鸟时代，也就是公元七世纪的时候，由日本匠人制造出来的一套摩耶夫人像。

　　要说起这位摩耶夫人，不了解佛教的人可能就不知道了，如果要是了解佛教的人，那肯定会知道这么个伟大的人物。

　　如果搁到西方神话里，这位摩耶夫人，那简直就是他们口中的圣母玛利亚啊，这可是耶稣基督他老妈啊！

　　据印度的史书记载这位摩耶夫人，可是佛教创始人释迦牟尼的生母，所以在佛教的经书中，被奉为是摩耶王后，她是古印度迦毗罗卫国净饭王之妻，是邻邦天臂城善觉王的女儿。

　　据大乘佛教的传说说，她和净饭王结婚后20年，但是却一直没有生育。然后突然有那么一天，摩诃夫人梦见一头白象进入她的左肋，然后就发现自己怀了孕。

　　她在怀胎十月后，按照当时的习俗回娘家待产，在四月的第八天在蓝毗尼园停留，就在园中她举手攀一根树枝休息的时候，释迦牟尼即从她的右肋被生了出来。

　　传说园中的圣池，就是她在生产之前沐浴，以及之后她给释迦牟尼第一次沐浴的地方。

　　所以在佛教当中，这位摩耶夫人可是有着相当重要的地位。

　　后来佛教在五胡乱华时期，在中国流行一时，后来到了唐朝的时候，更是一发而不可收拾，尤其是唐朝的那位武则天女皇，更是非常崇信佛教。

　　因为她女性的身份，所以她更是暗地里鼓动当时的佛教极力的宣扬这位摩耶夫人，甚至还在多个场合暗示，自己就是摩耶夫人转世。

　　当然这些说法，大多属于一些小道野史，并没有在官方的史书当中有过太明显的记载。

　　而在佛教传入到唐朝之后，日本人也开始跟着信起了佛教，因为他们的佛教受唐朝流行的佛教影响非常深刻，当时还没有发展出自己的流派。

　　所以可以说在飞鸟时代，日本的佛教是全盘照抄了唐朝的佛教也一点不为过。

　　而正是因为照抄了唐朝的佛教典故，所以日本人也知道，佛教里有这么一位摩耶夫人的名号。

　　而在后来佛教在日本繁荣兴盛起来之后，有那么些善男信女就希望能够寺庙铸造出全套的佛教典故里的佛陀，菩萨造像，然后供民众们参拜。

　　于是就有了这套摩耶夫人像，可因为当时佛教在日本才刚刚开始流行，而那些负责铸造这些铜像的匠人们又根本不知道摩耶夫人长的啥样子，于是就干脆按照自己的想法，来铸造了这摩耶夫人像。

　　而他们铸造的这摩耶夫人像，干脆就按照当时比较流行的唐朝美人的陶俑像来仿制的，因为这摩耶夫人身份比较尊贵，他们又干脆自作主张给这摩耶夫人配上了三个侍从。

　　但是那个时候印度人到底长得什么鸟样，这帮倭奴根本就没有任何的概念，于是就干脆自己在脑子里臆造了一些印度人的长相出来。

　　结果就弄出了这么个汉朝和唐朝军人模样的混合体，毕竟在当时日本人的印象里，东土大唐那片土地上，最强盛，对他们影响最大的两个朝代，也就是汉朝和唐朝了。

　　于是就有了这么一套奇形怪状的摩耶夫人像了！

　　就这么一套四不像的东西，如果拿到中国去的话，恐怕到了任何一个古玩市场，只要你以拿出来，就会引人来笑话。

　　人家光是看你这铜人侍卫的造型，就会笑话你这东西做的也太假了，造假都不动脑，根本就在这闭门造车，胡编乱造呢。

　　肯定是要被人戳脊梁骨，遭人白眼的。

　　可是在日本，这套东西可就不一样了，根据这法隆寺自己的寺庙记录，这套摩耶夫人铜像，来头可绝对不小呢。

　　这可是当年的圣武天皇，为了纪念把他立为皇太子的奶奶元明天皇，而专门让法隆寺的人铸造的。

　　因为在信奉了佛教之后，这圣武天皇就不自觉的会把他那英明神武的奶奶，给想象成摩耶夫人。

　　后来年纪越大，就胡思乱想的越多，最后就干脆让法隆寺的人铸造了这么一套摩耶夫人像，专门放在自己家里，每逢重要的节日的时候，取出来祭拜。

　　所以这套东西，就毫无疑问的成为了天皇家族的传家宝，而且还是那种非常了不得的宝中之宝！

　　毕竟这套铜佛像，虽然看起来是四不像，做工也是粗糙不堪，可毕竟在天皇家族里，可有着非同一般的意义。

　　这中间长袖善舞的摩耶夫人，在天皇家人心中，那可就是他们的老祖宗，第四十三代天皇元明天皇！

　　所以这套摩耶夫人像的地位，那就立马的不一般了！

　　这套佛像前面，虽然直说那么多，但是很多东西，金沐晨只要一猜就能猜出来。

　　既然是对天皇家族这么重要的东西，那老子就只能笑纳了。

　　反正日本天皇这个沽名钓誉的家族，也从咱们中国人身上捞了不知道多少好东西。

　　据说现在王羲之那唯一一副传世真迹的字帖，就藏在这狗天皇的家里呢。

　　二战的时候，这个家族更是不知道从中国搜罗了多少宝贝呢，虽然那些宝贝并不是，天皇家的人亲自到中国去抢的，但那也是他们家手下的那些疯狗将军们，从中国大肆收刮之后，进献给他们家的。

　　而在二战之后，这个家族，一直趴在麦克阿瑟的脚下装孙子，如果不是因为天皇的老婆和女儿长得丑，那个狗天皇甚至可能都要把自己的老婆女儿送给麦克阿瑟去睡呢。

　　正是因为这样不知廉耻的跪舔，他们家才获得了他们干爹麦克阿瑟的原谅和保护。

　　而也正是因为麦克阿瑟的原谅和保护，这让后来中国政府再向天皇家族追索文物的时候可是遭遇了很多困难。

　　这帮龟孙子每当咱们追讨文物的时候，他们都是一推二六五，要不就装傻，要不就跟你打太极，反正什么东西都没能要回来。

　　既然他们家那么喜欢抢咱们中国人的宝贝，那他们也就别怪今天金沐晨不客气了。

　　这不是你们老祖宗的“灵牌”么？嗨嗨，今天就归老子了，让你们今后是拜无可拜！

　　一套摩耶夫人像入了手，金沐晨心情大爽，终于是入手了一套他看得过去的东西。

　　继续向里面走，不过接下来看到的东西，则是让他瞠目结舌。

　　这居然是一副马镫，不过和中国历史上的马镫不太一样，中国历史上的马镫，都是前后通，开口的。

　　而这套马镫，原来竟然是封口的，前面做成的是鞋子的形状，封了口，看形状就好像是半只鞋子一样。

　　真不知道当时的日本匠人脑袋是怎么想的？

　　居然能够制造出这么奇葩的马镫来，这样的马镫，如果要是拿到中国去，那肯定是要被人用口水喷死不可。

　　不过在日本，这东西就特么的是国宝，虽然这是天皇家族的某一代天皇御用过的马镫呢！~

　　好吧，虽然心里非常的不喜欢，金沐晨还是只能硬着头皮把这套马镫给收入了囊中。

　　在继续向前，终于是过了这一片飞鸟时代的展示区，然后看到的则是一排排的铜镜。

　　这些铜镜，可是各种造型都有，但是规制和模式基本都和中国古代的铜镜一模一样，甚至可以说就是日本人制作的山寨货。

　　如果不是因为这些铜镜都是日本天皇家族御用过的，金沐晨对这些铜镜是巴拉眼都看不上，铜镜这东西，他手里实在是有太多太多了。

　　其中有很多，都是中国古代的顶级作品。

　　而这些日本的山寨货，要是拿出去和咱们那些顶级的铜镜一比，那根本就没法看。

　　不过这些毕竟是天皇家御用过的，也是当年日本那些顶级匠师山寨出来的，所以被评为日本国宝也是理所当然。


第838章 镇馆之宝之一

　　虽然是山寨货，但是谁让这些铜镜是日本国宝，还是当年日本天皇家族御用过的呢，所以尽管入不得金沐晨的法眼，但也都被他给收了。

　　反正这些铜镜只要沾上了日本天皇家的名头，那逼格也就有了，到时候就算自己不愿意收藏，但拿到欧洲去搞个地下拍卖的话，肯定也能卖出个好价钱来。

　　所以金沐晨倒也并不介意这些铜镜的做工有多粗糙了，直接砸碎了玻璃罩，把这几面铜镜给收入囊中了。

　　前面的几幅铜镜，在金沐晨眼里看来，绝对可以用惨不忍睹来形容，又不圆，镜片也不是很平整，而且对这镜子照相的时候，也不是能很清楚的看清人的长相。

　　不过没办法，谁让当时日本的技术就那水平呢，那时候日本也不过是刚刚从中国引进了制造铜镜的办法。

　　第一批制造出来的铜镜，当然要归天皇家族来使用，而且就算造出来的在不咋地，那也是本国制造的不是，所以哪怕天皇家再不喜欢也得拿去用。

　　不过估计用个几次，也就扔在仓库里看都不看一眼了。

　　等到现在说是拿出一点天皇家的家底来展示，表示与民同乐的时候，天皇家的人才从仓库里翻出了这些破烂来。

　　连收了几件，终于让金沐晨看到了几件好东西，比如接下来这面海兽葡萄镜，这面铜镜的做工，和前面那几面铜镜，完全不可同日而语。

　　整面镜子形状非常的规整，而且镜子的表面打磨的也非常光滑，即便是一千多年之后的今天，镜面的发射功能也相当的出色，虽然映射出来的人像有点昏黄，但是好歹清晰度可比之前那几面铜镜要清晰很多。

　　要知道前面那几面铜镜，别说清晰度了，就算是镜面上都能看到沙眼，由此可见那几面铜镜做工的粗糙程度。

　　可这幅海兽葡萄镜就不一样了，做工非常的规整，镜面也非常的光滑，而且镜背面的雕刻也非常的漂亮。

　　在镜子背面的正中间是一个小圈，小圈里有五只海兽，正中间一只最大，旁边是四只小海兽，因为当年的技术和做工的关系，这些海兽铸造的非常模糊，所以只能大概上知道这是海兽，但却并不能判断出到底是什么品种的海兽。

　　在这些海兽的周围是大海的波涛装纹饰，在小圈外面是一个大圈，大圈里则全都是葡萄藤装的花纹纹饰。

　　正是因为这些图形的装饰，立刻就让这面铜镜的规格要比前面看到的那几面铜镜高贵出几分来！

　　金沐晨看着这面铜镜摸了摸下巴，这应该不是当时的日本人所能铸造出来的铜镜了吧！

　　果然往下一看简介，公元七世纪，隋唐时期作品，平安时代导入……

　　你姥姥的，果然这是我们中国人做出来的铜镜啊！

　　应该是后来平安时代，不知道通过什么渠道，流传到日本的铜镜，后来因为做工精美，就被天皇家给收入了囊中，不过从今天开始，这面铜镜就要回家喽！

　　金沐晨心情愉快的一锤子下去，砸碎了玻璃罩，然后把这面铜镜收入了囊中。

　　有了这面铜镜做引子，金沐晨相信后面肯定还有更多，更好的铜镜。

　　果然接下来的一面铜镜，让金沐晨有点眼晕，居然是盘龙镜！

　　背面雕刻的是一条盘龙，而镜子背面的持钮，则是被雕刻成了太阳的形状，这幅图如果搁到咱们中国，那就是一副盘龙绕日图！

　　这样的图案，那在过去可是皇家专用，这面铜镜的来头不简单啊，金沐晨是一阵心头狂喜。

　　在往下一看简介，果然不出所料，公元八世纪，唐朝作品，平安时代导入……

　　果然又是我们中国人的作品，后来在平安时期传入到日本的。

　　想想也是，在平安时代，刚好是蒙元入侵，并且灭了南宋的时候，南宋灭亡的时候，因为蒙元残暴，很多中国人为了躲避那些蛮族，就漂洋过海到来到了日本。

　　而这些人可不光是给日本带来的更先进的技术，还带来了很多的好东西，而那些被带来的好东西，最后也都成了日本人的国宝了。

　　想想那段历史，金沐晨也是一阵心酸。

　　也正是从宋朝开始，中国人开始渐渐的丧失了尚武的精神，他老赵家靠着杯酒释兵权当上了皇帝，然后害怕其他的权臣也有样学样，就开始扬文抑武。

　　然后一帮只知道跪舔皇家的儒家，就炮制出了一套套的歪理邪说，尤其是哪个宋朝所谓的儒家大师朱熹所提倡的新儒学，更是一套狗屁不通酸文人的破烂东西。

　　女人三从四德，缠小脚就是从这个老王八开始的，从他那套歪理邪说，被皇家大力推广之后，中华民族就算完成了最彻底的自我阉割，完全丧失了尚武和对外拓展的精神。

　　到后来明朝的朱重八还是在沿用他这一套理论，结果在二百年后，这帮儒家子弟在朝堂之上就知道党争嘴炮和捞钱，结果明王朝就硬生生的败亡在这些儒家子弟的手里。

　　不过那些都是后面的事情了，眼前这面铜镜，还是要收的，尽管严谨的日本人也没能查明白，这样一面盘龙镜到底是唐王朝时期，那位皇家贵胄使用过的。

　　但来历不凡，肯定是当年唐朝的皇家御用，这肯定是错不的了，所以这面盘龙镜最后也被日本的天皇家族给收入了囊中。

　　正因为这面镜子是天皇家族的，所以日本的那些考古学家也不好胡乱评定，如若不然这面镜子要是落到那些博物馆的手里，那肯定要被奉为国宝了。

　　收好了这面镜子，在继续往后走，嗯！

　　这面铜镜怎么会出现在这里？当看到眼前这面白铜风磨海砚纹铜镜的时候，金沐晨不由得的呆住了！

　　这面镜子那天他来踩点的时候可是看见过的，就在把东亚馆里，放在唐朝展品专区里面的。

　　这面镜子可是大名鼎鼎的日本国宝的，不过今天怎么拿到这法隆寺宝物馆里面来了？

　　金沐晨心里不由得一阵的奇怪，不过在想想这法隆寺宝物馆，和东京国立博物馆，以及日本天皇家族之间那时隐时现的关系也就释然了。

　　这东京国立博物馆，从创建之初，就和天皇家有着藕断丝连的关系，最早创建的地方汤岛圣堂，那就是天皇家的私地。

　　当时创建之初，名义上是归文部省管理的，可当时博物馆里面的东西，可绝大多数都是天皇家族捐献的。

　　在后来这家博物馆，干脆一度就改名叫做了帝室博物馆，以此来展示这家博物馆和天皇家的关系。

　　后来在二战结束后，直到1947年才真正的交给了文部省来管理。

　　可是到现在为止，这家博物馆的属性，却一直没有明显的界定，说它是公立博物馆也没错，因为这博物馆里有不少东西，都是后来通过国家财政拨款，然后从私人手里收购上来的。

　　但是说他是股份制博物馆也没错，因为到现在为止，这家博物馆的很多珍贵展品，都是日本的一些顶级家族，门阀寄放在这里展示的。

　　比如天皇家族，他们在这家博物馆里寄放的展品就最多，这一整间法隆寺博物馆里的宝贝，就都是他们家的。

　　那么那边的东亚馆里，或者前面的本馆里，如果在出现一两件属于天皇家的宝贝，也就没什么稀奇的了。

　　想到这，金沐晨对于这只海砚纹铜镜，为什么会出现在这里，也就不那么好奇了。

　　反正这博物馆里的展品，是定期轮换展出的，想来应该是东亚馆那边又有新的展品展出，在那边是摆不下了，所以就把这件国宝，又拿回到了法隆寺宝物馆里来继续展出，反正这面铜镜也是属于天皇家的，放在这里也没错。

　　不过这倒省去了金沐晨的不少麻烦，原本他还以为要等到去东亚馆之后，才能收到这只宝贝呢！

　　这面海砚纹铜镜，来头可不简单呢，这好像是日本唯一的一面经过专家认证的，属于唐王朝有名有姓的皇帝的御用品。

　　而这位皇帝的来头还着实不小，他可是中国历史上赫赫有名的圣君，唐太宗！

　　这面铜镜，确切的说并不是唐太宗自己御用的，而是当年他为了给他心爱的长孙皇后贺寿，专门安排人打造的。

　　后来也是在清朝末年战乱时期，被日本山中商会的山中定次郎给带回到了日本，后来进献给了日本天皇家族的手里，并且被一直珍藏至今。

　　正因为这面铜镜在历史上的特殊地位，天皇家族的人才舍得把这面铜镜拿出来，让那些考古专家来鉴定。

　　结果这一鉴定可好，这可是中国历史上那位大名鼎鼎的唐太宗的皇后御用的啊！

　　这还了得？于是这面看似普通的铜镜，立马就上升到了国宝的高度，甚至还是超一流的国宝。

　　而天皇家的人，一看这东西被鉴定为这么珍贵的国宝，也不好意思一下就收回去，于是就寄放在这东京国立博物馆里，成了这里的镇馆之宝了！


第839章 倭奴王印

　　不过天皇家的人感觉不好意思，可金沐晨却半点都没觉得不好意思。

　　这天皇家，还真是够善解人意的，居然就这么把这宝贝，大喇喇的放在了东京国立博物馆，想必也是因为这座博物馆太过安全的缘故。

　　从建馆到现在一百多年了，这里还从来没有发生过被盗的事情，所以他们才会对这里这么有信心。

　　但这次他们可算是成全了金沐晨，这么好的东西，当然不能放过。

　　虽然现在金沐晨大半时间并不在国内，可他好歹也是正宗的中国人，就算长期在美国居住，可也没有拿美国的护照。

　　所以这东西落入他的手里，也算是物归原主了。

　　收了这面铜镜，金沐晨感觉心情是轻松无比，这面铜镜可是那天他老早就看好的一面铜镜，而且因为是来至于东土大唐的宝贝，他老早就惦记着的。

　　现在终于可以落袋为安了，这法隆寺宝物馆果然是没白来一趟，接下来还要好好继续发掘哈。

　　在往下走，金沐晨就在一个玻璃罩里看到了两面铜印。

　　这两面铜印制作的可以说非常粗糙，不过还好都是汉字做的印章截面，光是看汉字，还能看出来这两面铜印到底是什么印。

　　仔细分辨了一下，就看了出来，原来这两颗印，居然是日本古代佛寺的印章。

　　其中一面是抵寺印，还有一面就是法隆寺印了。

　　可别小看了这两面印章，这两面印章，可代表着飞鸟时代和平安时代，日本佛教里两大势力。

　　因为从公元7世纪开始，日本朝廷一只致力于在全国范围内推广佛学，佛教，所以从公元7世纪开始，一直到公元11世纪左右，就成了佛教在日本发展最为繁荣昌盛的时期。

　　而就在这期间，这些佛寺也发生了和中国五胡乱华，南北朝并立时期同样的情况，那就是寺庙实力大增，控制着许许多多的佛教产业。

　　因为佛教享受国家优惠政策不纳税，所以很多田产就都渐渐的被掌握到了那些佛寺里，于是佛寺就成了当时非常有实力和财力的一个团体。

　　以至于后来天皇和，各地的军阀都不得高看他们一眼，甚至有时候发动战争的时候，还要从这些和尚的手里借军资。

　　所以当时的这些寺庙的印章，可丝毫不亚于现在日本财政部的印章。

　　正是因为有着这样的历史背景，这两枚印章被评定为日本的国宝，也就毫不稀奇了。

　　既然是日本的国宝，那就没有错过的道理，手起锤落，在一片玻璃爆裂的声音过后，这两枚佛印，就这么落入了金沐晨的手里。

　　金沐晨并没有过多的在这里停留，这法隆寺宝物馆里，可还有很多的好东西在等着他呢。

　　继续向前走，就要到绘画展示馆了，这绘画馆里展出的绘画可都不简单呢。

　　之前虽然在本馆里，金沐晨也收了不少日本的历史名画，可是那些名画也都是有起源的，而据说这些日本绘画艺术的起源之作，就一直珍藏在这法隆寺宝物馆里。

　　原来可是日本天皇家族的私家珍藏，最近可是好不容易，才被这东京国立博物馆的考古大师们，才从天皇家劝谏出来，拿到东京国立博物馆里来展示的。

　　金沐晨对这天皇家的宝贝，可一直是非常感兴趣的。

　　他感兴趣的原因很简单，这些东西如果以前是天皇家私家珍藏过的，那么在收藏价值方面肯定就会有加层。

　　哪怕东西在不咋地，不对他的胃口，到时候他也可以拿到欧洲去卖个好价钱，所以他对天皇家的宝贝一向是非常看重的。

　　走了几步，眼瞅着就要进入这绘画陈列室了，可是就在抬腿要迈入那绘画陈列室之前，金沐晨却停下了脚步。

　　因为刚刚他的眼角，突然看到强烈的金光一闪，这也是让他停下脚步的主要原因。

　　难不成这铜器展览室里，还有什么遗漏的宝贝不成？

　　金沐晨已经迈开的腿又收了回来，然后顺着刚刚金光闪现的方向走了过去，那件宝贝就一直躺在一个僻静的角落里。

　　如果要是不仔细浏览的话，也许在这个陈列室里，你根本就不会留意到这么一件宝贝。

　　而当金沐晨来到这件宝贝前面的时候，不由得屏住了呼吸，停下了脚步。

　　尼玛啊！居然是它！

　　饶是这段时间，金沐晨已经被这博物馆里的各路宝贝给晃得头晕眼花，已经对各路宝贝都麻木了，可是当他看到这件宝贝的时候，还是忍不住屏住了呼吸，不住的努力的调整自己的心跳。

　　因为这时候他的心跳实在是跳的太快了，如果不努力控制一下的话，他真担心自己的心会不会从心脏里蹦出来。

　　眼前的玻璃罩里静静的躺着那么一件宝贝，确切的说，应该是一块黄金印章。

　　这黄金印章体量不大，也就是二三公分见方，二公分多点高，通体黄金打造。

　　这时候是扣着放在展台上的，这和之前金沐晨看到的那两枚佛寺的印章可不一样，那两枚铜制的佛寺印章，可是倒着放着的。

　　从正面看的时候，可以清晰的看到印章下面的汉字，而这枚印章通体黄金打造，论材质可要比那两枚铜质印章远远珍贵的多。

　　可既然这么珍贵的印章，又为什么会这样扣着放置，不让人看到下面印章上面的字呢！

　　在看这印章上面的蛇形的金钮，金沐晨心里基本就已经明白这东西的来头了，应该和自己的猜测是八九不离十了。

　　可这印章怎么会出现在这里的呢？它难道不应该是在福冈的博物馆的吗？

　　金沐晨手起锤落，直接砸碎了那面玻璃罩，然后把里面的金印章给拿了出来，虽然体量不大，大海寺入手却非常沉重，这说明这印章的用料非常足。

　　把印章翻过来一看，只见上面几个阴刻的篆体字，印章的最左面是火字旁的汉字，然后旁边是上下分部的四个大字，委奴国王！

　　果然，看到这几个字之后，金沐晨是长长的吐了一口气出来。

　　这果然是哪位汉朝的那位大魔导士皇帝，赐给日本天皇家族的印章啊！

　　这枚委奴国王印，在中日两国的历史上，可都是赫赫有名的一枚印章。

　　这可是几千年前，日本和中国第一次进行正式外交的见证，而且也是中国分封日本的印证，当然后来日本一直都在极力的否认这一点，但是这枚印章确实就是最好的证据。

　　据《汉书·地理志》记载：“乐浪海中有倭人，分为百余国，以岁时来献”。

　　后来《后汉书·东夷列传》中就有了关于这枚委奴国王印的第一次正式记载：“建武中元二年（也就是公元57年）倭奴国奉贡朝贺，使人自称大夫，光武赐以印绶。”

　　大概的意思就是在东汉初年，日本国王第一次派遣使者，来到了汉都洛阳进贡，愿为汉臣藩，并且还求汉皇赐名。

　　而当时的汉朝廷因为这些东海来的人个头非常矮，于是就赐给了他们“倭国”的称号。

　　当时使者还说，他们的国王求汉皇赐封，于是光武帝就带着十足的恶趣味的赐给了他“倭奴王”，的称号，而这枚金印就是当年那段历史的最佳佐证。

　　当时日本还就只有本州岛那么屁大的领土，而且还分裂成为上百个独立的封过，这倭奴王当时求汉皇赐给自己封号，其实是想借着臣属于当时东亚地区最强大的霸主汉王朝，来树立自己在国内的权威和王位。

　　这性质就和当时草原上那些游牧民族，纷纷求汉皇敕封一样，有了汉皇的承认，那些部落酋长对自己领地和部落的统治，就有了法理性。

　　而在成功获得汉皇的敕封之后，当时的日本是举国大喜，其实说是举国大喜，也就是当时日本委奴王所直接统领的那一片领地而已，他们欢天喜地的接受了汉皇赐给他们的这枚“汉倭奴国王印”。

　　从此之后，他们就有了合理讨伐全国各地领主的合理性和法理性，并且在今后数百年的时间里，这委奴王南征北讨，终于是一统了日本的本州岛和九州岛地区，建立了后来的霓虹王朝，而这个委奴王也就是后来的天皇家族的始祖！

　　不过在统一了日本，建立了自己的王朝之后，也许是感觉自己已经足够强大了，不再需要汉皇罩着了，也许是因为当时的中原王朝已经没落了，咱们霓虹已经瞧不上他们了，又或者是因为战乱的缘故，也有可能是觉得这委奴王太不好听，侮辱人了。

　　这枚当年大魔导士赐给天皇家族的金印，反正就是莫名其妙的丢失了。

　　在1784年，也就是日本的江户时代，福冈市志贺岛上的一个农民在拓宽水路时，从一块大石下面发现了这颗金印。

　　这枚金印出土之后，当即就是轰动一时，因为在日本的历史上也有关于这枚金印的记载，可是一直缺乏实物的佐证，所以这枚金印，在日本历史上也一直是个悬案！


第840章 截胡

　　而这枚金印出土之后，立刻就在日本当时的考古学界，引起了一阵轰动。

　　这下记录的历史，总算是可以佐证了！

　　据说当时金银出土的消息传到福冈城内，被当时一个研究中国古典文学的儒学家龟井得知，于是这个龟井马上写信给这个挖出了金印的农民，愿意用黄金十两购买这枚金印。

　　可这个农民也不是傻子，奇货可居的道理，他当然知道，十两黄金就像买下这么一枚宝贝，他当然不愿意，所以根本就没给那龟井回信。

　　于是不甘心的龟井又再次写信，这次他倒是很豪爽，直接就出价一百两黄金，要购买这枚金印。

　　而这个挖到了金印的农民，可也不是傻瓜，和中国的农民一样，他也带有农民那种天然的狡猾的属性。

　　于是就找来了村里的几个读书人商量这件事，这村里的几个读书人，倒也算有良心，大家一番商量，都举得这枚金印的价值肯定不止这区区一百两黄金，如果拿去拍卖的话，肯定能够卖出更高的价格。

　　于是一帮人，就带着这枚金印来到了九州地区的首府福冈市，这么一番张扬，这件事就被当地的领主黑田给知道了，最后这枚金印就被当时福冈地区的领主黑田给收购了，不过后来历史上关于黑田到底花了多少钱，并没有明确的记载，只是说花了白金若干。

　　但这若干到底是多少，却一直没有明确的一个记录，以至于后来日本的考古学家们，关于黑田到底花了多少钱来购买这枚金印，也一直有两种说法。

　　一种说法就是，黑田给的钱，肯定要比那一百两黄金多得多。

　　还有另外一种说法就是，黑田根本就没花那么多钱，福冈往下这一片地头，都是他家的，这个刚洗脚上地的农民，想要在他面前卖个高价钱，他完全有一万种办法来捏死这个不知死活的东西。

　　也许他干脆就强取豪夺，一分钱都没给，也许只是给了一点可怜的路费，就把那个农民给打发了。

　　反正具体这枚金印，到底黑田是花了多少钱收购的，是一直没有一个明确的说法。

　　而这枚金印落入了黑田的手里，在日本却有一个家族是当即就松了口气。

　　这个家族，当然就是天皇家族！

　　要知道早在一千多年前，天皇家族起家的时候，可是打着天理，于道义的旗号，起兵来讨伐，日本岛内其他家族的。

　　当时的天皇家族，可还不叫天皇呢，而是自封为倭奴王的！

　　而当时这倭奴王的封号，就是汉朝那个伟大的大魔导士皇帝敕封的！

　　正因为有了汉朝的敕封，当时的天皇家族，就在日本有了合法自封为王的权利，成了合法，及道义的代名词。

　　我们天皇家族就代表着真理，与正义，尔等自封为王的渣渣，还不速速前来我们家门前跪拜？

　　有了这枚金印，天皇家就算是占据了道统和法理的制高点，任何不听从他们号令的家族，大名，都成了他们家可以肆意讨伐的对象。

　　再加上他们家还自称自己家就是神道教的至高神天照大神家的直系后裔，再加上有中原皇帝的敕封，这在民间可是非常能赢得老百姓人心的。

　　有了老百姓的支持，在今后的数百年时间里，天皇家族终于是把本州岛和九州岛上那些自立山头的家族大名给打服了个七七八八，终于算是完成了对当时日本真正的大一统。

　　可他们完成大一统的时候，中原王朝已经衰落了，当时的中原刚刚好进入了五胡乱华，南北朝并立的阶段。

　　天皇家一看，我靠，当年那个罩着我的汉朝爸爸，已经早就玩球啦！

　　在一琢磨，这特么的倭奴王也太特么难听了，去他姥姥的，老子才不叫什么倭奴王呢！

　　老子要自立门派，于是后来传世了一千多年的天皇家族就正式诞生了。

　　至于那枚当年他们汉朝爸爸赐给他们的倭奴王金印，也早就被他们给丢到爪哇国去了。

　　现在在重新出土出来，你说这枚金印，我们是要呢，还是不要呢？

　　按照法理来说，这枚金印可是天皇家族的遗失之物，虽然这时候的天皇权利是被幕府给架空的，但是只要他们说句话，那黑田家，还是会乖乖的把这枚金印给送到他们家的。

　　可是如果把这枚金印要回来，那岂不意味着要承认自己就是倭奴王？

　　这倭奴王都难听啊，明明是当年汉朝爸爸不怀好意，调教我们的时候，故意带着恶趣味给取得这个名字。

　　可现在汉朝爸爸，早就已经烟消云散了，而天皇家族已经传承了一千多年啦，老子凭什么还要重新走回头路，去叫什么倭奴王？

　　这名字多掉价？老子可是日本天照大神的直系后裔，才不是什么倭奴呢？

　　所以干脆这天皇家族，就装聋作哑，对这枚金印出土之后的事，是不在关注，看都不看，听也不听。

　　那个福冈地区的大名黑田把这枚金印收入了囊中，反倒是让他们松了口气，就这样吧，就放在黑田家吧，反正只要不拿到老子的面前来恶心老子，那就算了！

　　于是这枚委奴王的金印，就正式成为了福冈地区大名黑田家的收藏！

　　而在二战之后，随着黑田家的没落，因为黑田家的经济实在是有些揭不开锅，已经到了光吃老本都不够的地步。

　　这黑田家的后裔，不得不把这枚金印寄放到了福冈市的博物馆，供博物馆来公开展览，然后靠着博物馆的收入，每年能获得一定的分成来养活家族。

　　不过那福冈可是九州地区的首府，原本这枚金印应该是放在福冈博物馆的，可现在为什么会出现在这法隆寺宝物馆呢？

　　金沐晨想了又想，只能是把这件蹊跷的事的原因，归咎到了之前，工藤会和合田一家在九州地区大打出手的事情上。

　　两只号称日本最强的武斗派，在九州地区大打出手，来争夺九州未来的统治权。

　　而当时明眼人都能看出，合田一家占据了明显的上风，看来这条过江龙分分钟就要把工藤会这条地头蛇掀翻在地了。

　　而一旦合田一家入主了九州地区，那么肯定就要从新调整当地的社会秩序。

　　以前工藤会的势力范围，他们都会接收，说不定工藤会以前没拓展的区域，他们也要进行拓展。

　　而黑田家的后裔，想必就很是担心这帮合田一家的人会找到他们家的头上。

　　在幕府时期，黑田家就是福冈地区的大名，说白了就是福冈这一片地区的领主。

　　可是倒幕战争之后，天皇重新继位掌权，日本进入了新的大一统时期，各地分封的大名势力纷纷土崩瓦解。

　　愿意顺应天意的，倒是可以做个富家翁，甚至顺应潮流做的好，还能挤进日本新的贵族圈。

　　如果不顺应潮流的，那说不定哪天就会有几个浪人，喊着天诛，冲进你的家里，杀光你的全家。

　　黑田家当时就比较聪明，乖乖的交出了权利，在福冈老窝做了一个富家翁。

　　可二战之后，因为几次投资失败，家族进入了衰退期，家族的势力急剧萎缩，在福冈地区甚至连头面家族也都算不上了。

　　虽然还能算是本地有名有姓的大家族，但是名望早已大不如前。

　　如果这时候合田一家的人找上门来，收保护费，或者讹点东西什么的，黑田家的人，还真是那他们没辙。

　　毕竟瓷器不和瓦片斗，他们还是知道的，更何况他们连瓷器都算不上。

　　所以这帮黑田家的人，脑筋一转，就把家里的一些资产给转移到了东京，尤其是以前转存在福冈宝物馆的那些属于他们家的古董，很有可能是一股脑的转存到了东京国立博物馆。

　　原本应该是想等着九州地区的帮派争斗平息之后，再把这些东西拿回去的。

　　可哪想到，这次居然被金沐晨给截了胡！

　　当然这只是金沐晨对这次为什么会在东京国立博物馆，看到这只原本应该出现在福冈博物馆的倭奴王金印的一个猜测。

　　但他还不知道，他这个猜测，还真就是猜了个八九不离十！

　　在这次回去之后，他一次和野村贵子无意间聊天的时候才知道，原来这黑田家，还真就和他猜的一样，确实是害怕合田一家找上门，才把不少财产转移到了东京，他们认为安全地区来隐藏的。

　　毕竟在他们看来，虽然合田一家的老窝是在东京，可是在东京，他们合田一家就算在凶，也不敢闹出大动静，毕竟这里可是日本的首善之都！

　　而他们之所以会这么害怕合田一家的主要原因，还是因为他们黑田家和工藤会之间的关系可以说是盘根错节。

　　这些年来，他们两伙人可以说是一直在互利互惠，工藤会的人会帮黑田家的人解决很多见不得光的麻烦。

　　而黑田家，则是一直在充当工藤会在白道上的保护伞之一！

　　所以这次合田一家的人杀进了九州岛，黑田家的人才会那么慌张！


第841章 雪舟式画作

　　黑田家的人慌慌张张的把这只委奴王金印，转存到了东京国立博物馆，在他们看来，这是一个聪明的决定。

　　他们黑田家虽然没落了，可是现在是烂船也有三斤钉，那么多年的积累下来，就算传下来的现金不多，可是家传的宝贝也不少。

　　尤其是委奴王金印，但凡是日本玩古董的，就没人不知道的。

　　天皇家虽然不是很喜欢这东西，可是却有的是其他人喜欢呢，所以那帮合田一家的人也肯定清楚的很。

　　如果他们找上门来要东西，就算告诉他们这东西在东京，那合田一家的人还敢来东京国立博物馆抢东西不成？

　　而且寄存到这东京国立博物馆，还有另外一个好处，那就是没人敢私吞。

　　要知道他们除了要防备合田一家这帮强盗，还要防备其他那些准备趁火打劫的人。

　　他们家这么多年的积累传承下来，可是有不少古董传承下来的，如果这要是放到其他博物馆，说不定那帮家伙，就会借着这个机会，要他们家割肉。

　　可是如果存放到这东京国立博物馆，那就不一样了，毕竟这家博物馆，其实说到骨子里，还是天皇家的产业。

　　而天皇家对那枚金印的态度，可是一贯非常暧昧的，虽然那东西按法理来讲应该是他们家的，可是他们家可不愿意把这东西要回去，成天的恶心自己。

　　现在人家是日本好端端的天皇，日本早就已经不在是当年的日本了，更何况中国也早就不是当年的天朝上国了，所以无端端的把这么个两千多年前，天朝上国的皇帝，分封的带有侮辱性的国王金印要回去干什么？

　　每天放在哪里，看着找别扭吗？

　　天皇家就算在没品，也干不出那样的事，所以他们觉得把这枚金印，转存寄放到这东京国立博物馆里才最安全，也是最明智的选择。

　　这样既不怕合田一家的人找上门来索要，也用不着害怕，天皇家会私吞了这枚金印。

　　毕竟他们家传承下来的诸多宝贝里，就属这枚金印最珍贵了。

　　虽然他们家现在是没落了，但是他们也清楚的很，如果哪天他们家想要东山再起的话，只要把这枚金印拿出去卖了，肯定能换回数以亿记的金钱。

　　尤其是那帮好面子的中国人，肯定对这玩意会趋之若鹜的，现在中国有钱人那么多，相信很多人，会愿意为了这枚金印打开钱包的，到时候随随便便都能换回一两个亿的美金，都不是没可能的。

　　所以这枚金印的重要性就凸现出来了，放在东京国立博物馆里，他们才最安心。

　　只是他们是无论如何也想不到，这在他们看来整个日本最安全的地方，今天居然会招来金沐晨这么个偷天大盗。

　　所以他们家这枚金印，注定是要打水漂了。

　　而金沐晨则是带着满肚子惊喜的把这枚金印给输入了囊中，心里就别提有多美了。

　　玛德，这次东京国立博物馆真是没白来，平白无故居然收上来这么一件宝贝，原本这枚金印，他是早就听说过。

　　不过也知道，这枚金印是收藏在福冈博物馆的，原本他还琢磨着，看来今后得多来几次日本搜刮，才能把这枚金印给收入囊中呢。

　　毕竟有了这次东京国立博物馆被盗的经历之后，日本国内其他的博物馆肯定会提高警惕，设置更高级的警报系统。

　　到时候在来日本搜刮的时候，哪怕自己身怀绝技，可也不会像这次这么容易的。

　　可哪想到，这次居然是得来全不费工夫，没想到这黑田家的人居然这么配合，自己乖乖的就把这枚金印给送入了自己的怀中。

　　那自己当然是要笑纳这份大礼了。

　　收好了这枚金印，金沐晨继续向前，很快就来到了书画区。

　　这东京国立博物馆里可收藏这不少名贵的书画，不过这些被评为国宝一级的书画，大多数都是中国的古画，而这些画大多都收藏在东亚馆里。

　　但是在这法隆寺宝物馆里，却有着很多和那些中国画不同的画作，而这些画却是日本画家所创作的。

　　因为是法隆寺宝物馆里展出的，所以这些画当然都来至于日本的天皇家族收藏，而天皇家族收藏的画作，那当然都是日本顶级画家的画作。

　　就比如金沐晨现在看到的这幅雪舟式的泼墨山水画，就闪烁着强烈的淡青色的光芒。

　　光是看这画作上所闪现的颜色，就能知道这幅画作，肯定不是出自凡家之手。

　　虽然金沐晨的时间很紧，但是却依旧是站在这幅画前，仔细的品鉴了一番这所谓日本顶级国宝级画家的作品。

　　毕竟他之前收藏了不少中国古代顶级画家的画作，尤其是山水画更是收藏了不少，所以他到是想看看，这日本的顶级大画家，到底和中国的画家有什么不同的地方。

　　果然这幅画还是非常有意思的，仔细一看，和中国的泼墨山水画差不多，但是如果细看的话，就能够品味出两个国家这山水画里不同的意境。

　　中国的泼墨山水画，讲究的是一个意境，主要想要表述的是一种宁静致远，安然悟道的精神，更多的是文人寄情山水的那种情怀。

　　这样的情怀，在这日本雪舟式的画作中也一样能看见，只不过却不见了中国山水画里的那种宁静致远，反而更多出来的是一种笔力欲透的机锋。

　　从这一点就可以看得出，这些日本的山水画画家，好像并不是真的想要远离俗世，寄情山水，而更多的好像是表达一种自己寄情山水的无奈。

　　难怪日本人会把自己国家这些画家画的山水画，叫做破墨山水画呢，光是看着笔力欲透的架势，就和中国山水画里那种轻描淡写的意境有着很大的不同。

　　不过这些日本人好像有些用力过猛了呢！

　　金沐晨心里暗暗的想到，不过最后却依旧是没有手下留情，把这幅日本国宝收入了囊中。

　　这雪舟式的雾舟图，可是雪舟式为数不多的传世佳品，整个日本，现在能存世的雪舟式的画作，扒拉扒拉手指头，都能数的过来。

　　虽然这幅画，并不是雪舟式里那大名鼎鼎的雪舟等杨的画作，但只要署上雪舟式的名字，那就不得了啊！

　　更何况这雪舟式的画作，可是号称大和绘的鼻祖呢！

　　光是听到这大和绘的名字，可能很多人就明白了，这肯定又是那些日本人为了搞民主自尊，自傲，所以才创造出来的一个名词。

　　这么想，还真就没错。

　　要知道日本真正的文明开化，其实应该是从公元七世纪左右，接触隋唐文化开始，尤其是在唐朝的时候，大量的向唐朝派出遣唐使，从唐朝学习了大量的文化知识之后，日本才开始向近现代文明开始转化。

　　这个过程中，日本人从中国学去了很多东西，不光是政治制度，还有生活习惯，宗教信仰，就连文字，和艺术，也是这段时间日本人主要像中国学习的要点。

　　从那时候开始，中国的绘画艺术，开始传输到了日本。

　　而日本人在这之后的几百年时间里，其实都是一直沿袭着从唐朝当时学去的书法和绘画技艺，在传袭着他们的文化，这段时间他们主要的精力，大多都放在了学习和模仿阶段，并没有什么自己的创新。

　　尤其是在绘画方面，在雪舟式出现之前，他们几乎都是在按照当年从唐朝学习的方法，在绘画。

　　虽然也创作了不少带有日本风情的作品，但其实也都是换汤不换药，除了把画面里的内容，变成了日本人和日本的景色之外，在绘画的精髓，也就是想要体现出来的精神等方面，并没有什么突破。

　　所以后来日本的艺术家，管那个时代的作品，都叫做唐风作。

　　意思就是完全模仿唐朝绘画风格和技巧的作品。

　　而这样的情形，知道雪舟式的出现，才算有了重大的突破。

　　这雪舟式，其实并不是一个单独的人名，如果仔细说，这应该算是一个日本绘画的流派。

　　而且更确切点来说，这应该是当时的一个寺庙的名称，当时这座寺庙就叫做雪舟寺，而之所以这么叫，是因为这座寺庙的历代主持，发号都叫雪舟。

　　而且这座寺庙的历代主持，还都是绘画的高手，他们最擅长的就是这种唐风作的画作，而他们的画作，和以往的唐风作又有着那么一些不同的意境。

　　主要也是因为这些主持，大多年轻的时候都是武士或者浪人出身，最后或者因为政治原因，或者是因为躲避仇杀等等原因，这才遁入空门，寄情绘画。

　　所以他们的作品，大多都带着一些激扬昂藏的味道，这就和以往唐风作里所主要传递的宁静致远的意味不同了，随着这样的作品，越来越符合日本人的审美，这样的画也就开始越来越流行。

　　而雪舟式的名头也就越来越响亮，最后更是足足影响了日本绘画界两百多年！


第842章 日本画圣

　　可以说从1338年到1573年的整个室町幕府时代，雪舟式的大和绘画作，整整的称霸了日本画坛两百多年。

　　整个雪舟式传承下来的画作，对日本的影像是无与伦比的，甚至可以说每一代雪舟主持的画作，都会被当时的幕府将军，和天皇家族，收入囊中，奉为瑰宝。

　　到后来更是深深的影响了整个日本的民间绘画格局，可以说后来日本所有的画家，几乎都传承了雪舟式画作里的那种精神，也就是靠着这种不同于中国画的精神，就开创了后来日本人所谓的大和绘的门派。

　　而雪舟式的传承的画作里，影响力最大的，当然无疑就是他们独创的破墨山水画。

　　这种和中国那种淡墨山水，以表达宁静致远精神不同的破墨山水，更多表现的是那种郁郁不得志，希望破而后立的精神，是非常受日本历代画家所追捧的绘画艺术精髓。

　　而且这样的破墨山水画，在国际上也非常的手追捧，尤其是欧洲人就非常喜欢这样的破墨山水画。

　　原因也很简单，那就是和中国的淡墨山水画比起来，这些破墨山水画的笔力雄浑，能够把画面表现的更加真实和清楚。

　　而中国的淡墨山水画，讲究的是意境，所以在着墨方面，确实是不如破墨山水画，而且保存起来还颇为不易，需要非常精心的呵护。

　　一旦要是保存不当，那么就会有褪色的风险，所以欧洲人当然更喜欢这种重笔重磨的破墨山水画，因为这样的画更加容易保存，即便年代在久远，也是不怕。

　　收好了这幅不知道什么年代，也不知道具体是那一带雪舟寺住持留下的《雾舟图》。

　　金沐晨继续向后走，这里可是大和绘的展区，展示出来的破墨山水画可不仅仅是这一幅，这里面可还有很多好东西，等待着自己去发掘呢。

　　果然走了没几步，他就又看到了另外一幅破墨山水画的顶级代表作《秋冬山水图·冬景》！

　　这幅画的画面，看起来可比金沐晨之前收藏的那些中国的泼墨山绘画或者是淡墨山水画要笔画多得多。

　　远远的一座山的山脚下，隐约露出一座寺庙的楼顶，然后又一排排的台阶从那座寺庙向下延伸而出，而在画面的最底下，却刚好有一个带着斗笠的老翁，正在沿着台阶盤沿而上。

　　周围都是陡峭的山峰，而那些山峰上还有一些枯萎的树枝。

　　笔画虽然很多，但却很好的画出了那冬天的萧瑟之意，但是在这萧瑟的冬天当中，那个坚持走在陡峭台阶上的老翁，却也很好的体现出了作画之人，胸中那种不像险恶天气屈服的精气神。

　　总之整幅画作，看着非常能够体现出那股萧瑟之意，但是却又并不是特别的灰色，那盤沿而上的老翁，总是能让人在这一副萧瑟的寒冬图当中，感受到那一股暖意。

　　在仔细一看这幅画的简介，雪舟等杨作品，就这么简简单单的几个大字，却让金沐晨好像太阳穴上挨了一锤子一般。

　　这下真特么的要发达了，前次来踩点的时候，因为没能进入到这法隆寺宝物馆里，所以他还真就不知道，这法隆寺宝物馆里居然还藏着这样的宝贝呢。

　　看来这天皇家族，为了拉拢人心，还真是下了血本呢，居然连这样的宝贝都舍得拿出来啊！

　　不过在想想倒也释然了，这法隆寺宝物馆里的宝贝，都是隶属天皇家族的，而原本其实就连这东京国立博物馆，也都是属于天皇家族的。

　　只是在二战之后，这个国家被美国逼着民主化了，天皇也走下了神坛，只能作为一个日本人的精神图腾，不能在作为这个国家的真正统治者了。

　　而在二战结束之初，那段时间日本人可是在美国人的“教导”之下，深刻的反思了二战的。

　　因为那个时候美国人是日本这片土地上的太上皇，所以在美国人的保护下，日本诞生了很多的民间自由派的学者，和自由反思主义者。

　　这些人非常深刻的反思了二战时候日本人的疯狂，和为什么日本人会那么疯狂，最后得出一个简单的结论，那就是日本天皇家族太特么的不是人了。

　　就为了自己一家和那些贵族，门阀的私利，就洗脑教育了那么多的日本人，让他们替这些门阀贵胄们去送死。

　　那么多的日本年轻人就成了这些门阀贵胄们的炮灰，死在了二战的战场上，可是战争结束后呢。

　　这些所谓的门阀贵胄，却依旧占据着日本的上层社会，依旧过着纸醉金迷的生活，而那些二战中阵亡的年轻人呢，可特么早就被人遗忘了，有人甚至连尸骨都找不回来。

　　我们这些屁民，付出了那么多，结果到底得到了什么？

　　这样的思想和学说，如果在二战之前拿出来说，那绝对是大逆不道的。

　　宣扬这样思想的人，甚至用不着等着警察或者特务机关找上门，恐怕就要被那些打了鸡血的年轻人，喊着天诛然后给砍死在街头了。

　　可是二战之后，情况可就大不相同了，一方面是有美国人的保护，另外一方面也是因为日本民间的老百姓确实也有一部分觉醒了。

　　二战之中他们几乎家家户户都有亲人死在战场上，可是最后换来的是什么？

　　吃不饱，穿不暖，然后还死了人，可那些达官显贵们呢，一个个吃的脑满肠肥，结果却都屁事没有，这也太特么的不公平了。

　　所以在上世纪的五六十年代，尽管日本的经济已经腾飞，可是日本的普通民间老百姓的思想，也是斗争最激烈的时候。

　　那时候甚至有一帮人成立了日本共产党，扬言要学习天朝，要废了天皇。

　　这特么的还像话吗？结果不等日本的达官显贵们动手，最后美国人就把那帮家伙给收拾了，要知道共产主义什么的，美国爸爸最痛恨了。

　　而经过了那些事之后，天皇家族也知道，不能再像平时那样，高高在上的装神秘了，要亲民，近民，要让那些屁民泥腿子们知道，其实他们的天皇爸爸，还是爱他们的。

　　于是这才松了手，让东京国立博物馆归属了文部，但其实最终属性方面还是没怎么改，而其他的门阀贵胄，一看天皇都表态了，也开始纷纷的往这个博物馆里捐献宝贝，或者把自己家原来敝帚自珍的宝贝，寄存到博物馆里展示。

　　以此来展示自己与民同乐的决心。

　　而天皇家族为了扩大自己在民间的影响力，干脆有建设了一个法隆寺宝物馆，把以前自己家的不传珍密，拿出一部分来展示给普通老百姓。

　　其实这些东西并不全是为了老百姓而展示的，要知道天皇家也不傻，他们知道那些普通的屁民泥腿子，没什么好讨好的，他们就算在对天皇不满，又能闹腾起什么浪花来？

　　最关键是要讨好那些社会上中间阶层的笔杆子文人，要知道这帮家伙大多都是艺术家，教授，医生，或者律师之流，他们在社会上可是有相当的影响力的。

　　如果能够让他们心向天皇家族，那才最好。

　　可这帮家伙和那些泥腿子不一样，你拿一些普通的东西出来，可糊弄不了他们，反而会被他们认为诚意不足，到时候在报纸上说你几句坏话，那影响可不得了。

　　所以他们干脆就一咬牙，拿出了不少原来都舍不得见光的珍密出来。

　　就比如这幅雪舟等杨的《秋冬山水图·冬景》画作，这可是整个日本都只闻其名，不见其真身的佳作，在日本的绘画历史上，有着无以复加的影响力，以前一直都是天皇家敝帚自珍的珍品，就算是最好的朋友来了，都舍不得拿出来与大家共同欣赏的。

　　但是这次为了能够讨好那些文人，天皇家也是下了血本，把这幅日本的国之重宝，拿到了法隆寺宝物馆里来展示，当然展示的时间也是间歇性的，但是这对很多人来说已经是足够了。

　　因为这幅画的影响力实在是太大了，能够一睹真颜，对很多人来说，都是非常重要的事。

　　其实这幅画之所以在很多日本艺术家心中这么重要，主要还是因为这幅画的作者，雪舟等杨！

　　要知道这个雪舟主持，绝对可以说是所有雪舟式里面最出名的一位！

　　他可是日本唐风作，和大和绘里面最具代表性的人物，他在日本绘画界里可是被尊称为日本的“画圣”的！

　　光是“画圣”这么个称号，就已经能够体会到这个和尚在日本绘画界里的地位了。

　　这地位完全和中国唐代的吴道子一样，要知道吴道子，那在中国的艺术界，也是有着画圣的美誉的！

　　吴道子的画啊，金沐晨就算光顾过大英博物馆，可也没能找到吴道子的画来收藏呢，不过中国画圣的作品，金沐晨没有能收藏到，这边搞到一幅日本画圣的作品，倒也不错。


第843章 圣德太子传

　　这个雪舟等杨，在日本的地位，那绝对不止是一个画圣，就可以形容的了的，如果非得要给他加个现代点的称号，那绝对可以称他为日本国宝，或者日本的骄傲的！

　　要知道他可是在1956年维也纳世界和平大会，被推选为世界十大文化名人中的惟一日本人。

　　这样的一个人物，你说他在日本人的心里地位会如何？

　　这个雪舟等杨是日本室町后期著名的禅僧画家，日本唐风作的集大成者，本名小田等杨，雪舟是他出家之后，当上了雪舟寺主持的法号，他自幼酷爱作画，十二岁的时候就皈依了佛祖，当了和尚。

　　没想到最后当和尚之后，倒是当出了名堂，因为他自幼喜欢绘画，当了和尚之后，更是有大把时间来研究绘画，最后倒是在绘画方面成为了大家。

　　他最开始当和尚的时候，并没有在雪舟寺，而是在相国寺出家，在这里他有机会像很多信佛的日本绘画大家学习，并且熟悉了当时日本流行的绘画技巧。

　　那时候日本的绘画主要是仿宋元时代的中国画为主，这种绘画技巧让这雪舟等杨非常痴迷。

　　后来在明成化三年，也就是1467年，47岁的雪舟终于等到了一个留学深造的机会，跟随第13次日本遣明使团，乘坐天与清启为正使的贡船，于五六月间来到了宁波。

　　此次来宁波，雪舟便在宁波的天童寺住了下来，这也是他昼思夜想寻访和下榻的目的地。宁波的市舶司还专派了精通日语的宁波文士徐琏为陪贡，担任了雪舟的向导和翻译。

　　于是这座幽藏在二十里松林中的景天童山德寺，又增加了一名儒学、佛法、画艺出众的海外留学生。

　　到了现代，因为这位日本画家在日本民间和国际上的影响力，这雪舟等杨甚至还被列入天童名僧录。

　　雪舟等杨在浙东宁波如饥似渴地寻访山水，结识名家高士，他尤其钟爱南宋山水画家马远、夏圭等的作品。

　　而当时宁波城内书画家丰坊和退居南湖的太仆卿金湜更是他的至交，于是定海关的风帆、三江口的城楼、东钱湖的渔舟、雪窦山的飞瀑、育王山的三塔一一被他收录于笔下。

　　这一年的隆冬时节，雪舟等杨又在徐琏的陪同下从浙东运河入京，一路上，四明山群峰巍峙，扬子江水天浩淼、还有岱狱之雄踞、京城之繁华，令雪舟似醉如痴。

　　抵京后，他在礼部尚书的大院中，泼墨飞笔、欣然作画，明宪宗闻奏金殿接风，倍加赞扬，并且还赐于了他“天童第一座”的称号，这对于当年这个日本留学生而言，可是至高的荣誉。

　　雪舟在京城御画苑中与名画家张有声、李在等切磋“设色之旨”和“泼墨之法”，正是这段切磋的经历，让他在破墨山水画方面有了巨大的突破和进步。

　　在宁波期间，雪舟与文人结识交往，临摹绘画，随后又北上，饱览中国的壮丽山河，到了京城之后，先是学夏圭的院体画，向当时中国宫廷画家李在和张有声学习中国水墨画的着色，泼墨，和晕染等技法。

　　在加上还研习当时浙派，吴派，院体等的抽象山水及宋元正统山水的绘画技巧，吸取精华，融会贯通，这些对他晚期山水画的技巧提升有着深远巨大的影响。

　　是他回国后画风巨变的主要原因之一，在中国两年多时间是雪舟等杨画风改变的分水岭。

　　雪舟等杨回国后，在此基础上又进行了创作研究和发展，他后期的山水画，集各家之大成，有院体的雅致秀丽，有文人的清新典雅，有禅林的潇逸简练，更有新奇抽象，再加上日本武士独具的破立之风，他的画风可以说是变化万千，创造出颇具日本式的水墨山水。

　　也正是从他开始，开创了后来影响日本绘画一时的破墨山水画的画风。

　　这么重要的一个日本历史名人的作品，金沐晨当然是责无旁贷的要收入囊中的。

　　这幅画在意境上，其实已经是和中国的泼墨，淡墨山水画别具一格了，以前金沐晨还真是没见过这样的画风呢。

　　再加上这个雪舟等杨在国际上的名声，将来就算自己不想要这幅画了，拿到欧洲去运作一番，也不愁能拍出一个高价。

　　最最关键的是，这幅《秋冬山水图·冬景》，可是那雪舟等杨晚年集中国水墨画各家之长之后的上乘之作。

　　要知道他从中国回来的时候已经快五十岁了，在那之后他虽然开创了日本画风的一派，可是最后产出的作品，其实并不算多。

　　能够流传到今天的更是少之又少，再加上这幅画，还是天皇家族之前一直御藏的，这要是拿出去卖的话，其价值可想而知，金沐晨觉得，以那雪村等杨在日本绘画史，和世界艺术史上的地位，这幅画最后卖出一个和毕加索作品同样差不多的价钱，应该不是什么难事。

　　大丰收啊！收藏了这幅作品之后，金沐晨的心里就别提有多美了。

　　在继续往前走，雪舟式的作品基本已经没多少了，不过倒是另外一幅日本国宝级的重量画作，映入了金沐晨的眼帘。

　　《圣德太子传》这幅画面出现在金沐晨的眼前的时候，可着实是把他给惊住了！

　　尼玛的，足足六十页画面，用建筑和山水来切割画面，这样的一幅十一世纪的大型绘画作品，这别特么的说是在日本了，哪怕是拿到中国去，这也得被奉为是国宝中的国宝啊！

　　据金沐晨所知，目前中国古代绘画里篇幅最长的大型绘画，可能也就是那幅大名鼎鼎的《清明上河图》了，可是如果现在把那幅《清明上河图》拿到这幅《圣德太子传》的前面来比较的时候，哪怕他自己在心向中国文化，可也只能是自叹弗如。

　　确实这幅画真的是太震撼了，别的不说，光说他的篇幅，就实在太让人震撼了，足足有六十幅画面。

　　在十一世纪的时候，恐怕全世界除了日本，还真就找不出这么一幅长篇巨著来。

　　这还是第一次，金沐晨对日本的艺术文化，产生了一丝尊敬之意。

　　然后在仔细的看这幅画，这幅画其实就是在介绍那圣德太子的生平，从他出生开始，一直到他去世，所经历的种种场面，然后每幅画上面还有一些文字记述，都是在解释画面里发生的事情，记述的文字用的还是中文。

　　这幅画如果单单论绘画技巧的话，只能评为一般，看内容也不过就相当于现在放大版的小人书而已，但是要是说起这画里面的人物，和他生平的故事，再加上这幅画的篇幅，那这幅画就绝对可以被评为日本国宝中的国宝了。

　　这圣德太子可以说是日本历史上最著名的政治家之一，即便是后来推行了维新的明治天皇，在他面前也得低头三分，谁让明治天皇就是他的玄玄玄……孙呢。

　　圣德太子出生于574年，是用明天皇的第二个皇子，母亲是穴穗部间人皇后。

　　这位圣德太子的经历也比较奇怪，他虽然没有登上日本的天皇的宝座，但执掌日本的最高权力长达30年。

　　而在他当政的这三十年时间里，为适应国内外风云变幻的新形势，他推行了一系列引人注目的改革，所以他被后世日本人尊称为日本的佛法之皇、圣王、伟人。

　　甚至直到如今，他仍然是日本人民心目中的大圣人，他的头像印在5干日元和1万日元的钞票上，绝对没有一个日本人不认识他。

　　和很多历史上的“伟人”一样，关于圣德太子的出生就有许多奇异的传说，据说他的母亲因为一个金身小和尚跳入口中而怀孕……难怪现在日本人那么开放，感情他们早年吞精都是能怀孕的……

　　然后她怀孕几个月后的一天，走在马厩旁边时忽然分娩，生下了圣德太子，所以圣德太子又被取名为厩户皇子。

　　有趣的是，圣德太子生在马厩的传说，与西方耶稣诞生在马厩中的传说十分相，不过这圣德太子比耶稣还是牛掰很多，因为据说他生下来时，浑身散发出香气，院子里闪耀着光辉……看来日本人吹牛掰的能力，可一点都不比咱天朝人差额……

　　据说他从小就是个神童，刚满1周岁，就面向东方，双手合掌念诵“南无阿弥陀佛”，7岁时就读了几百卷经书……简直就是天纵奇才……

　　关于圣德太子的名号，这也是有说头的，据说某次这当时还叫做厩户皇子的家伙外出游玩时，看见路边躺着一个面黄肌瘦的流浪汉，厩户皇子就问他叫什么名字，他都答不上来。

　　厩户皇子仍然很关心他，立即让人端来饭菜给他吃，并脱下自己的衣裳给他盖上，嘱咐他好好休息。可是第二天厩户皇子派人再去探视时，流浪汉已经死在路旁了。厩户皇子十分悲伤，把他安葬在当地。


第844章 超级国宝

　　不过这故事当然还没完，要不然怎么能显示出这圣德太子的与众不同呢！

　　过了几天，这厩户皇子突然做了个梦，据说还是仙人给他托的梦。

　　于是第二天圣德太子就对他的随从们说，那个流浪汉不是一般的人，一定是神仙。

　　随从们当然是半信半疑，不过还是打开了坟墓，这么一看这坟墓里果然没有尸体，只有叠好的衣裳放置在棺村里。

　　厩户皇子取回衣裳，自己照常穿着，然后这个故事就流传了开来，人们都说：“只有圣人才能知道神仙的事啊！”

　　于是这厩户皇子就有了圣德太子这个称号，当然这些都是日本的传说，而在金沐晨看来，这不过就是那个厩户皇子玩的一套糊弄老百姓的把戏而已，这样的小把戏，在中国的历史上，也不知道发生过多少次呢，而且比这还玄奇的，还有很多呢。

　　不过这圣德太子自幼聪明好学，到确实不假，不过那时候在日本并没什么太好的老师。

　　而他有恰巧认识了在日本传播佛教的中国移民鞍部一家，和这家人交往多了之后，他才了解到海对面那个国家的强大，并且从这鞍部一家学习了不少来至大陆的思想和知识，并且关系越发的密切。

　　他不但从鞍部氏那里学习佛教理论，而且还通过鞍部认识了从大陆来的“五经博士”觉哿，并和他开始学习儒家思想，广泛地吸收了中国的先进思想和文化。

　　据说圣德太子曾在伊予温泉向来日本的朝鲜高僧惠慈学习佛教经典，他提出了很多问题，但这个惠慈不过即使一个朝鲜来的半桶水而已，所以他也解答不了圣德太子提出的问题。

　　圣德太子只能通过自己的思考来进行理解，据说有好几次，他长久思考得不到答案的问题，在睡梦中忽然领悟了，第二天，他把自己的理解说给老师惠慈听，惠慈都觉得他的见解非常有道理。

　　而后来了解了这圣德太子生平的金沐晨确认为，其实这些历史记载，不过是日本的后人，在美化他们的先人而已，这个圣德太子肯定没传说中的那么玄乎，但是他本人聪明，并且有一定的能力，那到肯定是真的。

　　这圣德太子生活的时代，可以说是亚洲东部的国际形势正风起云涌的时候，当时在中国的隋王朝刚刚统一了全国，结束了东汉灭亡以来长达300多年的分裂状态。

　　朝鲜半岛上的新罗也采用了中国的一些制度，迅速强大起来，甚至还一度派出了不少人东渡来吊打日本，一直处于封闭状态的日本也就面临着如何适应这种新形势的问题。

　　而当时日本朝廷内部分为物部氏和苏我氏两大集团，苏我氏主张接受佛教，用以统一日本的信仰。

　　而物部氏反对接受佛教，坚持各氏族的原来信仰，两派斗争的实质，除了要不要积极吸收大陆的先进文化，甚至已经上升到了宗教信仰斗争的地步。

　　而到了第30代天皇敏达天皇，他不信佛法，支持物部氏集团烧毁佛塔寺庙，扣押和尚尼姑。恰巧这时国内流行疥疮，连天皇也传染上了，苏我氏乘机宣传这是佛对他们的惩罚，天皇只好同意苏我氏重新供奉佛像。

　　而在这场斗争中，年轻的圣德太子坚决站在了苏我氏一边，所以在公元593年4月，年仅20岁的圣德太子就被他的叔母推古天皇立为东渡大陆的首批留学生。

　　其实这也是圣德太子的创举，他采取这种积极而开明的态度，目的还是移植中国先进的科学文化。

　　而后来这种向中国派遣留学生的形式，一直沿续了很长时期。到后来圣德太子从大陆归来主政之后，就开始全面推进向中国派遣的留学生的计划，虽然数量不多，但都是从大陆移民的后代中精选出来的通晓汉语的优秀人材。

　　这些学生在中国留学二三十年，历经隋、唐两代，系统地学习了中国的典章制度，归国后积极传播，为日本文化和社会发展作出了巨大贡献。

　　正是这段时期，日本从中国系统的学习了各种先进的思想和技术，从而开启了日本历史上第一个文化繁荣期，日本的思想和语言文字、建筑、雕刻、美术、音乐都有了很大发展。

　　尤其是那些被派往中国的留学生，学成归国，不少人成为20年后日本古代史上最重要的政治变革——大化改新的骨干力量。

　　圣德太子，虽然被后人称之为太子，但其实他一辈子都没能当上过天皇，因为他不是皇长子，所以皇位最后还是落到了他那碌碌无为的哥哥的头上，他这哥哥就是推古天皇了。

　　不过这推古天皇也是个悲剧，虽然上位执政，可其实却没什么实权，因为上位之初他主张灭佛，所以得罪了当时在日本蓬勃发展的佛教，再加上后来自己又染上了疥疮，结果在政治斗争中失败，彻底失去了权利，而圣德太子则成为了当时日本的摄政王。

　　推古天皇当政之初，日本还处于奴隶制时代，落后的生产关系限制了生产力的发展，经济贫困，不断引起社会危机。

　　而圣德太子掌权之后，为了改变这种情况，他实行了一系列改革。603年，他按照中国官制的习惯，制定了冠位十二阶，也就是将官位分成十二个等级，每个等级的帽子有不同的颜色，以这十二种不同的帽子，来区分贵族和官员的等级。

　　这是日本历史上第一次重要的官制改革，对以后的政治制度的改革也有着很大的影响，因为冠位是按照个人的才能和功绩授予的，可以升迁也可以剥夺，而且不能传给子孙，这就打破了奴隶制的按血统确定地位尊卑的旧传统，为封建的官僚体制的建立打下了基础，推动了社会的前进。

　　第二年，他又制定了十七条宪法，借鉴中国儒家、法家、道家等诸子百家经典和佛教思想，规定了国民应该遵循的基本准则。但由于时代的局限性，圣德太子并没有认识到社会危机的根本原因在于奴隶制，所以他并没有在奴隶制问题上大做文章。

　　另外，当时日本最大的奴隶主贵族是苏我马子，是推古天皇的舅舅，又是圣德太子的岳父，也掌握着朝廷中相当的实权。

　　圣德太子的变革已经触犯了苏我马子的利益，所以他一直采取消极态度，并且在圣德太子死后，公开进行反对。

　　622年，圣德太子因病逝世，死时才49岁。他的死在日本社会造成了很大的震动，据当时的史书记载说，年长的王公大臣都好像失去了心爱的儿子，吃什么东西都不知味道；年幼的人好像失去了慈爱的父亲，哭泣的声音传遍了街市。耕田的男人停下了犁，春米的女人放下了杵。甚至太阳和月亮也失去了光辉，天和地好像都崩塌了！他的妃子桔大女郎为了纪念他，绣制了“天寿国曼茶罗绣帐”，现在成为日本有名的国宝。

　　这一段，可能很多人感觉有点眼熟，这不是咱们国家太祖当年去世时候的情形么？所以关于这一段历史记载，金沐晨觉得很是存疑，这里面肯定有日本人美化加工的桥段。

　　当然这圣德太子，在日本历史上的地位，那绝对是毋庸置疑的，毕竟正是他的推动，和学习大陆先进文化思想制度的态度，才促进了后来日本全面向中国派遣留学生的盛况，而也正是这些留学生，才促进和完成了日本从奴隶社会像封建社会的转化。

　　所以如果不是有他的出现，也许到后来美国人通过黑船事件轰开日本的国门的时候，那时候日本还处于奴隶制社会呢！

　　那样一个和国际完全脱节的社会，想要完成后来的明治维新，从封建主义直接过渡到资本主义，为日本成为后来的世界强国打下基础，那根本就是不可能的。

　　所以直到现在，日本人仍然尊敬这位圣德太子，甚至在他们眼里看来，这位圣德太子在日本历史上的地位，完全不弱于汉武帝，唐太宗在中国历史上的地位一样，所以很多日本学者都尊称这位圣德太子为“日本文化的恩人”。

　　而眼前这幅《圣德太子传》，这么一副六十幅巨额篇幅画面组成的鸿篇巨著，绝对比其他任何东西，都有资格称之为日本的国宝中的国宝。

　　甚至在很多日本考古学界的人眼里看来，这幅鸿篇巨著的价值，其实一点都不比那什么曜变天目碗要差。

　　那碗不过就是一件瓷器而已，而这幅鸿篇巨著，可画的就是日本的历史啊！

　　而且还是日本最著名的一个人物的生平历史，这样的作品，纵观世界历史，也没有哪个国家的统治者留下过，哪怕是历史悠久的中国都没有，这幅画在日本人眼里看来，那绝对是一副不弱于古埃及金字塔一样的超级国宝！


第845章 以其人之道还其人之孙

　　这幅画的作者秦致贞并没什么名气，而且日本的史书上关于这位画家的记载也并不多。

　　但是光看他的名字，就能知道，这个秦致贞肯定是当时从大陆归化到日本的天朝人，虽然不管在中国还是在日本，都并没有太多关于这位画家的记载。

　　但是能够留下一副六十幅画面，记述了整个圣德太子人生的画作，这位画家秦致贞，也可以说人生无憾了。

　　毕竟哪怕是在现在，世界上诞生过那么多伟大的画家，可还从没有那个，能够留下这样一副鸿篇巨著。

　　更何况这幅画在日本人的眼里看来，那可是国宝中的国宝，甚至可以说是超级国宝呢！

　　不过这样对于日本人越是重要的东西，金沐晨收的就越是开心，反正在他看来，只要是日本人钟爱的东西，那就全都要抢走。

　　就算有拿不走的，也要毁掉，反正当年你们这些日本鬼子，在我们中国也是这么干的。

　　当年如果不是你们那样的强行掳掠，和是以破坏，我们中国的正版宣德炉，又怎么会绝迹于中国大陆？

　　到现在为止，中国的市场上虽然是有很多号称宣德炉的香炉在流传，可是那些宣德炉，经过考证大多数都是清朝或者是民国时期的仿制品而已，而真正的明朝宣德年间制作出来的真品宣德炉基本都已经绝迹了。

　　至于绝迹的原因，就是因为当年日本占据了京城之后，在京城之内大肆收刮，因为知道明朝正版的宣德炉，使用的都是当年从暹罗进口的精品风磨铜，收藏价值非常之高。

　　所以他们是穷尽了各种手段，从京城搜刮这种宣德炉，而当时京城又是宣德炉最集中的地区，所以几乎当时中国仅存的一些正版明朝宣德炉，都被日本人用各种见不得光的手段，搜刮到了手里。

　　可是后来因为战线吃紧，尤其是军火供应紧缺，日本人为了支援他们前线的军人，给他们提供军火，居然把那些搜刮来的宣德炉，全都给融了，去走炮弹壳去了。

　　正是因为日本人这样的祸害，才导致我们中国人到现在都无缘一睹当年明朝正版宣德炉的真面目。

　　我们老祖宗留给子孙的宝贝，就这样被日本人给搞绝传了，而在那十几年的苦难抗战历史中，被日本人搞绝传了的中华国宝，又岂止那宣德炉一件？

　　所以现在金沐晨搞起这日本的国宝来，也是毫不手软，越是被日本人看重的，他就越是要搞，搞越多才越好。

　　甚至在他看来，要是搞得整个日本都绝迹，只有他手里才有哪才是最好，反正他对这些日本国宝的态度，就是绝不手软，拿光，抢光，烧光就是他的态度。

　　如果有拿不走的，那就算毁了，都不给日本人留下，反正当年他们在中国，不也是这样做的吗。

　　今天自己所做的，不过就是以其人之道，还其人之孙而已。

　　收了这套《圣德太子传》，金沐晨继续向后，走了没几步远，就碰上了那副著名的“天寿国曼茶罗绣帐”了。

　　这幅绣帐就是那圣德太子的宠妃，桔大女郎在圣德太子死后，为了纪念他专门绣出来的。

　　说会话这幅绣帐因为年代久远，已经褪色相当的严重了，而且整幅绣帐，其实真的没什么艺术水平可言，只能说是因为这圣德太子，还有他那宠妃的缘故，这幅绣帐才会被评为国宝。

　　金沐晨站在这幅绣帐前面仔细的看了看，绣帐上面绣出来的图案，有很多部分都已经有些模糊失真了。

　　不过内容大概还能看得出来，正是那圣德太子端坐在左手边，身边有几个伺候的童子，而在右手边则是一个佛陀。

　　想必也是因为这圣德太子信佛，并且还在日本大力宣扬和推广佛教，所以他这妃子，才会觉得这圣德太子死后，肯定是进了天堂。

　　而到了天堂之后，也肯定是立地成佛，过上了那些佛祖们每日讨论佛经的好日子。

　　所以她才会绣出这么一副臆想出来的画面，说实话这幅刺绣作品，无论是从刺绣的功夫，还有用料而言，如果要是拿到中国去，别说皇家了。

　　就算是一些擅长刺绣地区出来的平头老百姓都不见得能看得上这样的东西，甚至很多人都可能会鄙夷制作这幅刺绣人的手艺。

　　但毕竟这幅刺绣是在日本诞生的，而且诞生的年代，可是一千多年前，日本才刚刚引入刺绣没多久的年代。

　　按照中国人的看法，当年那些才刚刚从茅草屋里爬出来，坐到真正的房子里，开始使用筷子和瓷器的猴子们，能够绣出这样一副刺绣，已经是相当不容易的事情了。

　　所以从宽容的角度来考虑的话，这幅刺绣作品已经相当不错了。

　　而再加上有了圣德太子这样的名人光环的加成，所以这样水准的刺绣成为日本的国宝，也就不算很稀奇了。

　　金沐晨虽然有点看不上这件刺绣，可是却依旧是硬着头皮把这件刺绣收入了囊中，将来他打算，到欧洲去开个拍卖会，然后把这件刺绣作品给卖了。

　　反正这样的东西，他不喜欢，但是那些欧洲人肯定喜欢，一个日本传奇太子的宠妃亲手制作的绣帐，这东西肯定值得收藏。

　　说不定到时候日本人也会去抢，毕竟这可是他们的国宝，在欧洲被大肆拍卖，如果不弄回来好像不会那么回事。

　　到时候收获最大的肯定是自己。

　　所以金沐晨还是捏着鼻子，把这件东西给收入了囊中。

　　在继续往前走，走了没几步，金沐晨突然在一座铜人前面站住了。

　　因为这座铜人的造型看起来非常的奇怪，说实话到现在为止，金沐晨收藏的铜器不计其数，铸造成铜人像的作品也不是没有。

　　但是像眼前这座铜人像这么奇怪的，却还真是他第一次见到。

　　他以前“收藏”的那些铜人像，大多都是体量不大，一般也都是巴掌大小，而且大多都是铸造成各种载歌载舞的形状的。

　　就比如他之前“收藏”的那副摩耶夫人像，就是那样，还有很多也都是士兵，或者其他童子的形象。

　　而眼前这幅铜像，和他之前“收藏”的那些，可以说是截然不同。

　　这幅铜人像，身高大概能有一米七五左右，全身赤裸，头上也没有头发，看体态应该是一个成年男子。

　　男子双腿直立，双臂下垂，不过左手手背向前，拇指和中指连接成环装，看手型很想佛教里的手印。

　　而右手则是手掌张开向前，这么一副奇怪的造型，看的金沐晨很是感觉摸不着头脑。

　　这到底是什么意思？

　　这日本人把这铜人像，摆在这里做什么？难不成这么一件赤条条的铜人也能被评为日本的国宝？

　　这些日本人难不成脑壳有毛病不成？不过看之前这法隆寺宝物馆里的东西，好像也不至于啊！

　　好东西也不少啊！

　　那么这只铜人像，能够和其他的宝贝，并肩存在这个宝物馆里，就说明这件铜人肯定由着他的不同之处。

　　因为光线非常暗，金沐晨只能在走上前几步，这几步走来，他果然看出了些门道。

　　原来这件铜人的身上，竟然清楚的标志着一些穴位好经络。

　　这也得多亏了他那超强的视力，要知道这时候这宝物馆里可没开灯，黑漆漆的一片，因为怕被路过的人看见，金沐晨也没开手电。

　　全靠着他那超强的视力，在这里行动，所以虽然他能看清楚很多东西，但是有一些宝贝的特征他也是要走近了才能看得清。

　　就比如这尊铜人身上的经络和穴位，等走进了金沐晨才看清，原来这铜人身上竟然用黑色的涂料，标注了十四条经络。

　　而且还用白色的点点，标注出了不下数百个密密麻麻的穴位。

　　等看到这些经络和穴位的时候，金沐晨的心里大概就有谱了，这应该就是传说中那个针灸铜人了啊！

　　一想到这，金沐晨心里就是一阵郁闷，这特么的也是咱们中国人的至宝啊！

　　可是现在竟然成了人家日本天皇家的收藏，现在还公然就给你展示在这法隆寺宝物馆里，真是……

　　一想想，这心里就是说不出的酸楚啊！

　　这样的针灸铜人，全世界拢共就那么三个，咱们中国的故宫博物馆里有一个，另外两个，一个特么的在俄罗斯，一个在日本。

　　而咱们中国收藏的那件，论品质还比不上日本那件，咱们的中医学者们想要，学习针灸，要研究经络，穴位什么的，特么的，居然要跑来日本，或者跑去俄罗斯，才能够一睹咱们老祖宗制作的针灸铜人。

　　然后在回来之后，按照比例，自己重新制作出来一个复制品，这特么的，到底算什么事啊？

　　而且咱们当年制作的这些针灸铜人，可并不止这么几只，虽然不多，可也一共有那么好几套呢。

　　可现在咱们手里，也就只有几只小号的，半成品而已……


第846章 天圣铜人

　　真特么的，就是大名鼎鼎的针灸铜人像啊！

　　这针灸铜人像，可是世界上第一个，关于针灸施针方法的教材文本，即便是90年代，世界卫生组织，WHO出版的针灸教学刊物，也是以这座铜人为蓝本的。

　　由此可见这尊铜人，对世界医学的贡献，甚至可以说是我们中国人对世界医学最重要的贡献都不为过，可是到现在为止，我们中国收藏的那么几件针灸铜人，却大多都是现代复制的，又或者是清朝时期的半成品，真正的正版针灸铜人像，却早就已经流失到了海外……

　　针灸这门技术，可以说是咱们中国传统医学的神奇瑰宝，老中医们常常用来形容医术高明的成语“药石济世”里面的这个“石”指的就是针灸技术。

　　而在古代，想要学习和传承针灸技术，可是相当难的。因为针灸的基础就是经脉学说，只有找准了穴位下针，针灸才能发挥功效。

　　但人体上的穴位，肉眼看不到，文字描述又比较模糊，怎样在医学教育中让学生更好地掌握呢？于是我们聪明的祖先发明了针灸铜人来解决这一难题。

　　宋代天圣四年也就是公元1206年，宋仁宗诏令太医院铸造仿真人体铜模型，供医学生学习和考试针灸使用。

　　第二年，翰林医官尚药奉御王惟一铸成两具铜人，史称“天圣铜人”。

　　据史料记载，这两具铜人制作非常逼真，体内有木制的五脏六腑和骨骼，体表有354个小孔，代表人体354个穴位，每个小孔旁还用错金文字标识了穴位名称。

　　更为神奇的是，铜人内部可以灌入水银，如用细针准确扎进“穴位”，水银就会流出。由于具备这种“针入汞出”的奇特功能，每次太医院进行针灸考试时，就会用黄蜡把铜人体表的小孔和穴位名称封住，各个考生要根据老师出的题目，在铜人身上施针。若有水银流出，则考试通过；否则，就是不及格。

　　由此可见，我们先人的创意和智慧！

　　而在接下来的1207年，中国还成了世界上第一个针灸国家标准的国家。

　　因为在这一年，在中国医学史上最著名的医书之一，《铜人腧穴针灸图经》诞生了。

　　因为它完成于北宋天圣年间，故又被称为“天圣针经”。

　　这一标准同时开创了一个伟大的创举：除了文本之外，还创铸了两具铜质针灸经穴模型，即“宋天圣针灸铜人”。这是第一次采用立体人体模型标注经穴部位，从而确保人们对于该标准腧穴定位的正确理解。

　　标准文本完成之后，分别以传统纸质书本式和石质碑刻式——全部文字刻于石碑上，向全国颁布，可见当时政府对于这一标准的极大重视。

　　该标准颁布后，便成为当时针灸教育和临床取穴的规范。例如宋代针灸考试卷上皆注明考生需依据《铜人腧穴针灸图经》答题，而针灸铜人则用来考核医学生和医官关于腧穴定位的掌握情况。

　　如此匠心独运的设计，使天圣铜人成为集医学理论、手工业技术和艺术灵感于一身的稀世奇珍，自然被其他政权的统治者所觊觎，据说在后来一次金国打败宋朝之后索要的战利品清单中，天圣铜人就赫然在列，不过最后当然没有索要成功。

　　宋朝的天圣铜人铸成后，一具放置在医官院，一具放置在大相国寺。

　　北宋末年靖康之乱，当时在汴京的两具铜人相继流落到民间，其中一具从此即告失踪，另一具则颠沛流离，几经易手，最后又从新回到了朝廷的手里，但是却被懦弱的南宋朝廷献给了蒙古，成为了蒙古帝国的贡品。

　　不过因为沦落民间太久，那具铜人，已经破败不堪，蒙古帝国接手之后，就立马着手开始整修。

　　据《元史·阿尼哥传》记载，元政府曾于元中统年间也就是1260—1263年，专门请来了尼泊尔著名工匠阿尼哥修整过此铜人，在铜人重新修好后不久，元政府又派专门的军队护送，将这具铜人由汴京转移到北京。

　　后来，元帝国灭亡了金国，又灭亡了南宋小朝廷，而后明朝又灭亡了元朝，天圣铜人也随之辗转，被带到了明代的太医院。

　　不过因为经过数百年战乱，四朝更迭，这时候的天圣铜人已被严重损坏，穴位名称也多模糊不清。

　　因此，正统八年也就是1443年，明英宗下令太医院仿照天圣铜人，再制作一具铜人，后世称这具仿制的铜人为“正统铜人”。

　　在那之后，明朝的学者们，也后来的清朝统治者们，也曾经多次下令，复制过这样的铜人。

　　比如厚爱，在明朝嘉靖年间，针灸学家高武也曾铸造男、女、儿童形状的针灸铜人各一具。

　　而现咱们故宫博物院收藏唯一一具明代针灸铜人，就是高武留下的，男童铜人，高89厘米，男童形状。

　　清代的针灸铜人是乾隆七年也就是1742年，清政府令吴谦等人编撰《医宗金鉴》时，为了鼓励主编者，就铸造了若干具小型针灸铜人作为奖品，后来都奖励给了那些主编者。

　　咱们国内最近发现的一些针灸铜人，大多都是这些清朝时期的复制品。

　　比如现在在浦海中医药大学医史博物馆收藏的一具，就是女性形状，高46厘米、实心，表面有经络腧穴，的清代作品。

　　现在在中国历史博物馆亦藏有一具针灸铜人，高178厘米，是晚清时期制造的，做工和宋代的天圣铜人，根本就没法相提并论，甚至和明清时期的仿制品都没法相比。

　　到了解放后，咱们国家的各家医学单位，都曾经想方设法的想要复制，这天圣铜人出来，不过效果都不太理想。

　　现在咱们国内市面上流行的仿铸针灸铜人，是金陵医学院和中国中医研究院医史文献研究所合作，于1978年研制的仿宋针灸铜人，现存中国中医研究院医史文献研究所。

　　是用青铜冶炼浇铸而成，胸背前后两面可以开合，打开后可见浮雕式脏腑器官，闭合后则全身浑然一体，高172.5厘米，重210千克。

　　而且在1987年，河南开封的中医何保仪等人也根据历史文献，铸造针灸铜人一具，以图复原。

　　此外，现在尚有一些依靠现代科技制作的铜人，为了商业目的已投放市场。

　　而历史上真正的正统铜人制成后，就一直放在明朝的太医院中；明亡，铜人又继续保存在清太医院。

　　直到光绪二十六年也就是1900年，八国联军入侵北京，慈禧太后带光绪皇帝和一行官员仓皇出逃，把偌大的北京城和包括正统铜人在内的众多珍宝留给侵略军。

　　联军在北京进行了数日的洗劫，等到他们撤离后，回到北京的太医们却发现，一直放置在太医院药王庙的正统铜人不翼而飞了！

　　之前太医院做过俄国军队的临时驻地，清政府曾派人向俄方索要，人家当然是鸟都不鸟你。

　　当时藏于清太医院中的，除了明正统铜人之外，还有铜铸的三皇像，可以肯定均都被俄国的军队抢去。

　　当时太医院的医官们为了要回这座铜人，曾和俄国军队进行了多次交涉，最后，也仅仅把三皇铜像赎回，而明正统铜人则未予归还，其之后的下落一直是史学界的一个谜。

　　后来直到，1958年，中国医学代表团访问前苏联时发现了一具中国古代的针灸铜人。

　　当时代表团的一名成员，团员孙震寰在参观列宁格勒艾尔米塔什博物馆时，注意到一具针灸铜人，非常类似正统铜人。这个消息传回国内，虽然引起了国内学者的关注，但由于之后中苏交恶，也未能得到确证。

　　后来直到2003年，中国中医研究所的黄龙祥研究员无意中翻到了一篇介绍这具铜人的文章，非常兴奋，随即带助手前往圣彼得堡实地考察。经过仔细观察和细致考证，黄先生又提出十个证据，确信地得出结论：这就是正统铜人！

　　而其实早在这之前，1877年的时候，日本的幕府就悄悄的收藏了一具铜人，并且还有一套宋代原版的《铜人腧穴针灸图经》，只不过在当时并没有引起任何人的重视。

　　后来倒幕战争之后，这件幕府收藏的铜人，就成为了天皇家的财产，不过当时天皇家也没太重视，后来成立最早的东京国立博物馆的时候，就把这动人给送到了这里来展示。

　　后来在1920年的时候，日本著名的中医学者，吉田宏道参观博物馆的时候，才发现了这具铜人，并且进行了认真的考证，后来还根据这具铜人出版了一本《针灸萃要续编》。

　　也正是这本书引起了中国学着陈存仁的重视，后来这陈存仁几次东渡日本来考察这具铜人像，最后经过多方的论证，最终才确定这尊铜人像，竟然就是当年宋代的天圣铜人！

　　而这个发现，当即就震惊了整个东亚文化圈！


第847章 争议终结者

　　要知道这天圣铜人，可是世界中医学上的一座里程碑式的文物。

　　当年制作出这具铜人，这铜人可是中医史上最具创意的作品之一，正是因为有了这具铜人的出现。

　　才有了后来针灸医学的兴盛和繁荣，而且这具铜人也让后来的针灸医学变得更加的系统，它的出现对于世界医学界而言，都是一座里程碑式的杰作。

　　而最早的天圣铜人，自从明代之后就不知所踪，这本来就已经让很多人一直牵挂在心，不光是那些中医学者，就连很多古董爱好者也一样，在满世界的寻找这具天圣铜人。

　　而最后当大家得知这天圣铜人，被发现在日本之后，那种震惊就可想而知了。

　　正所谓是踏破铁鞋无匿处，得来全不费工夫哈！

　　在上世纪五十年代那陈存仁的发现，可以说是让无数中医学者是级感到欣慰，有感到心酸。

　　感到欣慰的原因是，咱们老祖宗当年留下的铜人，还没有丢，还没有被毁，还留在这个世上，但是心酸的却是，咱们老祖宗留下的铜人，现在居然不在国内，而是出现在了日本。

　　以至于后来，中国的几家医学院校，曾经多次想要复制这样的铜人出来，可却不得不东渡到日本，选择这具铜人作为蓝本，来临摹。

　　咱们老祖宗的东西，结果咱们自己却不能保存，反而落到了一个百年宿敌的手上，最后咱们自己国家的中医学者想要学习针灸知识的时候，却不能不来这个国家，收集资料，这如何不是一种讽刺？

　　最可气的就是后来，这帮日本鬼子因为害怕，中国政府发文讨要这样的重要文物，又或者是想要给自己脸上贴金的缘故，居然还编撰了一段历史出来，说这尊铜人是他们日本人做的。

　　按照他们的说法，这具铜人是他们日本的针灸医官，按照幕府将军的命令，在1809年至1819年所做的。

　　不过后来，中国学者对于日本的这种说法提出了很多的疑问。

　　因为日本人确实不知道从哪里“找到”了一段，幕府医馆关于制作这具铜人的记载。

　　按照上面的说法，幕府的医官们按照成年日本人的身体比例，制作了这样一具铜人，而且完全是按照中国的明代正统铜人的样式，仿制了铜人身上的经络和穴位。

　　可是中国学者们对这套说法确实嗤之以鼻，因为正是这句话就出现了很多疑点。

　　要知道明代的正统同人就是按照宋代的天圣铜人来仿制的，而宋代的铜人身高是一米七五左右的高度。

　　而按照日本人的说法，他们是按照正统铜人的样式，在结合了日本人的身材特点，仿制了一具铜人出来。

　　可是当年日本人的平均身高，连一米六零都不到，试问他们为什么要仿制出一具一米七五高度的铜人出来？

　　这样高大的铜人，难道他们就不怕他们后来的针灸学生，会根据这样高大的铜人学习了针灸，可是在面对真正的病人的时候，却扎错了针吗？

　　要知道寻找经络和穴位这功夫，可是失之毫厘谬以千里的，一旦要是找错了穴位，可不光不会起到非常好的治疗效果，说不定还会带来相应的副作用呢。

　　第二个疑点就是，日本人说他们的铜人是按照明代正统铜人来仿制的，而明代的正统同人又是按照宋代的天圣铜人仿制的。

　　可是在明朝仿制铜人的时候，因为技术的缘故，他们可并不是百分百的复制了天圣铜人。

　　天圣铜人和正统铜人最大的区别就在于，这铜人的内脏部位。

　　当年宋朝制作天圣铜人的时候，可是把铜人内部的内脏全都按真实比例制作出来的，并且还使用特殊的木材制作了铜人的骨骼。

　　而到了正统铜人制作的时候，因为技术的缘故，正统铜人只是制作了一个简单的外壳，并且在外面标注了经络和穴位。

　　至于内部的内脏和骨骼，可全都没有一并复制出来的，也就是说明朝正统铜人的内部是没有五脏六腑的，就是一个空壳。

　　这也是后来清朝的太医院，仿制铜人的时候，为什么会直接做成空心的或者实心的，因为他们都是按照明代正统铜人为蓝本仿制的。

　　而日本东京国立博物馆收藏的这具铜人，日本人说是按照明代正统铜人的规制来仿制的，可为什么这具铜人，内部却有着真实的五脏六腑的模型？

　　你一个仿制品，总不可能做的比原来的正品还要好吧？

　　所以光是这么两个疑点，日本人就无法解释，而关于这疑点也是一只争论到世界之初，也一直没有一个结果。

　　不过中日方面到现在都是各执一词，按照日本人现在的文献描述，这具铜人就是幕府时期，的幕府医官，按照幕府将军的要求仿制出来的，所以它是日本人的文化结晶。

　　可是在中国的中医教学资料上，即便是到现在，也是非常直白的就说，中国宋朝年间制作的天圣铜人，现在就在日本的东京国立博物馆。

　　其实关于历史的真相，很多人可能都没有留意过一个人的记载。

　　而这个人就是日本二战后以为考古学家的说法，这个人就是二战后在五六十年代，很有名气的一位日本考古学家，藤井美保子。

　　当年她就亲口说过这样一段话：“宋代天圣铜人中的一具，在经元二年，也就是1272年被修复，然后送到了京城。并且在明正统八年，也就是1443年的时候，被明英宗下令修复。并且之后就一直存放于太医院。在1900年庚子之乱的时候，虽然俄军驻扎在太医院的院子里，可因为这具铜人年代久远，样子有些破旧。所以也就幸运的躲开了俄军的搜刮，不过后来在北清事变之后，被日军劫掠，运回到了日本，之后就一直存放在了东京国立博物馆。”

　　这位东大的考古学教授，就因为这么一句真话，结果就丢了她的工作，而她的这句话，后来也从来都没有被公开过。

　　金沐晨之所以知道，还是因为前几年国内的某个考古节目，在报道日本侵华期间劫掠去的国宝的时候，有这么一期，专门就介绍过这针灸铜人，所以他才知道有那么个日本东大的教授，曾经说出过真相。

　　所以哪怕到现在，关于这具铜人，到底是中国的天圣铜人，还是后来日本幕府医馆的人仿制的，一直是存在争论。

　　可金沐晨却很笃定，这具铜人，绝对就是咱们中国宋朝时期的天圣铜人。

　　因为中医针灸什么的他不了解，可是他却知道，当年那宋代天圣铜人制作的时候，那个名医王惟一在铸造这铜人的时候，可是参考了当时中国人的平均身高才铸造的这具铜人。

　　毕竟如果铜人制作的体型和当时普通人身材有差异的话，那么学生们如果拿着一个大号铜人来学习，到真正实践的时候，就很容易会找错了穴位。

　　所以当年王惟一在铸造铜人的时候，可是费劲了心思，不光是吧铜人的五脏六腑都做了模型，甚至就连铜人的身高都做的和真人一模一样。

　　而你们日本如果是按照明代的正统铜人仿制的铜人，那你们为什么要仿制那么高的铜人出来，难不成当时你们日本人的平均身高已经超过一米六了吗？

　　别扯淡了，要知道日本人的平均身高突破一米七，才不过是2000年时候的事。

　　所以如果日本人硬说这铜人，就是他们日本人仿制的，金沐晨才不信。

　　这铜人可一直被日本人视为是他们的民族骄傲的，这帮臭不要脸的家伙，别看他们现在经常嘲笑人家韩国人剽窃，不要脸。

　　可如果真的说起不要脸来，他们的臭不要脸的程度，可要比韩国人还高得多。

　　抢了那么多的中国国宝，回过头来就堂而皇之的说这些是他们日本的国宝，金沐晨还真没见过这么不要脸的。

　　不过今天，这件日本的骄傲，从今以后就不在属于日本了，因为它要回家了。

　　从今天开始，关于这铜人到底是日本的还是中国的，就彻底终结了，金沐晨就是这个争议的终结者！

　　金沐晨笑着走到了这铜人的玻璃罩前，然后手起锤落，玻璃碎了一地，里面的铜人也就被他收入了紫玉空间。

　　不得不说，这帮日本人对这件铜人还是挺下心思的，这天圣铜人可是宋朝的作品，距今都已经将近有一千多年了。

　　原本传到明朝的时候，都已经破败不堪了，如果不是不堪大用，明英宗也不会下令重新仿制了。

　　后来就算传到了清朝，也没怎么精心的修葺过。

　　不过到了这帮小日本的手里，这帮小日本还真是挺有耐心的，居然把这铜人的外表从新修葺了一遍，甚至连铜人身上已经花了的穴位，经络标注，都给重新复原了一遍。

　　而且可不光是这些表面的东西，就连铜人内部的五脏六腑，木头骨骼，也都给复制了一遍，看得出还真是花了很多心思。


第848章 日本人的骄傲

　　这倒是替金沐晨省却了不少的麻烦，因为如果这具天圣铜人，如果今天他收入囊中的话，也要经过紫玉空间来进行修复。

　　要知道这铜人当年传承到清朝人的手上的时候，基本已经是破烂的不成样子了，不光是外表的经络和穴位都已经模糊不清了，就连内部的五脏六腑都已经烂成了渣子了。

　　而清朝人也一直没有修复这具铜人，毕竟在他们看来重修修复这具铜人可是一件费时费力的工作，还不如直接按照明朝的正统铜人来从新制作几个新的。

　　所以这也是这具铜人能够逃脱俄国人魔掌的一个主要原因，正因为俄国人嫌弃它太过老旧，破烂，这才没有抢走这具铜人，反而是抢走了保存的比较好的正统铜人。

　　可没想到，就这样一个都已经破烂不堪的铜人，最后还是没能逃脱日本人的毒手。

　　而如果日本人要是不修复这具铜人的话，金沐晨要是用紫玉空间来修复这具铜人的话，那可是一个即要花费时间，又要浪费精力的工作。

　　现在日本人都帮他修好了，当然他就不必在浪费时间和精力来专门修复这具铜人了。

　　金沐晨美滋滋的收好了这具铜人，继续向前，不过这时候这法隆寺宝物馆里的东西，基本他感觉就已经收的差不多了。

　　虽然还有很多日本人看来是顶级的国宝，可是在他看来，这些东西也就这么回事。

　　比如那些日本的青铜灯，还有一些其他的青铜器什么的，在日本人看来，这可是他们老祖宗的智慧和技术的结晶。

　　可是在金沐晨看来，不过就是一群工艺粗糙的山寨货而已，而且和他之前搜刮的这些日本国宝比起来。

　　这些工艺粗糙的日本国宝，即没有什么传承，也不具备历史典故的加层，这样一来，无论是收藏价值，还是考古价值，都要低上几个等级。

　　金沐晨也懒得搜刮这些东西，来浪费他紫玉空间里面的空间，所以这些东西，他基本就全都放过了。

　　当然他所谓的放过，只是他不要了而已，但却并不意味他会把这些东西留给日本人。

　　和之前一样，他掏出了之前准备好的计时炸弹，安装在这些日本国宝展品的底座上，到时候只要到了时间，这些炸弹就会爆炸。

　　而爆炸后炸弹释放出来的那些助燃剂，会很轻松的就把这些铜器给烧成铁水，还有其他的那些所谓日本国宝，最后都将会化作一抹灰烬。

　　金沐晨抬起手腕看了看腕表，这时候已经是凌晨两点多，快要三点了，还有两三个小时，就要天亮了。

　　而他还有一个东亚馆要去光顾，所以他不打算在继续在这间法隆寺宝物馆里浪费时间了。

　　可就在他要迈步走出这法隆寺宝物馆的一瞬间，却在这宝物馆的门口一个角落里看到了一件有趣的东西。

　　那间展品，个头非常小，走近了看，也就只有巴掌大小，被一个玻璃罩罩着，放在门口左手边的一个不起眼的角落里。

　　虽然东西不大，也并不好看，但是这件展品，却散发出一种让金沐晨无法忽视的奇怪的光芒。

　　这种光芒，在金沐晨看来非常的奇特，即不是那种皇家专用贵重宝物的金光灿灿，也不是其他宝物那种自带属性的霞光。

　　反正这样的光芒，是金沐晨第一次见，这种光芒的颜色很难来形容，那是一种偏暗的土黄色，并不像其他的宝贝所闪烁的光芒那么显眼，但是却带有一种非常难以描述的厚重感。

　　这种厚重感，如果不是玩古董的人，一般很难能够在古董身上体会到这样的感觉。

　　这种感觉很奇怪，与其说是人们对宝物的感觉，到不如说是宝物自身所特有的一种气质。

　　而一般能够衍生出自己气质的古董，那几乎都是非常了不得的宝贝。

　　而现在金沐晨就碰上了这么一件宝贝，所以他停下了脚步，然后来到了这个展柜的前面。

　　站定仔细这么一看，这才看清楚这个展柜里面的那件展品，那是一个样子非常粗糙，甚至可以说是丑陋的陶偶。

　　样子做的非常像现代刀剑的剑柄，如果不是在腰间的位置，伸出了两只人手来，很有可能不懂行的人，就会把这东西当做是一把剑柄配件。

　　金沐晨站在展柜前，并没有急于下手，而是仔细的查看了这具陶偶。

　　说实话他手里的陶偶多得很，但是做的丑到这件这样地步的，还真就没有。

　　他手里的那些陶偶，都是之前光顾波士顿美术馆，和大英博物馆的时候搜刮来的。

　　那些陶偶，一般都是汉代或者是北魏时期，那些王公贵族们的墓葬品，做工都很精细。

　　有放大款的，和真人的童男童女几乎一样，面部表情都是惟妙惟肖的，发型和身上的衣饰都是非常标准当代人的样子。

　　缩小版的有载歌载舞的歌女模样的，虽然只有巴掌大小，可是人物脸上的表情，和发型，以及身上的衣服，也都做的相当精致。

　　虽然金沐晨并不太喜欢这样的墓葬品，可是搜刮的时候，也因为这些陶偶做的过于精美，一时手痒，忍不住搜刮了几只。

　　而眼前这只陶偶，和他之前收藏的那些中国陶偶比起来，简直是连给咱们中国制作陶偶的师傅提鞋都不配。

　　这件陶偶，上面的脑袋是八角形的，脸是扁平的，上面刻着的两只方块状的花纹，就代表着人眼睛了。

　　鼻子的部分是一道深沟，这就代表着鼻子了，嘴巴更是做成了一个大圆圈。

　　两只手的造型也是相当的滑稽，如果不是在肩膀的部位有几个装饰性的花纹的话，还真的很难能看出这是两只人手来。

　　这样的一只人偶，如果非得形容，那就真的只能用后现代主意风格来形容了，金沐晨真的很难想象，在那时候的日本，居然会有一个有着后现代主义艺术细胞的陶偶制作师。

　　不过等到看到这陶偶前面的简介的时候，他也就释然了。

　　绳纹后期作品，约公元4500年-3300年代作品！

　　看到这里，金沐晨的脑袋猛地一震，难怪日本人会把这件这么丑陋的陶偶，放在了法隆寺宝物馆里。

　　就在刚才，他看清楚这陶偶的模样的时候，心里还在暗笑那天皇家族的审美眼光。

　　按理说作为一个绵延上千年的皇家贵族，他们肯定是不差钱的，上千年的积累，他们应该是什么宝贝都不缺的啊！

　　可为什么会收藏这么一只丑陋的陶偶呢，等看清楚这陶偶出产的年代之后，也就释然了。

　　这特么的，绝对可以说是日本的国之重宝啊！

　　绳纹后期的作品，公园四千多年前的东西，虽然做工粗糙的一笔，样子丑陋的无法形容，但是如果你知道这东西是哪个年代的作品，那肯定就释然了。

　　要知道那个年代，世界上大多数国家民族的老祖宗，很有可能还在树上摘果子吃呢。

　　要知道咱们中国的历史，根据目前的考证，也不过才五千多年而已，而这日本列岛上在公元前四千多年，就已经有人存在和活动了。

　　最起码这陶偶就是证明，而且能够制作这样陶偶的人，那肯定不是那些茹毛饮血的野人，而是已经有了开化迹象，甚至文明的人类。

　　这样看来的话，这帮日本人的老祖宗也相当的了不得啊！

　　这也就难怪天皇家族，会收藏这只丑陋的陶偶了。

　　这对于日本人，甚至整个大和民族而言，都可以说是一件顶级国宝啊！

　　也许它并不好看，而且也没什么珍宝方面的价值，但是这件宝贝，却证明了日本人的老祖宗，并不是茹毛饮血的野人，最起码在公园四千多年前，他们就已经文明开化了。

　　这可是会让很多日本人挺起胸膛，并且坚信他们就一个优越的种族的，这件陶偶对于提升民族自豪感而言，可是相当关键的。

　　这样的东西，当然不能给日本人留下。

　　尤其是看到这样的陶偶，金沐晨一下就想起了，之前被日本人搞丢的那件北京猿人头盖骨，还有那些被日本人抢走的甲骨文骨片来。

　　那可同样是我们中国人的骄傲啊，尤其是那北京猿人头盖骨，那可是能证明，我们中国人祖先存在的证据，对我们民族占据这一片现有的土地，那是最好的合理的法理性证据。

　　可就因为日本人的强取豪夺，结果现在闹得是不明所踪了。

　　你说日本人这到底是有意的还是无心的？

　　金沐晨就坚信，日本人是故意弄丢，甚至是毁坏了那件北京猿人头盖骨化石的。

　　毕竟当年，他们正处于侵华时期，当时他们曾经是想永远的占据中国的领土的，而为了宣扬自己占据中国国土的合法性，那就必须把中国人自己生存在这片土地上的合法性证据给销毁了。

　　所以金沐晨就怀疑，当年日本人就是故意，把那件北京猿人头盖骨给弄丢了，或者是毁坏了的。


第849章 再见，日本的骄傲！

　　1929年，中国青年考古学家裴文中，在周口店遗址发掘出来北京猿人头骨化石等珍贵文物。

　　这一发现的公布，在当时可以说是轰动一时，不光是引起了中国考古学家们的关注，就俩国际上的很多考古学者也被引起了兴趣。

　　要知道，这在当时，可以说是人类发现的，迄今为止最早的人类骨骼化石。

　　当时这些珍贵文物，被发现之后，就引来了很多来至世界各地的学者，对这些文物进行考证。

　　而最后大家得出的一致结论，那就是这件头骨化石，确实是人类的骨骼化石，也确实证明了早在数万年前，在中国的大地上就诞生了人类。

　　这对人类的起源的推理，可是有着非常重要的贡献的。

　　而当时日本人在得知这样的消息之后，可是嫉恨万分，要知道在那个年头，日本人给国民灌输的教育理念里，可是有这么一条的，我们大和民族是这个星球上最优秀的种族。

　　我们的民族，从诞生开始就是领先全世界的，而他们之所以会这样宣传，目的无非就是给国民洗脑，增强民族的自豪感，提升凝聚力，然后鼓动那些老百姓，支持政府发动对外的侵略战争而已。

　　而且他们一边要提升自己的民族自豪感，同时还要贬低其他的民族，比如中国人。

　　当时他们对国民宣扬的理念就是，中国人就是劣等人，是东亚病夫，他们不配拥有那么好的土地，我们应该把他们的土地抢过来，这样才能让这片土地发挥出最佳的功效。

　　其实说白了，就是潜移默化的给国民洗脑，鼓动国民去支持他们去发动侵略战争，让这场邪恶的侵略战争，变得合法化而已。

　　可就在这时候，在中国的大地上居然发现了一件数万年前的猿人头骨，这说明什么？

　　这岂不是说明，中国人诞生的比我们还早，而且保不齐我们的祖先，就是从中国大陆那边转移过来的呢。

　　这怎么能行？我们伟大的日本人的祖先，怎么可能是那些劣等的中国人？这肯定不行！

　　于是从中国和世界各地来的考古学者，公布了他们发现的事实之后，日本人就一直算计着该如何把这件北京猿人头骨化石，给抢走，或者毁掉。

　　而中国的考古工作者们，当然也察觉出了日本人的狼子野心，于是就把这件北京猿人的头骨化石，给存放到了美国人掌管的京城协和医院B楼解剖室的保险箱里。

　　毕竟当时的日本人可以不把中国人当回事，但却绝对不敢不把美国人当回事。

　　要知道那个时代，二战的苗头才刚刚开始萌芽，几大邪恶的轴心国组织，不过才刚刚开始成型而已，但还没结成联盟呢。

　　那时候的美国人虽然还不是日本人的干爹，但也是日本人的奶妈。

　　那时候美日两国的关系还不错，当时的美国人也不是什么好东西，虽然他们并没有直接出兵侵略中国，但是当时他们却刚好在大量的向日本出口各种军事物资。

　　比如他们出口给日本的废旧钢铁，就被日本人做成了枪炮，他们出口给日本的粮食，被日本人作为了军粮，他们出口给日本的橡胶，更是被日本人做成了军舰，飞机等战争兵器。

　　所以说当时美国人，就是日军侵华的背后推手而已，他们也间接的享受到了日本侵华的好处。

　　不过可惜，美国人最后反倒是被自己豢养的恶犬咬了一口，他们并没有自己想象中的那么精明。

　　二战正式爆发之后，虽然美国和日本并没有第一时间宣战，可是他们的关系，却已经急转直下。

　　当时为了避免这些珍贵的化石，落入日本人之手，美国人决定将化石运往美国暂时保管，其实也是包藏祸心而已，他们所谓的运送到美国暂时保管，还不一定什么时候能还回来呢。

　　1941年12月5日清晨，美国海军陆战队将那些珍贵的头骨化石和其他一些珍贵文物装箱，并且装上了专列驶离北平，打算前往秦皇岛。

　　按计划，这些珍贵的文物，将在秦皇岛被装上“哈里逊总统”号邮轮，运送到美国。

　　但是，就在12月7日“珍珠港事件”爆发了，美国海军陆战队的专列在秦皇岛被日军截获，双方在火车站发生了激战，最后的结果当然很简单，美国大兵，三下五除二就被日本人给收拾了个干净。

　　而那些珍贵的文物，从此就没了下文，尤其是这些珍贵的北京猿人头骨化石，有人说这些珍贵的文物，被日本人运回到了日本，藏了起来。

　　还有些人说，这些珍贵的文物，直接就被日本人当场销毁了，因为他们要毁灭掉一切，中国人优于他们日本人的证据。

　　至于那些护送着这些珍贵文物的美国海军陆战队员，大多数都成了日本人的俘虏，而且他们中的很多人，都被送到了长春。

　　最后成了黑太阳731，那个魔窟的免费试验“耗材”，甚至在限制，在长春还能找到当年黑太阳们专门给这些美国大兵们准备的战俘营呢。

　　你们这帮日本人，毁了我们中国人老祖宗留下的遗骸，那今天你们也别想保留，你们老祖宗给你们留下的骄傲。

　　金沐晨满脸狞笑着走到了这个展柜前面，然后手起锤落，将厚厚的防护玻璃罩给砸的粉碎。

　　说实话砸碎这个玻璃罩，和砸碎之前那几个玻璃罩还真是有些不同，因为砸玻璃罩砸的多的缘故，所以金沐晨对这方面是非常有经验的。

　　一锤子下去，那个玻璃罩厚，那个玻璃罩薄他光靠手感，就能分的一清二楚。

　　而这次这个陶偶外面的保护罩，就非常的厚实，甚至可以说是他在进了东京国立博物馆之后，砸的最厚的一个玻璃罩。

　　而日本人之所以会给这么一件不怎么起眼的陶偶，罩上这样一件玻璃罩，就已经足以说明，他们对这件陶偶的重视了，想必是生怕有人冲进来把这件陶偶给毁掉了吧。

　　只不过今天他们遇上了金沐晨，这玻璃罩就算做的再厚，也是白费。

　　要是普通人，恐怕还真就不会有这么大的力气，能够砸碎这样的玻璃罩，但是对于力大无比的金沐晨而言，就算这玻璃罩做的比这件再厚一倍，在他眼里，也是白搭。

　　手起锤落，一阵玻璃碎裂声之后，这件陶偶就到了金沐晨的手里。

　　说实话在这只陶偶上手之后，金沐晨曾经一度很想直接把这件陶偶给摔倒地上，摔的粉碎才算解恨。

　　反正这玩意是日本人的国宝，是日本人的精神图腾使他们的骄傲，可是对于自己这个中国人来说，却屁的作用都没有。

　　它既不美观，也不是用什么珍贵材料做成的，虽然年代比较久远，但真的没什么收藏的价值，充其量就是考古价值更多一些而已。

　　而金沐晨而言，这样的东西，碎了也就碎了，没什么好心疼的，更何况摔碎这东西，更加意味着就算摔碎了日本人的骄傲和精气神。

　　但是想来想去，最后金沐晨还是没有下手。

　　毕竟好歹也是几千年前的人做出来的东西，而且还是日本人的祖先，所以把这件东西保留下来，还是有用的。

　　你们日本人不是经常喜欢，拿出一些我们中国的国宝，来刺激我们吗？

　　那好等下次你们在那样做的时候，老子就拿出这样的东西，来刺激刺激你们，看看你们是什么感受。

　　想到这里，金沐晨才捏着鼻子，把这件在他看来，完全没有收藏价值的东西，收入了囊中。

　　收好了这件陶偶，这法隆寺宝物馆，基本就没什么在值得他流连的东西了。

　　他快步走出了法隆寺宝物馆，直奔对面的东亚馆，这间东亚馆里的展品，才是今天的重头戏。

　　尤其是那些中国文物，那可是金沐晨此行最关注的宝贝。

　　现在已经是凌晨三点多了，还有两个多小时，天就要亮了，日本这地方，因为精度的关系，天色亮的可是非常早的。

　　自己必须要在天亮之前，从这东京国立博物馆完工，要不然到时候走在街上，可是很容易会引起别人的怀疑的。

　　他出了门，然后往西南方向看了看，虽然隔得老远，可是却依旧能看到西南方向，那火光冲天的景象。

　　看到那把天空都映得发红的景象，金沐晨就知道，九段坂那边的火势，肯定还没有得到彻底的控制，这样一来他就放心了。

　　九段坂那边的火不扑灭，那帮警察就没心思出来东京街头扫街，这样一来自己的时间就能更充裕一些。

　　想到这，金沐晨赶紧快步的来到了这东亚馆的门前，东亚馆做的就比较中规中矩了，即不像本馆那样是传统的日本两层建筑，也不像法隆寺宝物馆那样带有浓厚的后现代风格。

　　这座建筑，就是那种外形看起来比较普通的二层楼建筑，不过从外面看也能看得出，这楼的举架很高，这就足以说明里面的展厅众多。


第850章 东洋馆里的中国国宝

　　东京国立博物馆的东亚馆，又被日本人叫做东洋馆，不过后来因为考虑到东洋主要是二战时期的称谓，叫起来不太好听，所以日本人就把东洋馆，改名叫做了东亚馆，但其实日本人还是一直习惯把这里叫做东洋馆，以缅怀他们过去那段的“光辉岁月”。

　　这东洋馆是东京国立博物馆里仅次于东洋馆的第二大展馆，里面共有十个展厅，主要展示的都是东南亚，西亚，以及来自中国和朝鲜半岛的文物。

　　其中又以中国文物最为丰富和珍贵，这东洋馆里一共就有十个展厅，可是里面有五个展厅展示的都是来至中国的文物，由此可见中国文物在这件展馆里的比重。

　　而且这些中国文物里，又有数件被日本人自己奉为是日本国宝，这就说明了这里面这些中国文物，对日本人而言的重要性。

　　之前金沐晨来踩点的时候，可是重点关注过那些中国文物，所以这次进了展馆就直奔后面的几间展厅。

　　其中第一站就是那间主要展示绘画的展厅，这间展厅里，一共展示着上百件来至中国各个历史时期的画作，虽然不敢说件件都是精品，但这些画作也都是极具代表性的那种。

　　而且这些画作里，有四件可是被日本人奉为国宝的，由此可见这里面这些绘画的重要性。

　　金沐晨进了这间展厅就直奔那几件被日本人奉为国宝的画作的前面，其中他面对的第一件就是那幅李迪的《红白芙蓉图》。

　　这幅画作，名字听起来是一幅画作，可其实却是由两幅画构成，其中红芙蓉和白芙蓉，各一幅，属于绢本设色画作，也是目前李迪作品，存世的作品中艺术成就最高的杰作。

　　这样的评价，可不是日本人评出来的，而是咱们中国人自己评出来的，原因很简单，因为这李迪可不光是个著名的画家，而且还是北宋时期著名的忠臣良将，所以他的传世作品，很是受那些文人骚客的追捧。

　　所以他有很多传世之作，都被他后期各个时代的文人骚客们所收藏，大家收藏的多了，对他的作品也就自然有了评价定论，后来得出的唯一公认的结论，就是这幅《红白芙蓉图》的艺术成就最高，在清朝的时候，这幅《红白芙蓉图》可是被圆明园收藏的。

　　后来英法联军抢了圆明园，还好这幅作品并没有被抢走，只是遗失到了宫外，只可惜后来北清事变之后，这幅名作，还是没能逃过日本人的魔掌，被日本人掳掠来了日本。

　　遮遮掩掩的藏了几十年，生怕中国政府讨要这幅名画回国，后来最近几年两国的关系也不太好，日本人干脆连脸面都不要了，直接就把这幅画光明正大的拿到了东京国立博物馆来展示，并且还非常臭不要脸的把这幅画，评为了他们日本的重要国宝，其实目的无非就是想刺激中国人敏感的神经而已。

　　要说这李迪，可能很多人没怎么听说过，可是那天金沐晨在看到了这幅画之后，也回去仔细的查了一下这个人的来头，这一查才知道，原来人家可不仅仅是一个画家，还是北宋时期非常有名的忠臣贤良呢。

　　李迪生于宋太祖开宝四年公元971年，他的家族世代居住在赵郡，后移居幽州。

　　他的曾祖父李在钦，为躲避五代战乱，又移住濮州也就是现在的山东鄄城。

　　李迪性格深厚稳重，有才学，曾携带自己所作的文章拜见柳开，柳开认为他是一个奇才，并说他：“是公辅之才。”

　　宋真宗景德二年公元1005年，李迪中进士甲科，状元及第。考中状元后，李迪被授职将作监丞，历任徐州、兖州通判，后改任秘书省著作郎、直史馆，任三司盐铁判官。

　　大中祥符元年公元1008年，真宗进行泰山封禅时，李迪又任兖州通判，但因解送开封府进士失当，被贬为海州监税，后来又改任右司谏，起任郓州知州，又获召入朝，奉命纠察刑狱案件，升任起居舍人，安抚江州、淮州，以尚书吏部员外郎之职任三司盐铁副使，升任知制诰。

　　当时真宗听说亳州盗贼横行，就让李迪到亳州当知府，李迪明到任之后明察暗访，很快就平息盗贼。

　　于是又加官晋爵，当上了右谏议大夫，集贤院学士，掌管永兴军。当时有个边帅曹玮，上疏请求增兵固防，真宗认为这个人很懦怯，要砍他的脑袋。

　　李迪替这曹玮力争，说他有勇有谋，乃忠臣良将，他日定能边关奏捷，后来果然应验。

　　到了仁宗被立为皇太子后，寇准被奸臣丁渭诬陷罢相，真宗欲以李迪为相，李迪坚辞不受。真宗任命李迪为吏部侍郎兼太子少傅，同中书门下平章事。

　　当时丁渭专权，排除异已，李迪被罢相，到郓州当知府，几乎被迫害至死。

　　史称此时“朝中正人为之一空”，甚至民间还有这样的流传：“欲得天下宁，当拔眼中钉；欲得天下好，莫如召寇老。”

　　后来丁渭垮台，王曾为相，李迪起复当上了秘书监，到舒州当知府。太后病故，朝廷重召李迪为资政殿学士，判尚书都省。不久，又拜同中书门下平章事、集贤殿大学士。

　　景佑中期，李迪被吕夷简排挤陷害，罢为刑部尚书，到亳州当知府。当时元昊攻打延州，宋军损失惨重，李迪自请戍边，仁宗不许，命李迪为彰信军节度使，知天雄军，调知青州。

　　次年，驻守本镇，李迪请求告老回乡，被封为太子太傅后致仕，回到了濮州。

　　公元1047年11月1日，李迪病逝于家中，享年七十七岁，仁宗追赠李迪为司空、侍中，谥号“文定”，并亲自题其墓碑为“遗直之碑”，又改其所葬的邓侯乡为“遗直乡”。

　　这就是这位大名鼎鼎的画家李迪的生平，按照他的生平来看，其实他当画家不过就是个兼职，他主要的工作，其实是个政客。

　　但是他这一生，可以说是非常的成功，不光是宦海沉浮，几经起落，不过最后的结局还算不错，而且在民间的口碑也非常好，最后还落得个忠臣良相的好口采。

　　这样的生平，就给他的画作加成了不少。

　　再加上他这副《红白芙蓉图》质量确实上乘，所画红白芙蓉各一幅，线描技巧方面，非常有黄筌的画风精神。

　　而且画图造像描写极为写实，在中国历史上属于非常罕见的风格，在用笔方面也非常讲究，笔锋纤细且色彩层次微妙，这样就让这红白芙蓉富有情趣，对余白的画面空间完美的利用，也让征服作品显得更加的自然而静谧。

　　这样风骨和独具特色的花鸟画，在中国古代绘画史上都不算多见，更何况还是如此这般的精品？

　　再加上历代名人，和圆明园的收藏，就更是让这幅画的身家提升了不少，所以日本鬼子把这幅画评为日本国宝，倒也算他们有眼光的。

　　只不过今天，这幅日本国宝，就要回家了，回到他原本所属于的地方，不在回飘零在这异国他乡，被这些日本鬼子来亵渎了。

　　这幅画的防守可以说非常的严密，厚重的玻璃罩，还有钛合金的铁丝，外加上多个各种类型的探测器，摄像头什么的。

　　不过被掐断了电源，这些电子监控设备，就难不住金沐晨了，砸碎玻璃罩，剪断金属丝，很快这件名家画作就被他收入了囊中。

　　金沐晨没有过多的停留，而是继续向前，接下来这幅，也是被日本人评为是日本国宝的一件名画。

　　这幅画就是李生的《潇湘卧游图卷》了，展出在这东京国立博物馆的《潇湘卧游图卷》，其实只不过是原画卷中的一部分，大概也就是三十公分长，三十三公分宽而已。

　　这幅画的作者，其实并不是叫做李生，而原本应该是一个姓李的书生而已，但是因为他画这幅画的时候，名气不大，所以并没有人记录下他的真实姓名。

　　而且和那些悲催的西方画家一样，这个李氏书生在创作了这幅画作之后，他的作品，并没有立即引起当时人们的重视。

　　直到后来，他已经死了不知道多少年之后，他的画作被历代文人骚客收藏，最后辗转流入到了清朝的宫廷之后，这才引起了人们的重视。

　　很多人把这幅《潇湘卧游图卷》视为鸿篇巨制的佳作，艺术价值奇高，可是在想查证当初这幅画的作者具体是谁的时候，却已经根本就无从考证了。

　　而且就算再想找这个李氏还有没有其他的作品的时候才发现，那简直就是一个不可能完成的任务。

　　很有可能当年这位李氏书生，当年原本创作这幅画卷的时候是自信满满，觉得这幅画卷完成之后，自己很可能会一举成名天下知的。

　　可那想到，在画完成了之后，才发现，根本就没引起别人的重视，所以后来也就郁郁而终，没有在留下其他的作品了。


第851章 国宝回家（一）

　　当人们意识到这李氏书生的画作的价值之后，再度仔细的查询这李氏书生的名号的时候，却始终找不到太多关于这李氏书生的资料。

　　只能查到的就是，他是北宋时期著名画家李公麟的同乡，而后来人们评价这幅画的时候，对它的评价就是，在历史价值和艺术价值方面，甚至在《溪山行旅图》和《富春山居图》之上，由此可见这幅画作的珍惜程度。

　　到了清朝的时候，这幅画同样也是被那个古董收集狂皇帝，乾隆给搜刮到了清廷，后来乾隆挂了之后，很多他生平的喜爱之物，都被他儿子嘉庆皇帝一股脑的给扫到了圆明园去招灰去了。

　　但只有这幅《潇湘卧游图卷》和其他一些为数不多的艺术品，被留在了紫禁城。

　　清朝末年的时候，这幅画是被收藏在建福宫静怡轩中，清朝末年流出了宫廷。

　　后来被日本菊池惺堂氏通过不光彩的手段，弄到了手，辗转运回到了日本。

　　不过一九二三年东京发生大地震，菊池家里因为地震房倒屋塌不算，还发生了大火。

　　这个菊池也是个要钱不要命的主，几次冲进从大火中想要抢夺出财物，不过他最先抢出来的就是这幅《潇湘卧游图卷》了，后来这菊池就把这幅画交给了东京国立博物馆代为展出。

　　再后来这幅画，更是被日本人恬不知耻的评为了日本国宝。

　　但是从今天开始，这幅画就将不再是日本的国宝了，而降会回归他的本色，成为中国人的国宝。

　　金沐晨手起锤落，在一阵玻璃破碎的声音过后，就把这幅画给收入了囊中。

　　将来等到风波平息之后，他打算自己建成一家博物馆，把这些中国国宝，全都放到里面去展示，而这家博物馆，将来他是打算成立在中国的。

　　中国人的宝贝，今后自然应当在中国展示出来，成为咱们中国人自己随便看的宝贝，而不是挂在异国他乡，仇人的博物馆里，被仇家的狗崽子们亵渎。

　　收藏了这幅《潇湘卧游图卷》，金沐晨继续向前，接下来这幅画作，同样是被日本人评为国宝的名家画作。

　　这幅画正是南宋时期大画家梁楷的《雪景山水图》，中国历史上曾经有很多位画家，特别喜欢画雪，也都留下了很多以雪为主题的名画，比如唐朝王维的《雪溪图》，五代时期荆浩的《雪景山水图》、巨然的《雪图》，北宋李成的《群峰霁雪图》、范宽的《雪景寒林图》、郭熙的《幽谷图》等等。

　　这些都是中国绘画史上，闻名遐迩的以雪为主题的名画，但是真正别具一格，独树一派，后来被各个时期的文人骚客所追捧的以雪为主题的名画，却只有梁楷的《雪景山水图》口碑最高。

　　在北宋后期，一些画家已开始尝试另辟蹊径，开创新一代的绘画技巧。

　　比如当时的李唐，将北宋风尚的密点皴和卷云皴简化为一笔横扫、意蕴万象的斧劈皴，迫使后来者将北宋崇尚“高远”法的全景山水画简化为近景细致、远景隐约的“深远”法的“一角”、“半边”山水画，这也就形成了南宋山水画的新风尚。

　　而梁楷则是将这些创新绘画技巧发挥到了极致，《雪景山水画》的构图极其简括：图下画一水岸，右边岸坡画三株大树，一直两偃，枝桠枯槎，左边雪色苍茫的山谷中两人骑马而行；图上是雪山，左边前后两座山岗，顶上枝杈密布，后面山峦向右上高耸，唯余茫茫一片。山只画半边，画面上大片的空白，只有山岗顶上的树丛与岸畔的大树相呼应，构图极其简练，却寒气逼人。

　　但在笔墨上，这幅画却有异于梁楷首创的“减笔”画法，人物、鞍马、大树，都画得十分细致、逼真、生动。

　　梁楷师从贾师古学画，宋宁宗嘉泰时曾当过画院待诏，受过严格的写生训练，所以能精确地刻画马的动态，人的神态以及大树的姿态，能“减笔”，也擅“细笔”。

　　勾画的线条凝练、刚劲，大树与山顶的树丛，遥相呼应，形态有些酷似范宽《溪山行旅图》的绘画技巧。

　　画中山石的勾、皴，为雪所掩，十分简约，仅在山岗的阴面及水岸的交界处略施形似斧劈的短线皴。

　　全图的雪景渲染，极具特色，先以宋以来新兴的“留白”法用淡墨在水、天、山的阴面层层积染，以烘托出白雪覆盖，然后在山顶、树丛和岸上敷白粉，在大树枝干上方加画白粉，以显示积雪。

　　这样的数法并用，在存世的古画中很少见，增益其雪景的寒凝洁净，而在通幅的水墨和白粉营造出的冷漠空寂中，两个骑马行者身披的暖色大氅和枣色的马，光彩夺目，给观者带来生命的暖意。这也是此图在用色上匠心独运之处。这也是此图在用色上匠心独运之处。此图的左下坡岸边以极小的字署“梁楷”。

　　文徵明曾经在这幅画上题字说：“古之高人逸士多为雪景，盖欲假此以寄岁寒明洁之意耳。”

　　用大白话就是说这幅画以中国画特有的黑、白、灰水墨色营造的雪山寒林，映射出清澈空寂、出尘脱俗的气息，刚好契合了古代画家所神往的“天人合一”、“澄怀观道”的禅意。

　　正是因为这是一幅无论构图还是笔墨都极具时代特点却又极具个性魅力的经典之作，所以这幅画在后来，也被历朝历代的文人骚客所追捧。

　　到了清朝时期，这幅画同样也没能逃得出那个古董收集狂皇帝的搜刮，被搜刮进了清宫。

　　后来在清王朝退位之后，爱新觉罗家被赶出了紫禁城，这幅画也被带出了紫禁城，后来被清朝的那些遗老遗少给带到了津门。

　　在后来日本的文物搜刮机构知道这幅画的下落之后，就专门派人过来强取豪夺，后来把这幅画给弄倒了日本。

　　不过今天这幅画，就要回家了。

　　金沐晨复制了前面的动作，砸碎了玻璃罩，剪断了金属丝，把这幅画给收入了紫玉空间，然后脚步不停，继续向前。

　　在往前走一点，就是另外一件被日本人封为国宝的中国名画，因陀罗所作的《寒山拾得图》了。

　　因陀罗是元代著名的画僧，一生留下了许多著名的禅画，画作的内容，大多与佛教的典故，机锋有关。

　　他的作品，在中国大陆的评价比较一般，毕竟这种佛教题材的画作，在中国有很多，而且各种禅画也多，因陀罗的画虽然很有特点，但也并不是非常出众的那种。

　　但是因陀罗的画，在中国风评中等偏上，但在日本却特别的受欢迎。

　　这主要也是因为，他做的画，应该是第一批流入到日本的佛教禅画，这种带有非常深刻佛教禅意的画，在当时的日本，还是第一次出现，算是给日本人开了眼界，所以日本人特别的喜欢。

　　因陀罗的这幅《寒山拾得图》为纸本、墨画，在画面最左边，题有楚石梵琦写的赞：“寒山拾得两头陀，或赋新诗或唱歌。试问丰干何处去，无言无语笑呵呵。”

　　这幅画，描写寒山与拾得两位仙人席地坐于一株古树下，背依石丘，相对谈天说地，一副逍遥自在的样子。画中的寒山拾得蓬头光脚笑颜，一人双手相握，一人俟身向前。画面线条玲珑，浓淡衬托有力。

　　因为这画中的寒山和拾得，是民间祈佑和谐美满的“合和二仙”的历史原形，所以这幅画在十四世纪传入日本的时候，立刻就引起了轰动。

　　要知道那时候，可正好是日本国内佛教兴旺鼎盛的时候。

　　按照佛教历史的记载，寒山、拾得是唐代富有传奇色彩的人物，在佛教传统中，寒山头陀被视为有德高僧，是文殊菩萨的化身。

　　而拾得头陀则是普贤菩萨的化身，与弥陀头陀化身的丰干菩萨，并称为佛教的“三隐”或“三圣”。

　　所以当寒山和拾的同时出现在一幅画里的时候，在配上这样一副禅诗，这幅画的逼格，在日本人的眼里，立刻就变得高大上了起来。

　　刚到日本没多久，就被松平番主松平不昧给收入了囊中，奉为传家之宝。

　　一直到1956年，这幅画被日本文化鉴定机构评为日本国宝之后，这幅画才被松平家给寄送到了东京国立博物馆代为展览。

　　其实，这《寒山拾得图》只是因陀罗所作的一整卷禅机图中的一部分，在日本，还有另外4幅因陀罗画的禅机图。

　　因为日本人喜欢把长画卷裁成多个部分，然后裱制成画轴分别欣赏，所以这东京国立博物馆展出的这《寒山拾得图》，其实只不过是因陀罗画作的一部分而已。

　　因陀罗所画的，禅机图另外几个部分，则是被放在日本其他的几家著名博物馆里作为镇馆之宝展出，而那几部分当然也被日本人评为了他们的国宝。


第852章 国宝回家（二）

　　这四幅被日本人评为国宝的中国名画，终于是回家了。

　　金沐晨也算是完成了今天最重要的任务的一部分，不过接下来这展厅里，可还有很多好东西等待着他去发掘，拯救呢。

　　相信如果咱们中国老祖宗在天上有灵，也不希望他们的传世佳作，就这样沦落在日本这个和中国一衣带血的仇家的博物馆里，供这些畜生的后人观赏亵渎吧。

　　这中国古代书法绘画的展厅里，可不光是只有这四幅中国名画，其他的知名画家和书法家的作品，还有很多。

　　比如南宋马远的《洞山渡水图》，明代朱端的《寒江独钓图》，清代赵之谦的《花卉图》，丁野夫的《幽溪听泉图》，宋徽宗的《鸭图》，李迪的《蜻蜓花狸图》等等名家名作。

　　这些画可都是中国历朝历代，有名有姓有记载的名家所做，之所以没有被日本人评为国宝，只不过是因为这些名家的传世佳作，非常多，流通的也非常广。

　　而东京国立博物馆收藏的这些名画，并不能算是这些名家传世作品中的顶级佳作，所以才没有被评为日本国宝。

　　但是如果说起艺术价值，和收藏价值的话，这些名家名作的价值，也都非常高。

　　另外还有很多，中国古代没有留下姓名的画家的作品，这样的画作，往往只标注了年代，但是在作者姓名方面，却只能标注上佚名的字样。

　　这样的画作，金沐晨在洗劫波士顿美术馆的时候，也曾经见过很多。

　　这些画虽然作者没什么名气，但是他们的艺术造诣，却并不能被忽略，能够被这些国际顶级的博物馆收藏，展出，这就足以说明了这些画作的艺术功底。

　　所以这样的画作，金沐晨也是没有放过，统统收入了囊中。

　　很快这绘画展馆里，但凡是金沐晨看得上的绘画，几乎全都被他收入了囊中。

　　其实金沐晨是想把这里所有的画，全都带走的。

　　上次在波士顿美术馆的时候，看到那么多中国古代名家的画作，金沐晨就都想带走的，可惜因为波士顿美术馆展出的中国名家画作，实在是太多，他们收藏的就有两万多件，而展出的就有两千多件。

　　金沐晨虽然是想全都带走，可惜他的紫玉空间容量实在是有限，所以他只能是挑出一些精品带走，而这次在这东京国立博物馆，他又遇到了同样的问题。

　　上次在波士顿美术馆，虽然有一些绘画佳作，他没能带走，心里虽然有些遗憾，但也并不算特别强烈。

　　毕竟他已经带走了哪里最精华的绘画展品，而且美国人和中国人，在历史上并没有太直接的冲突和恩怨，虽然美国人是间接的通过日本侵华战争攫取了不少利益。

　　可毕竟他们没有像日本人这样，给中国人留下太深刻的伤害，所以金沐晨对美国那帮强盗的观感尚算可以。

　　而对于日本人，金沐晨可是从始至终都心怀着刻骨的仇恨的，毕竟当年这帮日本王八蛋，在中国造的孽实在是太深，太多了，绝对可以用罄竹难书来形容。

　　而且到了现在，他们居然还死不认错，而且还带头到处给中国添堵，就冲着日本人现在这操行，金沐晨就不想给日本人留下太多的好东西。

　　只可惜他的紫玉空间容量有限，想要把这展馆里所有的展品全都带走，实在是不太可能，金沐晨不得不依依不舍的舍弃了一些画作，只能心不甘情不愿的，让这些画作，继续留在日本，给那些王八蛋的子孙亵渎观赏。

　　小日本你们给我等着，我还会回来的！

　　金沐晨不甘的看了那被他剩下的画作几眼，然后继续向前，今次是他第一次“光顾”这东京国立博物馆，这次的主要目的是把这里的最精华的中国文物，全都带走。

　　绘画方面，他已经带走了最精华的几幅名画，剩下的就该是书法了。

　　这东京国立博物馆里收藏的中国历史名人的书法，可也不在少数。

　　就比如明晚期著名书法家，王译的《草书诗书卷》，明代倪元璐的《草书五言律诗卷轴》，清代郑板桥的《怀素自叙贴》，明代祝允明的《前后出师表》，元代赵孟頫的《玄妙观重修三门记卷》，等等名家字帖。

　　而这其中最为珍贵的，当然就是那副元代赵孟頫临摹的王羲之的《兰亭十三跋》残片！

　　这赵孟頫，但凡是学过中国书画的人，就没有不知道这个名字的，这家伙可是元代有名的书画大家。

　　赵孟頫字子昂，号松雪，松雪道人，生于吴兴也就是今天的浙江湖州。

　　而且他的身份，可远远不止书画大家那么简单，他还是宋太祖赵匡胤的第11世孙、秦王赵德芳的嫡派子孙。

　　他的人生也比较悲剧，经历了南宋末年，然后又经历了元朝，后来还曾经一度入了元朝为官，由此可见中国儒生的血性。

　　说实话他在书画上面的艺术成就，金沐晨觉得那绝对是无可辩驳的，但是在他的为人品性方面，金沐晨却觉得实在是值得商榷。

　　虽然中国古代的儒生，一贯都是以无节操而著称的，他们对于历代王朝的统治者，都是无下限的跪舔，哪怕是异族，他们都能同样跪舔的心安理得，从而获得统治阶级，哪怕是异族的青睐，之后就和这些异族统治者一起共天下，他们都毫无半点心理障碍。

　　这一点在唐朝之后，尤其是宋朝扬文抑武，阉割了中华民族的尚武之风之后，更是体现的尤为明显。

　　后来的明朝，其实就是亡于这帮恬不知耻的儒生之手的。

　　而那些其他的儒生，可以去跪舔蒙元的统治者，这都可以理解，毕竟他们的属性就是一贯的无节操，无下限的。

　　可是作为宋太祖赵匡胤的玄孙，你赵孟頫最后居然也恬不知耻的入了蒙元的朝廷为官，这就让人感觉有点说不过去了。

　　要知道这蒙元，可是杀了你家几代祖宗的大仇家了，和你们家有着杀父之仇，夺妻之恨，可是半点不假。

　　人家可不光是把你们家的老婆给抢去了，就连你们家的国都给抢了，可你还能心安理得的入蒙元当官，这底限绝对可以说是突破天际了……

　　所以对于这赵孟頫的人品，金沐晨就不做过多的评价了，反正他觉得这人是非常的没骨气。

　　不过撇开他的人品不谈，他在书画方面的成就还是蛮高的，画作就不说了，独创一派，而在书法方面，他也是中国历史上数得上号的大家。

　　今天这幅他临摹王羲之的《兰亭十三跋》，就是他传世作品中数得上号的佳作。

　　这幅字帖，原来是这赵孟頫在把玩《定武兰亭》原石拓本之后，自己所写的十三段跋文，外加临摹的《兰亭序》的全文。

　　在他创作出来之后，这幅作品就轰动一时，曾经被很多文人骚客争相收藏。

　　到了明朝时代，甚至一度流入了皇宫，被明朝的皇帝收为宫廷御藏，只可惜在后来明末战乱时期，又流入了民间。

　　之后到了清朝，就一直被清朝的各位文人骚客们所收藏，到了那位古董收集狂的皇帝乾隆的时候，乾隆曾经多次派人到民间去寻找这幅作品，可是却一直都没有找到。

　　后来终于是有了线索，原来这幅作品，居然是被当时的名儒谭祖绶收藏着，于是那些宫廷的鹰抓就找上了门，逼他交出这件宝贝。

　　可这谭祖绶倒也算是个有骨气的儒生，这幅作品在他们家当时已经收藏了几代人了，他对这幅字帖非常的珍惜，虽然是皇帝现在想要，可他也不想就这么轻松的交出去。

　　但是朝廷的鹰抓逼的太紧，最后左右为难的他，只能是选择了饮恨自尽，免得亲眼看到自己把这幅字帖交给那满鞑的皇帝。

　　可是他的后人，倒也非常有骨气，这头见老爹居然被朝廷的鹰抓给逼死了，转头就把那副字帖给烧了，然后朝廷的鹰抓来的时候，就告诉他们，很不幸那幅字帖糟了天灾，被雷劈之后起了火，现在就剩下一点残片了，你们要是愿意要就拿去。

　　那帮鹰抓一看那些残片，顿时就没了兴趣，只能是败兴而去，而乾隆也对失去这么个收藏赵孟頫佳作的机会，而感到万分的遗憾。

　　要知道自王羲之往后，曾经有无数的书法名家临摹过他的《兰亭序》，但是能够达到赵孟頫那样高度的，可是从来都没有过的。

　　乾隆虽然对这些残片没了兴趣，可是另外一个人却依旧很重视这些残片，这个人就是清代著名的书法家翁方纲了。

　　这翁方纲可是那时候朝廷里的有名的文人，曾经是粤东，赣省，鲁省的学政，相当于现在某省的教育厅的厅长，属于副部级干部。

　　他在得知了这些赵孟頫《兰亭十三跋》被天灾所毁之后也是非常惋惜，不过他还是坚持到那谭家收下了这批残片。


第853章 臭名昭著的探险队

　　这样的字帖残片，虽然是赵孟頫的手笔，可是乾隆皇帝也看不上，就这样这翁方纲才能把这字帖残片给收了下来。

　　在之后这字帖又不知怎么落到了那高岛菊次郎的手上，这个家伙在日本的名气可是大的不得了，他可是日本二战之前就大名鼎鼎的造纸王。

　　他旗下的王子纸业，现在也是日本数得上号的日化公司，现在大家所熟知的花王纸尿片什么的，就都是这家公司的产品。

　　这个高岛在发迹之前，曾经当过一段时间船员，经常去那时候的中国，后来二战爆发的时候，他已经成了日本数得上号的名流上层。

　　当时他和汪伪政府里的几个权贵关系非常好，比如汪精卫，周佛海就都是他的好朋友，所以从那帮家伙手里，他是淘弄了不少好东西到日本。

　　后来二战后，东京国立博物馆正是成立之后，这家伙捐献了不少好东西给东京国立博物馆，据说有三百多件，其中最为珍贵的，就要数这赵孟頫字帖残片了。

　　不过今天，这幅赵孟頫字帖的残片，就要回家了，再也不会留在日本这片让人恶心的土地上，让这些日本混蛋来亵渎了。

　　金沐晨收好了这幅字帖，继续向前走。

　　然后又收好了几幅古代的名家书法字帖，这才匆匆结束了这书画馆之旅，虽然还剩下很多好东西，但是他的紫玉空间容量实在是有限，这些东西虽然他是心有不甘，也只能强忍着不舍放弃了。

　　因为这展馆里，还有很多东西值得他去探索和带走呢。

　　很快金沐晨就在一尊铜佛头面前站定了，这尊铜佛头说实话，上次他来踩点的时候，给他留下的印象非常深刻。

　　因为这尊铜佛头，如果不是因为下面的短文介绍，还有这头像额头上的法印纹，金沐晨真的很难相信这会是一尊佛头，因为这尊佛头可和他之前见过的任何一尊佛头样式都不太一样。

　　这尊佛头的面部神情看起来非常的世俗化，上嘴唇上还有一圈胡子，也不是剃度过后的和尚那样的光头，头上居然还有一个汉人样式的发髻，只不过这发髻的部位已经破损，丢失了一半。

　　所以如果不是看到这铜佛头下面的简介，还有额头上的法印纹，金沐晨还真以为这就是某个汉朝人留下的铜佛头呢。

　　至于这尊铜佛头为什么会如此奇怪，那还主要是因为，这尊铜佛头的出产地，这尊铜佛头出产地是边疆省的和田市。

　　而且这尊佛头也不止是铜佛头，他是一尊金铜佛头，也就是镀金的佛头，这一点从这铜佛头耳边，还有鬓角上的点点金漆，就能看得出来，当年这佛头是渡过金的。

　　最关键的是这尊佛头，其实并不是中国自产的，而是公园三到四世纪时期，中亚的早期遗留珍品。

　　在那个年代，中亚地区，还没有被邪教染绿，那时候那片土地上的信仰还比较自由，有当年随亚历山大大帝东征，留下的希腊邦国，还在信仰呼罗珊地区的拜火教。

　　而中亚的南部地区，则是信仰来至印度的佛教，而这些地区被邪教染绿，那还是后来中东地区的土耳其苏丹强大起来之后。

　　而且后来蒙古人东征，也帮了不少倒忙，他们从中东地区抓回来不少奴隶，这些奴隶，为绿教扩散可是起了很大的作用。

　　就连中国现在的小白猫，几乎都是那时候蒙古人东征之后带回来的孽种。

　　这些人现在占据了我国的西北地区，包括古都长安一代，几乎他们都为数不少，想想都是可惜，当年我们大汉帝国的先祖留下的京都地区，现在居然已经成了绿教人多势众的地方，想想就是让人无限感慨。

　　当你玩三国志游戏的时候，看看那些西北地区让人无限神往的地名，可现在你再去看看，哪里几乎已经成了绿教子孙们的自留地了。

　　说到那就扯远了，现在再来看看这尊佛头，那天在看完了这尊佛头之后，金沐晨还回去仔细的查证了一番这种样式佛头的历史。

　　感情这样的佛头名气，还不小呢，最早是出现在巴基斯坦地区，而那时候哪里信佛的民众，心目中的佛陀就是这样的。

　　而他们管这样的佛头，称之为健陀罗！

　　而这只健陀罗的头像之所以出现在日本，那还要归功于那只来至日本臭名昭著的大谷探险队！

　　这大谷探险队在中国和日本，可有着几乎是天壤之别的评价。

　　这大谷探险队在中国的声誉极差，原因很简单，在中国的考古学家眼里，这帮家伙根本就不配用探险队这样的称谓。

　　他们就是一群强盗，一群臭不要脸的文物贩子，他们根本就没有任何权利来中国探险，并且攫取宝物。

　　当年他们在中国所犯下的罪行，绝对不比那些屠杀了中国普通百姓的兽兵要差，他们从日本出发，到中国打着科学考察的名义，到处搜罗中国的文物古迹。

　　只要是他们发现的文物，几乎都逃不出他们的毒手，而如果是他们搬不走的，那就直接毁掉，也不会给中国人留下。

　　所以他们犯下的罪恶，绝对可以说是罄竹难书，就是现在那些名声不佳的摸金校尉，论品格都比他们强得多。

　　日本现在收藏的那么多中国文物，其中不敢说有一半，但最起码也有百分之二十到三十，是这只臭名昭著的探险队，通过各种不要脸的手段，从中国强取豪夺弄来的。

　　所以现在中国的考古学者，但凡要是知道这只探险队的，那几乎无一不是恨他们恨得咬牙切齿，甚至有些年轻的考古学者，在知道他们的恶行之后，更是恨不得直接来到日本，把这帮家伙的祖坟都给刨了，直接让他们挫骨扬灰。

　　而在日本这只大谷探险队的声誉却很高，很是受那些日本考古学者的尊崇，原因自然很简单，这些日本考古学者，说白了就是这些强盗的子孙，对于他们那些强盗爷爷，他们哪能否认他们的功绩。

　　而且要不是他们这些强盗爷爷，现在日本又怎么会有这么多的中国古董收藏？

　　所以他们当然要在日本，极力的美化这些强盗，不容许有人玷污他们的声誉，这样一来这大谷探险队，当年在中国犯下的罪恶，就被美化成了美德，在日本的考古界里是非常的有口碑的。

　　关于这只佛头，也是当年这只探险队在得知欧洲的那些文物贩子，斯坦因、斯文·赫定在中国的边疆，西域地区找到了不少好东西，回到欧洲发了财之后，他们也就动了歪心思。

　　于是在明治时期，这只大谷探险队就前后三次前往中国边疆和中亚地区，疯狂的搜罗当地的宝贝，并且使用各种不要脸的手段，把这些宝贝运送回了日本，而送到日本的宝贝，就分别收藏于东京国立博物馆和龙谷大学。

　　在明治年间，刚好是日本倡导文明开化的时代，大谷探险队的发起人大谷光瑞，和他带领的探险队，就正是开拓进取，这一明治精神的体现，所以这大谷探险队，到现在在日本的学界，都名誉甚佳。

　　而这大谷光瑞，其实也并不是普通人出身，他是京都的西本愿寺宗主的长子，曾经在欧洲留学考察过很长一段时间。

　　在欧洲考察期间，也刚好是那段时间，他得知了斯坦因等人在中亚发现的佛教遗迹，并且带回了不少珍贵文物会欧洲，卖给欧洲的博物馆，大发其财的消息，他感觉极为兴奋。

　　然后马上就回了日本，归国后他就开始筹划中亚探险之旅，因为有着佛教徒的背景，这也决定了他的探险主要目的，就是调查佛教的流传路线和佛教遗迹，所以可以理解为何东京国立博物馆的大谷探险队收集品均与佛教有关。

　　但是放在龙谷大学的那些宝贝，就完全和东京国立博物馆的不一样了，那些文物，就都是这大谷探险队，后来从中国各地搜刮来的各种样式的宝贝了。

　　这大谷探险队从中国边疆和中亚带回了很多雕塑作品，不过这些大多都是小型作品，而且破损部分较多，因为探险队规模比较小，所以他们没能带回太多完整的壁画文物，他们带回的壁画大多都是零碎的残片，而正是他们到处盗挖这样的壁画，才导致他们破坏的壁画，比他们发现的要多得多，这也是这大谷探险队，在中国名声很臭的一个原因。

　　再后来，也正是因为意识到了自己这个团队的不足，这大谷后来曾经几次募集资金，扩大团队，而随着他每次都能成功的从中国带回来很多的文物，他每次募集资金都很成功，以至于他的大谷探险队也越搞越大，到最后干脆就转变成了一个专门的文物扦客公司，在中国的考古学界，一度的名声臭气熏天，因为他们干了很多对不起中国人的事。


第854章 唐代陶瓷

　　这只健陀罗的金铜佛头，就是那大谷探险队，从中国的边疆省带回来的最早期，也是最具轰动效应的战利品之一。

　　当年他们第一次从中国边疆省和中亚地区探险回来，可以说是满载而归。

　　因为那个时候满清积弱，并且当时清朝政府，也根本就没有保护本国文物文化的概念，所以这大谷探险队，到了中国边疆地区，可以说是大肆搜刮，也没人管。

　　他们不光是到那些本地区有名的历史建筑里去搜刮，还盗挖了不少当地的古墓，比如当时的楼兰古墓，就有不少被他们给盗掘盗挖了，也正是他们开了这个头。

　　世界其他地区的“探险队”才知道，原来在中国的边疆地区，居然还有那么多的古墓在等待着他们去开掘，也就是从他们开始，才开始掀起了欧美，日本的各路“探险队”到中国的边疆地区去探宝的历程。

　　在他们之后的二十多年里，欧美各国和日本就组织了无数的“探险队”，到中国的边疆地区大肆盗挖，不光是掳掠了无数的中国文物，还破坏了许多的当地古建筑，和具有极高考古价值的古墓。

　　也正是这次探险的成功，就开启了大谷探险队，今后在中国的“光辉”探险历程，在那之后，每当他们出发要去中国“探险”的时候，就总是会有无数日本有钱人找上门来，给他们提供资助，并且指名道姓的，要他们带回来一些，他们需要的“特种”文物。

　　而今天，这尊当年开启了大谷探险队辉煌的金铜佛头，就要跟着金沐晨一起回家了。

　　金沐晨心情沉重的把这件金铜佛头收入了囊中，同时心里也在算计，这次来日本的时间，实在是太短，要处理的事情也实在是太多。

　　等下次自己再来日本的时候，一定要找到当年那些大谷探险队成员的遗墓，到时候一定要把他们的坟都给扒了，把他们的骨头都给捡出来，让他们也尝尝曝尸荒野的滋味，才能一解自己的心头之恨。

　　收好了这只佛头，金沐晨也没有太多的时间，留在这里感慨，迈步向前。

　　很快就来到了陶瓷展示区，这里可也有很多宝贝在等着他呢，很快第一件陶瓷展品，就入了他的眼。

　　这是一尊白瓷凤首瓶，是唐代的作品。

　　中国最早期的瓷器，其实应该是出自于晋朝时期，可是那时候的瓷器，因为烧制比较费时费力，而且也很少能产出精品，最关键是还做不出后世那样，让人叹为观止的精美瓷器，所以这时候的瓷器，还并不是观赏陶瓷里的主流。

　　所以这时候的瓷器，大多都是以实用器为主，眼前的这尊白瓷凤首瓶就是如此。

　　做工和别说和瓷器艺术发展到顶峰时代的明清时期的瓷器相比了，就算是和瓷器刚开始繁荣兴盛起来的宋代的瓷器都没法比。

　　这只白瓷凤首瓶，虽然号称是白瓷，可是它的洁白程度，却根本就没法和明清时代的白瓷相比，颜色比较暗黄。

　　而且制作的工艺也非常的粗糙，瓷瓶大概高二十多公分，上窄下宽的造型，整个瓷瓶，都没有上釉，画图之处。

　　就是那么一件简单的白的发黄的瓷瓶，唯一出彩的地方，就是在瓶口的地方，做了一个凤头一样的壶盖而已，而且这凤凰的脑袋，做的造型也比较滑稽，看起来更像一只鸡头。

　　说实话这造型的技巧，和后来的明清时代，根本就没法比。

　　但尽管如此，这尊白瓷凤首瓶的珍贵程度，还是不言而喻的。

　　虽然现在市面上的瓷器，以明清时期的为尊，宋代的也很受欢迎，这主要是因为这几个朝代的瓷器是各有特点。

　　比如宋代的瓷器，大多以造型简单，颜色质朴浑厚，带有禅意而闻名。

　　而明清时代的瓷器，则因为刚好是中国瓷器发展的巅峰时期，则是以颜色艳丽，造型精美，做工细腻，用料华贵而著称。

　　但是宋代之前的瓷器，却也同样相当受市场的认可，而那些藏家们之所以愿意为宋代之前的瓷器掏钱，主要还是因为，在宋代之前的瓷器，存世量实在是太少了。

　　要知道在宋朝之前，中国可是经历了几次，草原民族入侵的“民族大融合”时期，那几次“民族大融合”，给中华文明的正朔带来的破坏，可是相当惊人的。

　　伟大的汉朝留下的汉代三宫和汉长安，都已经化作了一抔黄土，辉煌一时的大唐文明，也是被搞得灰飞烟灭。

　　所以他们当年制作的很多精美器皿，都已经随着战火而灰飞烟灭了。

　　更何况是这样易碎的瓷器，和陶器？能够完整的保存到现在的，那更是屈指可数，这也是宋代之前的瓷器，在收藏市场上，叫价很高的主要原因。

　　虽然他们在艺术性方面根本就没法和宋代及以后时期的瓷器相比，但正因为他们存世量少，所以才会价格坚挺。

　　就比如现在金沐晨眼前这只白瓷凤首瓶，造型绝对可以说是丑陋，做工也根本和精美不搭边，但正因为它的存世量少，另外这可是凤首瓶，这样的东西，肯定是唐朝时期的皇宫里的贵人们才能用的。

　　有了皇家御用的加成，这件瓷器的价格，立马就会翻上几倍。

　　如果原本就这么一只白瓷瓶子的话，以他唐朝瓷器的身份，那肯定也得值个七八百万，但是如果加上皇家御用的加成，那就最起码要翻上一百，能够达到一千五百万人民币左右的报价。

　　所以尽管这只白瓷凤首瓶，并没有被日本人评为是他们的国宝，但这件白瓷凤首瓶，金沐晨还是笑纳了。

　　收好了这只白瓷凤首瓶，金沐晨在继续往后走，很快就看到了之前他来踩点的时候看到的那只，三彩贴花双龙耳瓶了。

　　这只双龙耳瓶大概有三十多公分高，细脖颈，在瓶身上有一朵牡丹花的团，两只把手是塑造成双龙吸水的模样，做工精美漂亮。

　　最关键的就是这双龙把手，就基本已经肯定了这只双龙耳瓶，绝对是当年皇家御用的器皿，很有可能是唐代某一个皇帝的墓葬品。

　　这样一来，这只双龙耳瓶的身价，立马就不一样了。

　　而且这可是一件唐三彩的陶器，尽管不是陶瓷，可因为他是正宗的唐三彩，而且还是皇帝御用的耳瓶，这样一来，这东西的价格，立马就和那些三彩马什么的立分高下了。

　　唐朝的时候，因为瓷器还没有盛行，当时人们使用盛水的主要器皿，还是陶器，而且达官显贵们主要的观赏器，也是陶器。

　　而如果是什么颜色都不带的粗陶，那些贵人们可就看不上眼了，毕竟粗陶那玩意，就是泥巴烧出来了，也太过下里把气息了，完全合不上贵人们阳春白雪的气质。

　　于是一些烧制陶瓷的匠人们，就开始找陶器的造型，和色彩上下功夫了。

　　最开始这些匠人们烧制最成功的就是唐三彩的马，要知道唐朝开国的时候，可是军功立国，那时候的唐朝，不光是武将们能打，就连皇帝也是马上得天下的皇帝。

　　所以唐朝初年的皇帝们都非常喜欢马，尤其到了唐明皇的时候，因为到了开元盛世，唐玄宗的文治武功都已经超越了他的先祖，所以他本人也非常喜欢马。

　　宫廷的御用工匠们就烧制了很多的三彩马出来，结果这些东西自然是很得那位唐明皇的喜欢，正所谓是上行下效。

　　这样的三彩马也就开始在上层的圈子里流行了开来，上至皇帝，下至文臣武将，再到下面的各级小官，和有钱的大商人们都非常喜欢三彩马。

　　以至于他们死了之后，都会把三彩马拿下去做陪葬，这也是为什么，建国后咱们国家发掘了几座唐代的古墓，都有三彩马出土的主要原因。

　　到了唐朝中后期，因为人们审美情趣的转变，工匠们也开始尝试着烧制各种不同的三彩陶器，于是就有了各种各样的三彩陶器的诞生。

　　当然这些陶器，除了实用的功效之外，也是达官显贵们平时喜欢的观赏器，并且死了之后，也会随他们下葬的。

　　而在后来的明清时代，咱们国内的古玩市场上，其实也有很多唐三彩的陶器流通，但却一直不是很受欢迎，因为那时候的收藏者们都嫌这东西晦气。

　　毕竟是墓葬品，而且还是那些死人们用过的，所以就算他们心在大，也难免会犯膈应。

　　因为没市场，所以贩卖这种唐三彩的人自然也就不怎么用心，保存条件当然也就不好，于是很多出土的唐三彩陶器，在那个时候就差不多都毁了。

　　等到清朝末年的时候，市面上基本就已经没有多少唐三彩的陶器了，即便是有，也都被那帮欧美藏家给搜刮走了。

　　而日本人当时是后起之秀，来中国占便宜的时代比较晚，等他们来中国搜刮这东西的时候，基本已经没多少了。


第855章 日本藏家三巨头

　　而且这帮日本人，可是非常喜欢，宋代和宋代之前的瓷器的，尤其是唐朝的陶器器具，他们更是格外的喜欢。

　　他们的口味之所以如此刁钻，当然不是因为唐朝的陶瓷制作的如何精美，主要还是因为他们的一种情怀。

　　毕竟唐朝可以说是对日本影响最大的一个中国朝代，正是当年他们大量的派遣遣唐使，才让他们开始开化，从奴隶社会过度进入到了封建社会。

　　所以日本人对唐朝的感情还是非常深厚的，这也让他们对唐朝时代的各种古董，文物，都非常的痴迷。

　　可惜等到他们强大起来，到中国来分蛋糕的时候才发现，那些中国宋代之前的陶器器皿，基本已经都没早到的欧美列强给瓜分的差不多了。

　　他们再想找，几乎已经没有了。

　　说到这里，就不能不提一个日本人，这个家伙名叫横河民辅！

　　这个家伙，和之前提到的那个高岛菊次郎，还有另外一个广田松繁，可以说是二战之前，日本并列的三位大收藏家。

　　而他们收藏最多的古董文物，毫无例外，都是来至于中国的古董，而在战后，他们三个也都成为了这东京国立博物馆，除了天皇家族之外，贡献最大的三位古董藏家。

　　他们都曾经先后向这东京国立博物馆，捐献过数以百计的展品。

　　包括金沐晨之前收藏的那件唐代的白瓷凤首瓶，还有眼前的这件三彩贴花双龙耳瓶，就都是那横河民辅捐献给东京国立博物馆的。

　　明治天皇那个老王八挂了之后，日本经历了经历短暂的大正时期，之后就进入了昭和时期，而对中国古董文物的收藏，也正是在这个时期达到了顶峰，可以说构成了目前东京国立博物馆中国文物的骨架的那些著名中国文物，几乎都是在这段时间流入到日本境内的。

　　这时期藏品有一大特色，那就是几乎都是质量绝高的藏品。

　　而这些藏品，收藏最多，品质最好的就数高岛菊次郎、横河民辅和广田松繁这么三个人。

　　高岛菊次郎和横河民辅都是当时日本著名的实业家，高天菊次郎是日本王子制纸的社长，被后人称为“制纸王”。

　　而那横河民辅也不遑多让，他是日本横河电工的创始人，至于那广田松繁，虽然他不是高岛和横河那样的实业家，但他也有着自己的专长，他本来就是玩古董出身的，在当时他在东京地区经营着一家，家传的非常有名的美术商店，名字叫叫做壶中居，所以也是家境殷实。

　　正因为手头有钱，这几个家伙，就经常往返于中国和日本之间，而且每次从中国回来，都能带回来不少好东西。

　　他们不光是自己去中国搜刮，还和当时日本的好几个文物贩子公司有着千丝万缕的联系，所以他们收藏的很多藏品，其实都是见不得光的。

　　所以这三个日本人看来，非常伟大的收藏家，在中国的考古学界里，一样是名声臭不可闻。

　　甚至他们几个的名声，比起之前那个大谷探险队，还要臭不可闻，因为这几个家伙，从中国搜刮去的精品文物，绝对可以说是最多的。

　　而且这三个人，对中国古董的喜好，可以说是各有不同。

　　就比如这横河民辅，他与高岛菊次郎偏爱书画不同，他对中国的陶瓷是情有独钟。

　　他一生收藏的中国瓷器，不计其数，即便是到现在，也没人知道，他到底收藏过多少件中国瓷器，但是他后来捐赠给日本各家博物馆的中国陶瓷数量达到一千余件，所以正因为这一点，就有很多日本收藏界的人士，管他叫做瓷器王。

　　而且他收藏的瓷器兼具全面性、系统性和学术性等特点，光是他捐给东京国立博物馆的中国瓷器，就构成了东京国立博物馆中国陶瓷收藏的骨架。

　　而且因为他捐给东京国立博物馆的中国瓷器，品质都非常高，这就使的东京国立博物馆的中国陶瓷收藏，具备了比肩海外博物馆的能力，不光是可以和欧美一些知名的博物馆叫板，甚至就是和中国的博物馆比起来，也是不遑多让。

　　而这一点，也正是最让中国历代考古学者，所痛心的地方。

　　这个横河民辅，不光是日本有名的实业家，他还是日本近代知名的建筑家，现在涉谷地区的三井银行，就是他建筑设计的代表作。

　　而东京的帝国剧场和三越百货等建筑，也同样是他传世的经典之作，至于他创立的那家横河电机，至今也同样是全球工业控制领域的佼佼者。

　　所以说，对于他这样的家伙，咱们中国人口口相传的那些什么，善恶有报之类的屁话，也就只能糊弄一下国内的老百姓有用，对于日本人这样的禽兽，好像根本就没什么用。

　　从二十世纪初期开始，这横河民辅就开始了中国陶瓷的收藏活动。

　　而在世纪之初，有那么一条铁路的修建和一座古城的发现，便聚拢了全世界收藏家的目光。

　　一九零三年，清政府开始修建连接开封和洛阳的汴洛铁路，工程的进行使到洛阳前段的时候，在铁路的沿线，挖掘出了大量的唐朝时期的古墓。

　　大批古墓随葬品重见天日，为数众多的唐三彩、釉陶等出土陶瓷器随之出现在北京琉璃厂的店铺中。

　　而当时的唐三彩，中国人自己并不太喜欢，但是欧美藏家和日本人，对这种东西却格外的痴迷。

　　那横田民辅为了这些唐三彩，更是几度专门从日本赶到了京城，专门来收购这些唐三彩陶器。

　　不过那时候他条件还一般，他还不过就是个建筑师，还没有创立横河电机，所以财力有限，在竞争中，拼不过那些财大气粗的欧美收藏家，只能靠捡漏过活。

　　但也不得不说这家伙有眼光，因为当时唐三彩市场火爆，市场上就已经开始陆续出现有唐三彩的赝品，有很多欧美的藏家都纷纷中招。

　　于是这唐三彩的收藏热潮，开始纷纷退却，不过就在这个时候，这个横田民辅，靠着自己的眼力，在琉璃厂附近的一家古董店里，捡了一个大漏，而这个大漏，就是现在金沐晨眼前的这尊三彩贴花双龙耳瓶了。

　　这种双龙耳瓶的造型，其实是起源于希腊的容器造型，唐朝时期，因为国力强盛，丝绸之路畅通，所以和西域地区的文化交流也比较多。

　　再加上当时的西域地区，有很多当年亚历山大大帝，东征印度之后留下的城邦国，这些国家当时还没有被染绿，所以依旧保留着很多希腊国家的生活习惯。

　　这种双龙耳瓶的造型，就是那个时期传入到唐朝的，而之后唐朝的制陶工匠们，为了配合唐朝的贵人们，对异域风情的嗜好，就以白瓷，或者是三彩陶器大量制作，这种双龙耳瓶。

　　所以这种双龙耳瓶，在唐朝的前期和中期，可以说是盛行一时。

　　眼前的这只三彩贴花双龙耳瓶，将鲜艳的绿色与褐色釉彩交错同施，釉液流串交融，同时伴有宝相花纹浮雕图案，这是唐朝前期和中期的三彩施釉法的典型之作。

　　所以这尊三彩贴花双龙耳瓶，绝对可以说是唐朝三彩陶器里面的代表作品，能够品相如此完好的保存到今天，那绝对可以说是一个奇迹。

　　要知道现在留给中国人自己的，关于唐朝的遗迹，恐怕也就只剩下还没有被挖开的武则天的墓穴了，剩下唐朝的遗迹，和文物，恐怕还没日本人收藏的多呢。

　　这也是让日本人感到无比骄傲的一点，甚至有些人到现在还觉得，他们日本才是真正中华文明的正朔！

　　在后来，到了清朝灭亡之后，被赶出了京城，躲进了津门租界区的清朝的遗老遗少们，为了维持自己的生活开始纷纷出售自己的藏品。

　　这就引来了包括日本在内的海外收藏家，都来到了津门，开始加入到那些古董的竞购的风潮中。

　　而也就是在这场竞购风潮当中，这横河民辅就收到了之前那件白瓷凤首瓶，而且花费也并不高。

　　而这两件瓷器，在二战结束后，在这横河民辅自己挂掉之前，就都被他捐献给了这东京国立博物馆！

　　而且他捐给东京国立博物馆的中国珍贵瓷器，还远远不止这些，要知道光是他一个人捐给这东京国立博物馆的中国瓷器，就构成了这东京国立博物馆关于中国瓷器收藏的骨架，由此可见这个老家伙，当时到底搜刮了多少中国的好东西。

　　所以金沐晨在收好了这件三彩贴花双龙耳瓶之后，就继续往里走，里面可还有很多这老家伙捐赠的宝贝在等着他呢。

　　这些精美的瓷器，有些是哪个老家伙花钱买回到日本的，而还有很多，则是他通过非常不光彩的手段，从中国弄到日本的，所以这些东西，不管怎么来的，金沐晨都要统统带走。


第856章 不是国宝的国宝

　　收好了这只三彩贴花双龙耳瓶，金沐晨继续向前，很快就看到了一只天青色的瓷碗，这只碗造型古朴大方。

　　碗身上有许多看似裂纹，而碗口也开了冲，但是金沐晨知道，这些裂纹其实并不是因为瓷碗破裂导致的，而是在烧制上釉的时候，发生的自然窑变产生的。

　　而且这只碗，也并不叫碗，它的学名应该叫做青瓷轮花钵，是北宋官窑的作品。

　　这样的天青色的宋瓷，可是却也特别的珍贵，哪怕这只碗的碗口有几处开冲的痕迹，可也并不影响这只碗的整体价格。

　　要知道这样的天青色的宋瓷，而且还是宋代著名的五大名窑的官窑出产的瓷器，哪怕是全世界范围也存世不多，原来也就是在大英博物馆有那么几十件而已。

　　而在中国大陆，那更是一件都没有，所以这只碗，那绝对可以说是日本人心中的骄傲。

　　这样一只碗，要是拿到中国的收藏市场上去的话，绝对轻轻松松就能拍出一个天价来，哪怕是明清时代的名贵瓷器，除非是那种顶级的皇家御用的珍品瓷器，否则哪怕是宫廷御藏的普通瓷器，那在这只碗前，恐怕都不够看。

　　这只碗，也是那横河民辅捐献给东京国立博物馆的展品之一，要知道日本人可是非常喜欢，宋代和唐代的陶瓷器皿的。

　　而在上世纪之初，他们到中国去搜刮的时候，因为那时候欧美的英法，已经抢先在中国洗劫了好多遍了，所以他们并没能抢到什么太好的东西。

　　尤其是他们非常痴迷的宋代的五大名窑的瓷器，那时候基本已经都被英法两国给搜刮的差不多了，所以他们并没能找到几件。

　　而这时候横河民辅居然从中国，搞来了一件宋朝的官窑天青瓷，那还得了？

　　所以当时这只瓷碗，在日本一经亮相，就引起了轰动，当时可不光是那些达官显贵们，都想来一睹这碗的真颜，就是天皇家也多次派人过来，想要高价收购了这只瓷碗，可是最后那横河民辅都没有松口。

　　直到二战结束后，这东京国立博物馆“真正”的国有化之后，这横河民辅才在他临死之前，把这只碗捐给了东京国立博物馆。

　　而东京国立博物馆这边，虽然是名义上已经国有化了，可实际上却还和天皇家族，和日本的几大顶级门阀保持着千丝万缕的联系，因为天皇家族对这只碗，有着几次欲购而不得的怨念，所以才一直没有敢把这只碗，评为是日本的国宝。

　　所以这只碗在这件瓷器展厅里，其实绝对可以算是一个无冕之王的存在，虽然不是国宝，但无论从艺术成就，还是从考古价值方面，都绝对是可以算是国宝级别的展品的。

　　所以这只碗的保护措施也相当的严密，这一点光是从那里三层，外三层的各种防盗措施，就可以看得出来。

　　而这只碗，也当然是那横河民辅，亲自从中国淘弄回来的宝贝。

　　话说那还是一九一八年，当时的中国河北省，刚好遭遇了百年难得一见的大旱灾。

　　当时河北巨鹿的，那些深受旱灾之苦的老百姓，为了找水，就开始在农田里挖井找水，这一挖就挖到了地下数百米深，结果还真就给他们找到了一处深埋在地下的水源。

　　可是就在发现了这地下水源的同时，他们也同时发现了掩埋于地下的宋代巨鹿古城遗址。

　　这个发现，可以说是轰动一时，宋代的巨鹿古城啊！

　　要知道这座古城，可是从秦朝开始就有的，当年项羽正是在这个地方，背水一战，击败了强大的秦长城军团，最后才灭亡了秦朝的。

　　而这座古城，后来又历经了伟大的汉朝，和唐朝，而且在这两个朝代，都曾经是有过辉煌历史，在史书上有记载的名城。

　　直到宋朝的时候，因为一次大洪水，这座古城整座城都被淹没在了水里，才被人们所废弃，然后在宋代古巨鹿城的旁边，又另外修建了一座新的巨鹿城，从那之后那座老巨鹿城，就成了历史。

　　再加上后来，中国人也一直没能形成什么真正的文物保护，和搜寻历史古迹的概念，所以这座古城才一直被埋藏在地下，直到将近一千年之后，才会被那些干渴的不行的老百姓，在找水的时候，意外的发现。

　　当时这座古城的遗迹，被发现之后，立刻就引来了很多的考古学者，和专家在这里进行发掘。

　　而很快大量精美的宋代瓷器，就从地下被挖了，消息传出，世界各地收藏家闻风而至，而得知了这个消息的日本人更是欣喜若狂，要知道这时候他们是气候已成，尤其是一些早期已经发了家的大富翁，这时候可是腰包正鼓的时候，以前就一门心思的想要收购点中国宋代的瓷器，可却一直没门路呢，这下在中国河北，发现了宋代的古城，还出土了很多精美的宋代瓷器，这还了得？

　　当时欧美各地的收藏家们，和日本的收藏家们，是蜂拥而至，就在这里开始了一掷千金的抢购。

　　而这时候这个横河民辅，已经是腰包非常鼓的富翁了，所以在这次抢购当中，他是出尽了风头，一掷千金，收购了不少宋代的瓷器，他的藏品中数量众多、质量优异的宋代瓷器，几乎都是在这次抢购当中，被他收入囊中的。

　　其中这只北宋官窑出品的青瓷轮花钵，就是当年最让那横河民辅骄傲的一件收藏品，从被他带回到日本之后，就一直敝帚自珍。

　　不是他最亲密的朋友，那谁都别想轻易看上这件瓷器一眼，哪怕是家人都不行。

　　不过最后也不知道这老头是咋想的，临死最后还是把这件瓷器，捐献给了东京国立博物馆。

　　恐怕他到最后也是想明白了，他活着的时候，在日本有偌大的名气，可以镇得住那些觊觎他们家那些收藏的野心家。

　　可是一旦要是他死了，那他收藏的那些名贵中国瓷器，可就不在是他留给自己子孙后代的财富了，而是一颗炸弹。

　　他的那些子孙，可没他这样的能力，能够震慑宵小，甚至连天皇的面子都不给。

　　恐怕这边他刚咽气，那些饿狼一般的家伙，就会找上门来，找他的子孙索要，或者强行购买那些瓷器。

　　而他的子孙也许一个应对不好，就会被人给抄家灭族了。

　　所以他还不如索性，趁他有口气的时候，把这些宝贝给捐了，只要这些东西进了博物馆，那么其他那些人也就不好意思知道他家来强行索取这些宝贝了。

　　这老头的算盘打得还真是够精，在他捐了这些宝贝，死了之后，确实是再也没有人到他家，索要过这些宝贝。

　　这样他不过才捐了一千来件瓷器，可是剩下来的那些瓷器，就都安然无恙的归了他家的子孙收藏了。

　　至于剩下的那些，到底是什么样的宝贝，反正是从他之后，再也没人知道了。

　　这件瓷器，金沐晨也是废了好半天的劲，才给收入了囊中。

　　因为这件青瓷轮花钵，虽然并没有被日本人评为国宝，可它却绝对可以算是这瓷器展厅里的无冕之王，它到底有多珍贵，这东京国立博物馆的人哪能不知道。

　　这可是他们这间展馆里，收藏的唯一一件宋代官窑的青瓷，而也正是因为这件青瓷，他们才能和大英博物馆齐名，成为世界上仅有的两家收藏有宋代官窑瓷器的博物馆。

　　要知道这样的宋代官窑青瓷，哪怕是在中国，都没有一家博物馆能有呢。

　　即便是在收藏了更多中国古代古董文物的美国，他们也没有一家博物馆，收藏有中国宋代官窑的青瓷呢。

　　所以这件宋代官窑的青瓷，绝对可以说是东京国立博物馆的骄傲，那自然在安全防护方面，他们也做得非常到位。

　　对于这件无冕之王，他们可是相当的细心，光是防弹玻璃罩就做了两层，而且在展台下面也做了一些布置，铺设了好几层非常软的防撞海绵。

　　主要还是因为日本的地震多发，他们生怕某次地震波及到东京，把这只碗从展示架上给震下来，摔坏了。

　　而且这碗他们还特意用力特殊的材料包边，而在包边的外围，则是密密麻麻的钛合金的金属线系着，这显然就是防盗措施了。

　　如果要是其他的贼，面对着里三层，外三层的安全防护，恐怕还真是会感觉老鼠拉龟，无从下手，但是对于金沐晨而言，这些都是小菜一碟。

　　两锤子下去，那能防得住子弹的玻璃罩就碎了一地，还好他砸玻璃的时候，也特意留意了方向，这才没有让那些飞溅的玻璃渣碰坏了这只碗。

　　然后那几根钛合金的金属线，就更简单了，直接用特制的老虎钳子伺候，一般人没这力气剪断这几根线，但是对于金沐晨，却完全不是问题，不过才用了二分力不到，这些金属丝就纷纷崩断当场……


第857章 恶狗广田松繁的收藏

　　收好了这只宋代的青瓷轮花钵，金沐晨继续向前，要知道这横河民辅捐献给东京国立博物馆的精美中国瓷器，可不止这么几件。

　　这几件只不过是他捐献的一千多件精美中国瓷器当中，极具代表性的几件而已。

　　而他捐献的瓷器里，还有很多是明清时代的顶级瓷器，这些瓷器，对于金沐晨而言，那也是不容错过的。

　　就比如接下来他见到的这只清雍正粉彩梅树纹盘，就业是这横河民辅捐赠顶级中国瓷器。

　　雍正粉彩梅树纹盘，做工极其精美，盘中描绘梅树正值盛放，梅花粉白相映，余白部分题有流畅的行书，印章亦采用粉彩颜料绘制。

　　这件作品的画风极尽精巧细致，格调非常高雅，可以说是清代图绘瓷器的巅峰之作之一，艺术价值和收藏价值，都非常高。

　　如果拿到中国拍卖市场上的话，这样的一只瓷盘，金沐晨估计，怎么着也能拍出个三五千万人民币的价位出来。

　　其实在日本有着很多中国瓷器的收藏家，不过这些人的品味都非常古怪，可以说非常的专一。

　　就和之前说的一样，他们都非常喜欢中国宋代，或者是宋代之前的陶瓷，所以他们的收藏品，大多数都是那些年代的作品。

　　反之中国瓷器的巅峰时代的明清时代，可开启了中国瓷器巅峰的元朝的瓷器，这些人到不是特别喜欢。

　　而横河民辅的收藏风格，就与这些日本藏家不同。

　　他的藏品虽然不乏一些平庸之作，但是他的这些收藏的一个最特殊的特点就是，更有代表各个时代的资料性的藏品。

　　这当然也和横河民辅收藏的思路有关，他更希望通过收藏中国各个时期的瓷器作品，来展现中国陶瓷的发展历史。

　　而这一点尤其体现在他对中国明清时代，官窑瓷器的收藏上。

　　在清末动荡的岁月里，很多原本清朝的皇亲贵胄们，因为中国的革命，而失去了铁杆庄稼，因为平时就是一帮每天招摇过市的八旗子弟，不事生产，所以一旦朝廷被颠覆，他们连吃饭都成了问题。

　　于是就不得不把他们老祖宗几百年攒下的家底，拿出来卖，那段时间京城的天桥，琉璃厂等地区，可经常可以看到，跟踪珍贵的明清时代的珍贵瓷器。

　　这个时期，中国明清官窑瓷器大量流入古玩市场，但是当时的日本人却并不喜欢这类瓷器，因为中国的唐代和宋代的文化输入，对日本文化的影响巨大，所以日本人一直都有着一种唐宋时代的情怀，所以他们更加喜欢唐宋时期的瓷器作品。

　　另外一方面，也是因为明朝积弱，外加上后来的清朝是满鞑建立的朝廷，日本人更加的不喜欢，认为他们不是唐朝文化的正朔传人，而明王朝更是导致中原文明丧失于鞑虏之手的罪魁祸首，所以他们对明清时代的瓷器，非常的不喜欢，甚至可以说是到了讨厌的地步。

　　所以那时候尽管，在京城的琉璃厂地区，有很多明清时代的珍贵瓷器，流入到市场，但日本人却第一次表现的兴趣缺缺，根本没多少人愿意出手购买。

　　但横河民辅却和那些日本收藏家不同，他认为这是研究中国陶瓷发展史所必须的部分，应该摒弃喜恶给予正当的评价。

　　正是这一决定，使得横河民辅，在那段时间经常往返于京城和日本之间，他多次出手购买，那些明清时期的珍贵瓷器，这也是他的藏品里有许多极为精美的官窑瓷器主要原因。

　　后来在他临死之前，那已经是二战之后了，日本人对中国的瓷器，也有了更加深刻的认识，对于明清两个朝代的厌恶，更是早就已经被他们抛到了脑后，而横河民辅的收藏，就成了很多日本政商两界的大鳄们所觊觎的宝贝。

　　这横河民辅活着的时候还好说，因为他在日本古董收藏界德高望重，大家还不敢放肆，可是一旦要是他两腿一伸挂了，那么大家可就磨刀霍霍了，毕竟横河的子孙，可没有他这般的地位和名气。

　　而横河民辅在临死之前，也意识到了这一点，他深知，如果自己死了，他的那些收藏如果全部留给自己的子孙，那可不是留给他们财富，而是留给他们一个祸根，所以他索性，就把他收藏的那些明清时代精美瓷器，也都一股脑的捐给了东京国立博物馆，也正是他的这次捐赠，才极大地充实了日本国内的中国陶瓷收藏，搭建了东京国立博物馆关于中国瓷器收藏的骨架。

　　收好了这件，雍正粉彩梅树纹盘，金沐晨并没有过多的停留，而是继续向前。

　　这横河民辅捐献给东京国立博物馆的瓷器精品里面，最为精华的几件陶瓷作品，都已经被他收入囊中了。

　　剩下的那些瓷器，他并不着急，一方面是因为他的紫玉空间里的容量有限，那么多的精美瓷器，肯定不能全部带走。

　　所以他只能挑选几件最顶级，最精华的带走，另外一方面，也是因为和横河民辅捐献的最顶尖的精品陶瓷，已经被他搜刮完毕了。

　　可是另外一个和横河民辅齐名的收藏巨头，广田松繁捐献给东京国立博物馆的中国精品瓷器，他还没光顾呢。

　　说起这东京国立博物馆，的中国陶瓷藏品，那除了横河民辅之外，另一个不可忽略的名字就是广田松繁了。

　　广田松繁少年时期就进入了东京地区，一家著名的古董商店作为学徒工学习，兼打工。

　　二十七岁的时候，因为积攒了一些家底，再加上多年在古董店的磨砺，技术已经小有成就。

　　于是就独立出来和几个志同道合的朋友一起创立了一家美术商店，名字就叫做壶中居。

　　当然这店名字虽然叫做美术商店，可其实就是经营古董的古董店，而主要经营的上品，就是中国陶瓷。

　　正因为这方面的原因，他也因此多次前往中国去收货，在清末民初那段时间，他曾经活跃在多个比较有名气的中国古玩市场，比如京城的琉璃厂，和津门的大胡同古玩街一带。

　　甚至在哪里，他还闯出了一定的名气，因为眼力够准，再加上为人也够阴险，经常使用一些下三滥的手段，从中国的买家手里，强取豪夺，所以他在中国的古玩界也有了一定的名气，当然不是什么好名声，这一点从中国人给他取得外号里就能知道，当时和他打过交道的中国古董商人对他的印象可都不太好，给他取了个外号，叫做恶狗。

　　因为要是他看上的东西，他出个价，你不满意，不愿意和他做生意的话，他就会勾结一些本地的地痞流氓，去你那里强取豪夺。

　　如果那些地痞流氓镇不住你，那他就联系一些日本的B社会，或者是浪人来下手。

　　因为当时日本人在中国的势力很大，所以很多人不敢轻易得罪这些东洋小鼻子，所以在他手底下吃亏，也只能捏着鼻子认了，不过久而久之，这家伙在中国的名声也就臭了。

　　很多人一听说他上门，干脆就闭门不做他的生意，最后这家伙倒是好，也就不直接露面了，只是通过一些代理，来替他搞收购，不过手段依旧是同样的肮脏卑劣。

　　不过这家伙虽然在中国是坑蒙拐骗，无恶不作，但是在日本，他却是个守法公民，因为他在日本不过就是一个普通的古董商人而已，和高岛，和横河那样的社会知名实业家的社会地位，根本无法比，所以他在日本，一直都是夹着尾巴在做人。

　　而他因为手段卑劣，倒也从中国搜刮了不少好东西，以至于最后在日本的收藏界，他居然可以做到和高岛以及横河同样地位的地步，成为当时日本中国古董收藏方面的三位杰出代表之一。

　　但他和那横河一样，在临死的时候也悟了个通透，知道他那些收藏，如果留给子孙，那就是祸根，于是也罢自己的收藏挑出来不少精品，捐给了东京国立博物馆。

　　他临死的时候，一共捐献的二百九十四件中国瓷器给东京国立博物馆，虽然他捐献的瓷器并不像横河捐献的藏品那样具有的全面性和系统性，从陶瓷发展史的角度来看存有不少空白，但其中精品也不在少数。

　　作为古董商的广田松繁从一开始，就并没有大规模收藏中国瓷器的打算，毕竟他没有高岛和横河那样的财力，他只是在经营他的古董商店的同时，买入了一些自己喜欢的作品。

　　但即便如此，他作为一名古董商，他所具备的审美眼光和经验，却是横河民辅那样的藏家所不具备的，所以广田松繁收藏的中国瓷器，在艺术成就方面，都有着极高的水准。

　　就比如现在出现在金沐晨面前的这件瓷器，就是广田松繁，捐献给东京国立博物馆的中国瓷器藏品中，最为著名的是一件南宋官窑瓷器：青瓷琮形瓶。


第858章 广田的骄傲

　　这只琮型瓶是南宋官窑作品，此瓶是仿照玉琮做的造型，用的釉药也是别具一格，浓绿中带着一抹婚后，让整只瓶身呈现出浓厚幽深的色彩，并且瓶身上还带有纵横交错的开片，这就又让整只琮型瓶充满了皇家自来的，威严而厚重的氛围。

　　这样的瓶在明清时代很是流行，尤其是在清代，康熙和雍正年间，因为明代的时候，中原王朝就已经失去了对西域的控制，所以上等的好玉非常稀缺。

　　这种在汉代就开始流行的玉琮摆设器，也因为原料的稀缺，而变得非常的稀少。

　　所以清朝初期的时候，宫廷造办处的太监们，为了讨好皇帝，就经常烧制一些琮型瓶来讨统治阶层的喜欢。

　　金沐晨以前就在国内的几个大型博物馆看到过，这样的琮型瓶，不过那些琮型瓶，无一例外都是清朝初年的作品。

　　但是那些琮型瓶和眼前这只又有很大的不同，那些琮型瓶因为明清时代流行白瓷青花的瓷器，所以大多都是以白瓷为底，青花为釉的形式出现。

　　而眼前的这只琮型瓶，却只是单一的天青色，从颜色上来讲，更加接近玉的颜色，而且这可是宋朝时期最流行的天青色的色彩，这就更是让这只琮型瓶的收藏价值和艺术价值更加高了几分。

　　再加上这只琮型瓶出现的年代非常之早，到目前为止，可以说是最早一批的琮型瓶的瓷器，要知道在这之前的琮型瓶，可都是玉质的，这就让这只青瓷琮型瓶的收藏价值更是高了几分。

　　要知道那广田松繁的名气在日本可不是一般的大，他收藏的中国文物，虽然数量上没有横河民辅以及高岛菊次郎多，但是在质量上，可要比这两个人收藏的文物要高上一筹，原因就在于他的审美眼光，和对中国文物了解的深刻性。

　　而这只青瓷琮型瓶，可是他收藏的所有中国文物里最为珍贵的一件，可以说是他毕生收藏的顶级之作，所以光是从这一点上来说，这只琮型瓶的价值就是不可估量的。

　　金沐晨以前也在国内的古董拍卖会上，见到过有这样的琮型瓶拍卖，不过那些琮型瓶大多都是清朝初期的作品，白痴青花的琮型瓶，可是那样的琮型瓶，那还是两三年前的拍卖商上拍的。

　　但在那个时候，那样的琮型瓶，都能拍出一两千万的价格，而现在眼前这只的价值，那就更不用说了。

　　南宋官窑的作品，而且还是青瓷，要知道这样的瓷器，现在在国内拢共加一起，也不超过五百件。

　　真正北宋时期五大官窑的瓷器，国内的存世量，更是屈指寥寥。

　　有了这样的属性加成，那这只琮型瓶的价值就可以有个大致的判断了。

　　按照金沐晨的预计，这只琮型瓶的价值，最起码要比那些清朝初年的琮型瓶，高上两到三倍。

　　如果在考虑到这只琮型瓶曾经的主人加成，那么这只琮型瓶如果送到国际上去拍卖的话，那么久价格肯定会更高。

　　要知道广田松繁这一辈子，在中国是搜刮了无数的文物宝贝，可是眼前这只代表他收藏最高成就的青瓷琮型瓶，却恰恰不是他在中国搜刮来的。

　　而是他在日本国内的一次拍卖会上买下来的，而这只琮型瓶原来的主人也相当不得了。

　　这只琮型瓶的原主人，正是在日本大名鼎鼎的德川家康，这只琮型瓶正是在德川家康时代，从中国大陆流失到日本的，最后落入了这个在日本号称大魔王的幕府将军手里。

　　后来就一直收藏在他家，一放就是几百年，倒幕战争之后，德川家在日本是彻底失了势，虽然没有被那些倒幕派斩尽杀绝，但也是元气大伤。

　　再加上那些倒幕派的严防死守，德川家从那之后，就彻底失去了在日本的势力，也没了在政商两界重振家风的可能。

　　德川的后人们可以说混得是无比凄惨，到后来大部分改名换姓，从新自谋生路去了，还有一部分则是守着这个姓氏，不肯脱离家族的根基。

　　可是却只能靠着吃家族的老底过日子，从昭和年间开始，他们就坚持不下去了，开始陆续的拍卖家族的资产来过活。

　　而这只青瓷琮型瓶，就刚好是在昭和年间流入市场的，当时是德川家的一个后人，是在混不下去，就把家里的老底拿出来一部分举行公开拍卖，在当时可是引起了日本收藏界的震动。

　　要知道这德川家把持日本的朝政数百年，可是积攒下了常人难以想象的家底，虽然倒幕战争中，他们家的家底，被那些革新派，给搜刮去不少。

　　可烂船也有三斤钉，更何况这可是曾经统治了日本数百年的家族？

　　所以当时整个日本的收藏爱好者们是蜂拥而至，展开了激烈的竞争，当时其他人的目光都集中到了其他珍品之上，只有广田松繁慧眼识珠，发现了这只青瓷琮型瓶，并且并没花太多钱，就把这只琮型瓶给拿了下来。

　　而这也正是他一生中，最得意的一笔收藏，在后来他曾经无数次的邀请好友，到家里来观赏这只青瓷琮型瓶，并且和他的那些有人，无数次的吹嘘关于他收藏这只青瓷琮型瓶的经历。

　　所以关于这只青瓷琮型瓶的来历，和故事，日本的收藏界可以说是无人不知。

　　就连金沐晨，那天回去之后，在查证一些典故的时候，也在网上搜到了这个小故事，不由得感叹这广田松繁的运气实在是够好。

　　但是今天这只青瓷琮型瓶就要回家了，而不是留在这日本的博物馆里，供这些该死的日本人继续亵玩，观赏。

　　收好了这只青瓷琮型瓶，金沐晨继续往里走，要知道这广田松繁捐献给东京国立博物馆的瓷器，一共可有二百多件呢，虽然不一定件件都是这青瓷琮型瓶这样的精品，但也有不少都是极具代表性的佳作。

　　就比如接下来他见到的这只，天青三足香炉，也同样是南宋官窑出品，而且也是这广田松繁一辈子最引以为傲的收藏之一。

　　要知道这广田松繁一辈子最值得骄傲的收藏就两种，一种就是南宋青瓷，还有一种就是他从德川家里捡来的漏。

　　其实他也同样收藏了不少唐三彩，只不过他收藏的唐三彩虽然数量不比横河民辅收藏的少，但是在质量方面，就没有横河民辅收藏的质量好了。

　　这只南宋官窑出品的三足香炉，也是这广本松繁最引以为傲的藏品之一。

　　颜色和之前那只青瓷琮型瓶一样，都是天青釉色，而且香炉的身上也同样有着纵横交错的开片，并且在香炉的底部，还能看见很多流釉和釉滴。

　　而且这只三足香炉的体量，可要比那青瓷琮型瓶，打上几圈，看起来非常的华美大方。

　　但是如果是从价值上来说的话，这只三足香炉，就远远没有那只琮型瓶值钱了。

　　毕竟那只琮型瓶是古代的观赏器，也是先进瓷器市场上最受欢迎的那种，而这三足香炉，虽然也同样是官窑出品，同样是上等青瓷，但是毕竟这件是实用器，这样的话，价格就自然会比那琮型瓶低上许多。

　　而且这只三足香炉的来历，也是被广田松繁吹嘘多很多次的。

　　原来是在1918年的时候，这广田松繁去京城收来的，当时他在京城的琉璃厂一代转悠，刚好就看到有一个农民在摆摊卖这只三足香炉。

　　只可惜当时他身上带的钱不多，所以没能及时把这只香炉买下来，只能眼睁睁的看着这只香炉，被当时琉璃厂一家古董店的姓叶的老板花了一百大洋给买走了。

　　广田松繁当时非常懊恼，回到了万国饭店带足了票子，就来到了那叶老板的店，毕竟他来京城的琉璃厂已经很多次了，对这里的各家店铺和老板都非常熟悉。

　　可是他这时候在中国的名声已经非常不好了，几乎所有的京城古董店的老板，都知道恶狗这么个日本鬼子。

　　所以这姓叶的老板，一看是这臭名昭著的恶狗广田松繁上门来谈生意，干脆就闭门不见。

　　这让广田非常懊恼，于是他就联系了平时几个经常替他当打手的本地混混，去找这叶老板的麻烦，可哪想到这叶老板也是个硬茬子，人家手底下有功夫，直接就把那几个混混给揍了个屁滚尿流。

　　最后这广田没了辙，只能从津门那边找来了好几个黑龙会的家伙过来帮忙。

　　没想到人家叶老板还是不尿这一壶，黑龙会上门也一样没给面子，直接把人胖揍了一顿，广田一看这还了得，于是直接就用上了老套路，去找京城的警察来帮忙。

　　可警察们一看这叶老板也是不敢下手，要是其他人他们早就拿钱办事了，可这叶老板不一样，人家不但是老京城，而且和当时全是熏天的北洋政府的高官，还是好朋友，警察们当然不敢得罪他。

　　最后广田只好去找日本领事馆来出面帮忙施压，这才让那叶老板低了头。


第859章 疯狂的茄子

　　毕竟日本领事馆来出面，当时内忧外患的北洋政府也不能不给面子，所以那叶老板就是后台再硬，这次也不能不低头了。

　　虽然他是极度的讨厌这个广田松繁，可最后也不能不把这只三足香炉，转手让给他。

　　但是毕竟他的后台面子很大，即便日本人想要这只三足香炉，可也不能不拿出十足的诚意才行。

　　更何况这广田松繁，在日本也并没有什么太深厚的背景，所以日本领事馆那边也并没给北洋那边太大的压力。

　　最后这广田松繁是花了两万大洋，才从那叶老板手里买下了这只三足香炉。

　　而在广田松繁回到日本之后，可是大肆的宣扬了一番这只青瓷三足香炉，一方面是给自己的古玩店打广告，另外一方面当然也是存了炫耀的心思。

　　可哪想到，他这么一番炫耀却一不小心弄巧成拙，引来了一个开口都能压死他的大人物。

　　而这个人就是三菱财阀的大老板，那个收藏了曜变天目碗的岩崎小弥太。

　　当时这岩崎小弥太就看上了这只三足香炉，直接就给广田松繁出价三万日元，要购买这只香炉。

　　要知道那时候各国的货币可还都在使用金本位，不像现在各国都拼命的灌水，央行拼命的超发货币。

　　所以那时候的日圆还是很值钱的，三万日元换到现在，换成人民币的话，最起码那得值一千八百万人民币。

　　这个价在当时而言，相对这只三足香炉，其实可一点都不低。

　　再加上那岩崎小弥太的身份，可是让这广田松繁犹豫了好多天。

　　但是他自己本人也是个极度喜欢瓷器的人，尤其是这种南宋官窑出产的青瓷，整个日本都没多少件，可以说是件件都非常珍贵。

　　他自己也认为，岩崎小弥太给的三万日元的价格，虽然不低，但却还绝对配不上这只三足香炉。

　　最后他是咬着牙，硬着头皮回绝了岩崎小弥太的报价。

　　而这岩崎小弥太是什么角色，人家可是当时日本最有名的大实业家，而且和天皇家族还有着非常深厚的关系，在日本无论是政商两界，还是民间影响力都堪称巨大。

　　真要是把这岩崎小弥太给得罪惨了，人家都不用自己动手，动动嘴皮子，分分钟就有人能过来灭了他。

　　最后他只能是把他从上次在德川家后裔举办的拍卖会上，淘回来的一只茶罐平价转让给了岩崎，这才算把事给平了。

　　后来他还因为这件事，和岩崎小弥太搭上了关系，先后数次进出中国，专门帮这位三菱财阀的掌门人去中国淘弄宝贝。

　　可是他也知道，把岩崎小弥太给糊弄好了，也并不代表，从此之后就天下太平了。

　　岩崎小弥太死了之后，三菱财阀的后来的继承人，也许不会难为自己，可是一旦等自己挂了，那三菱财阀家的人，肯定会来找自己子孙的麻烦。

　　毕竟匹夫无罪，可是怀璧其罪，自己家在日本不是什么名门望族，不过就是一个做古董生意的小家族而已，和人家三菱财阀比起来，腰还没有人家的一根脚毛粗。

　　如果要是自己一死，那岩崎家的人，肯定不会放过自己子孙手里的宝贝的，肯定会想尽各种办法，来自己家里淘弄宝贝。

　　一个搞不好，自己的家族，可能就是被人抄家灭门的下场。

　　所以他才会在他临死之前，把这两件他生平最引以为傲的宝贝，给捐献给东京国立博物馆。

　　当然从今天开始，这件青瓷三足香炉，就要和金沐晨一起回家了。

　　这宝贝到了金沐晨的手里，他可不担心什么广田家回来找自己讨要，就是三菱财阀的领头羊，岩崎家来找自己，金沐晨也不鸟他们。

　　什么三菱财阀的掌门家族，到了自己面前一样得跪着，反正老子现在可不光是一个普通的中国人，还可以扯起美国的身份做虎皮的嘛。

　　要知道日本人可是有见了美国爸爸就腿软三分的习惯，所以大不了到时候弄个美国身份来吓唬一下他们，在搞不定，特么的，老子就关门放黑手党了，到时候看谁能吓唬的住谁。

　　收好了这只青瓷三足香炉，金沐晨继续往后面走。

　　要知道这广田松繁，一辈子最引以为傲的事情，就是收藏了好几件中国南宋官窑的青瓷，还有一件，那就是他成功的掏了那德川家的老宅子。

　　原来当年那德川家的后人举办了那次拍卖之后，许多的日本收藏爱好者们算是都看出来了，这德川家已经是日薄西山，余威不在了。

　　而且日子过得好像也不咋地，看起来更像是穷B呵呵，紧张兮兮的样子。

　　再加上那帮德川家的人，好像也都不怎么会过日子，明明已经家道中落了，可是却还在讲究排场，壮阔气。

　　如果他们能够用普通人的生活方式的话，那德川家几百年积累下来的家底，可就足够他们吃上好几辈子了。

　　可这帮败家子，明明已经家道中落了，却依旧过着锦衣玉食的日子，而且还经常找来一些狐朋狗友到家里来畅饮，挥霍。

　　所以很快他们通过拍卖家底，筹集来的一些资金，也就都被这一家人给挥霍一空了。

　　这时候还没等他们在此举办拍卖，就有不少私人收藏爱好者找上了他们家的家门，提出主动来收购德川家的宝贝。

　　而德川家的人，居然还真就答应了，因为一方面是他们急着用钱，另外一方面是因为，他们嫌把东西集中送拍的话，拍卖举办方筹办拍卖会的时间过长，而且那帮家伙还会从拍卖收入当中抽成。

　　所以干脆就敞开了家门，让这些古董爱好者们进来，大家随便挑，看得上的就出个价，如果大家都觉得合适，那就成交。

　　而也正是因为这德川家后人的无知，加无能，这才让广田松繁捡了个大漏。

　　这个大漏，就是那在日本大名鼎鼎的付藻茄子了！

　　这东西名字听起来就非常的奇怪，可能很多中国藏家，听到这样的名字之后，会不明就里，甚至会觉得莫名其妙。

　　神马破玩意？什么茄子居然也敢叫珍贵文物？

　　可如果真的去从字面上理解的话，那你可就是大错特错了，正所谓此茄子，非彼茄子，这所谓的付藻茄子，并不是真正的茄子，他的真身，原来是一只茶叶罐！

　　可别小看了这样的茶叶罐，这样等级的茶叶罐，在日本一共有两件，其中一件就是这只付藻茄子，还有一只则是名叫九十九发茄子！！！

　　这名字听起来让人喷饭吧！？

　　可事实上就是这样，那只茶叶罐的名字，确实叫做九十九发茄子，不过另外一个学名，更加正规一些，叫做松山肩卫！

　　真的很难想象，为什么日本人会给这茶叶罐取上这么一个拉风的名字。

　　而且您还别觉得这九十九发茄子的名字好笑，要知道这只看起来就好像是小号酱缸一样的茶叶罐，在日本可有着顶级国宝的身份和地位。

　　甚至很多日本收藏界的藏家们都公认，这只茶叶罐，可有着不弱于金沐晨之前出手的那只曜变天目碗一样的地位！

　　是的您没看错，那只九十九发茶叶罐，在日本古玩界的地位，一点都不低于那几只曜变天目碗！

　　甚至在16世纪室町时代，就曾经有日本记录，当时日本国内最珍贵的几件文物，就是那曜变天目碗，还有这只九十九发茄子了，而且用这只九十九发茄子，在当时的日本是可以交换很多贵重的东西的。

　　而这九十九发茄子，为什么会这么珍贵？

　　这还得从他的起源说起，原来这九十九发茄子，其实就是唐朝最鼎盛的时期，日本向大唐大量的派遣遣唐使的时候，那些日本留学生们从中国带回去的一只普通民窑茶叶罐而已。

　　要知道当时瓷器，在唐朝还并不是很流行，那时候就连皇家用的主流生活器皿，也都是陶器，瓷器当时还不能烧制的向宋元时期那么漂亮，所以虽然是有烧瓷的技术，但当时的瓷器并不是什么高大上的玩意。

　　所谓的粗瓷大碗，就是那时候漆器的主要功用，一般都是给普通人家做吃饭，喝茶用的生活用具的，并没有衍生出具有艺术性的观赏器来。

　　而当时唐朝人还有用粗瓷罐子储藏茶叶的习惯，而日本人就把这茶叶罐和喝茶的习惯带回到了日本，从那时候开始，日本才渐渐的衍生出了自己的茶道。

　　当时的日本上层社会，为了显示自己的逼格够高，为了附庸文雅，更是非常的痴迷茶道。

　　而当时最痴迷茶道的日本权臣，就当属当时的足利将军了，这位主力将军为了显示自己的风雅情趣，就满世界的让人去搜寻，那些日本留学生从唐朝带回来的茶叶罐子，甚至为此开专门组建了一只特殊的军队，名字就叫做“同恒重”。

　　这么一只小型的军队，别的啥事都不干，每天的工作就是帮室町幕府的将军们去找茶叶罐。


第860章 乱世枭雄们的心头好

　　很多懂得中国历史的人，可能在听到这只“同恒重”军队的名字，会感到很滑稽，而且说不定脑子里，闪过的第一个念头，那就是曹孟德在历史上组建的另外一只赫赫有名的军队“摸金校尉”！

　　不过这两只军队的性质可是大不相同，曹孟德组建的“摸金校尉”，那是专门盗墓的盗墓军团，他们盗墓的目的是帮曹操筹措军费，争霸天下。

　　而当时足利将军的这只“同恒重”，则并不是为了盗墓，筹措军费而诞生的。

　　他们诞生的主要目的，是帮着他们的主人，去满日本的寻找茶叶罐，来体现他们将军的格调高雅，逼格比其他日本贵族更高一筹。

　　毕竟这足利将军上位的过程，可以说是非常不光彩的，所以在当时，虽然掌握实权，可却并不能为那些日本传统的老式贵族阶层所接受。

　　为了显示自己的高品位，来迎合那些贵族挑剔的目光，这足利将军才会派人满世界的寻找这些从东土大唐而来的茶叶罐。

　　毕竟当时茶道在日本刚刚兴起，而茶叶在日本还是非常贵重的饮料，除了那些有钱有权的高级贵族们能享受得起，普通的老百姓可是连茶是什么东西都不知道。

　　那时候能够懂茶道，知道该如何品茶的人，可是相当高雅的，是当时日本上流社会关注的焦点。

　　而这足利将军，之所以要找来那么多的茶叶罐，就是为了让那些日本的老式贵族们知道，老子可不是一个只懂得舞刀弄剑的武夫，老子也是相当高雅的，你看我还懂得茶道呢，你们看看，我家里有这么多的茶叶罐。

　　这可是从东土大唐漂洋过海来的宝贝哈，别看这玩意跟小号的酱缸似得，可这可是宝贝，不信，你们回家看看，你们谁家里还有这么多的茶叶罐？

　　这也正是那足利将军，专门组建“同恒重”，满日本去寻找茶叶罐的主要目的。

　　而且他组建的这只“同恒重”部队里，可都不是普通人，这些军队成员，不光要是武士，还得是艺术家，要有很强的鉴定宝物的能力才行。

　　而这些“同恒重”们，也没让那足利将军失望，帮着他在日本一共是找来了九十九件，上等精品的茶叶罐。

　　这也成了足利将军，晋身的资本，果然有了这么多精美的茶叶罐，很快那些老式的上层社会就接纳了这个足利将军。

　　而当时这些茶叶罐，在后来也就成了权利的象征，很多日本的贵族都以收藏这样一只茶叶罐为荣。

　　但是在后来权力更迭的过程中，这些茶叶罐，大多是毁于战火了。

　　到了丰臣秀吉的时候，就只有这么一只保存了下来，因为其他的九十八件基本早就已经都毁于战火了，于是剩下硕果仅存的这只就被叫做了九十九发茄子。

　　只可惜这大名鼎鼎的九十九发茄子，也并没能保存多久，丰臣秀吉死后，德川家康篡位，后来在发动对某个衷心于丰臣家的大名的讨伐战争的时候，在城破之际，这只九十九发茄子，最后被摔成了碎片。

　　后来德川家康得到这些碎片之后，感觉非常的惋惜，还专门让人修复了这只九十九发茄子。

　　虽然修复的很不错，只是可惜这只九十九发茄子，自从那次摔破了之后，就价值大跌，再也没了之前，可以和曜变天目碗叫板的气势了。

　　不过现在出现在金沐晨面前的这只，可并不是当年摔坏的那只九十九发茄子。

　　而是另外一只大名鼎鼎的茄子，就是付藻茄子，这只付藻茄子和那九十九发茄子，最大的不同之处，就是诞生的年代。

　　那只九十九发茄子，是唐朝时候的古物，其实虽然说起来是年代久远，可就是普通的粗瓷，甚至有些粗心的人，一眼看过去，可能还会把这家伙和中国曾经流行一时的酱色的捣蒜缸联系起来。

　　而这样的茶叶罐，其实在中国也并不值钱，而在日本，之所以日本人会对这样的茶叶罐这么疯狂，完全是因为他们对唐朝的特殊情怀而已。

　　就和现在很多九零后的小年轻一样，也许他们根本都不知道张国荣是谁，也根本没怎么听过张国荣的哥，看过张国荣的电影。

　　可这却并不妨碍，每年到了四月份张国荣的忌日的时候，他们会在网上无病呻吟的，喊上几声怀念哥哥之类的屁话。

　　那九十九发茄子，对于日本人，其实就是那么一个情怀，但其实除了情怀之外，那九十九发茄子，并不怎么值钱。

　　而这时付藻茄子，那就不一样了。

　　这只付藻茄子其实出身也并不高贵，就是一件日本桃山时代，中国福建出产的青瓷茶叶罐。

　　但是他传入日本之后，可是相当不得了，因为日本当时还是第一次见到这样精美的天青瓷器，所以一到了日本，就先后被多位日本大名鼎鼎的任务收藏过。

　　其中就包括，桃山时代的三位大名鼎鼎的乱世英雄，织田信长，丰臣秀吉，和德川家康。

　　最早是在织田信长手里的，后来织田信长被丰臣秀吉取代了之后，又落入了丰臣秀吉的手里。

　　丰臣秀吉死了之后，又落入了终于他的大阪大名真田幸村的手里。

　　后来德川家康开始了一统天下的讨伐战争，打到了大阪这座当时在日本号称“永不陷落”的城池的时候，这真田幸村拒不投降。

　　最后双方在大阪城发生了激战，最终德川家康的大军费劲九牛二虎之力，终于是攻陷了这座号称“永不陷落”的坚城。

　　不过这真田幸村也是个烈性的汉子，在城破之后，就纵火自焚了，不光是把自己给烧死了，还把大阪城给烧毁了一大半。

　　最后在清理他府邸废墟的时候，德川家康手下的士兵，在废墟里发现了这只完好无损的付藻茄子！

　　并且把这只青瓷茶叶罐，献给了德川家康，德川家康得到之后是心头大喜，重重的赏赐了那个士兵，并且把这只付藻茄子非常珍惜的收藏了起来。

　　从那之后这只付藻茄子，就成了德川家的家传宝贝。

　　可是等到了倒幕战争之后，德川家是王小二过年，一年不如一年，到了昭和时代他的子孙，只能靠变卖家产来维持锦衣玉食的生计。

　　而这时候这广田松繁就找到了德川家后人的门上，然后好一顿糊弄，最后就把这只付藻茄子给收入了囊中。

　　在之后，这家伙又是忍不住和自己的狐朋狗友们是一通显摆，结果搞得是整个日本的收藏界都知道，那德川家的付藻茄子，居然落到了他广田松繁的手上。

　　结果等到临死之前，这家伙也算是明白了一回，把这件茶叶罐捐献给了东京国立博物馆，算是断了那些一直惦记他家这些宝贝的家伙们的觊觎之心。

　　而现在这只大名鼎鼎的付藻茄子，就那么静静的展现在金沐晨的面前。

　　这只茶叶罐，大概二十公分高，看器型的话，没什么特别，就是一只小坛子，造型甚至和北方普通人家用的咸菜坛，或者是酱缸有些类似。

　　唯一的区别就是这小坛子的上边的坛口，做的比较小，而且上面还有一只精美的盖子，刚好盖住了坛口。

　　这样的小坛子，虽然是青瓷，可毕竟是出身民窑，虽然做工水平方面，看起来还不错，可是出身的年代，却已经是明代时期的作品了。

　　所以远不如宋代的青瓷那么珍贵，如果要是拿到中国去的话，这东西其实并不怎么值钱。

　　考虑到他的做工，确实不错的因素，这样的茶叶罐，说实话就算拿去上拍，也就能拍出个二三百万，也就撑死了。

　　可关键是这只茶叶罐，在日本的地位，再加上有那织田大魔王，还有丰臣秀吉，德川家康，这样三位日本顶级的乱世枭雄收藏过的加成，这样一来这只茶叶罐的身份和地位，就立马不同了。

　　拿到中国去的话，也许卖不出什么好价钱，可是如果拿到国际上的话，那就不一样了。

　　金沐晨估摸着，有了这么三个日本乱世枭雄的加成，这只茶叶罐，最起码也能拍出上千万的价格，而且货币单位还得是美元……

　　这次自己便宜算捡大了，这东亚馆里的宝贝，真的可以说是藏龙卧虎。

　　除了咱们中国那些顶级国宝不算，光是被那些日本名人加成过的宝贝，就有不少，就比如这只付藻茄子，这玩意虽然在咱们中国人眼里看来是一般。

　　但是在日本人眼里，那就不一样了，被织田信长，丰臣秀吉，德川家康收藏过的宝贝，那可是代表着日本的历史的。

　　这样的东西要是丢了，那可是足够让日本人肉疼上好几辈子的。

　　但是对于金沐晨而言，这样才最好，只要是能让日本人不痛快，让日本人感到肉疼的事情，他都愿意做。

　　反正当年日本人，也是这么对咱们中国人的，以眼还眼，以牙还牙，可是日本人从古至今都喜欢的丛林生存准则！


第861章 恭王府的旧藏

　　虽然这只付藻茄子，在中国人看来，不过就是一只普通的福建民谣的青瓷茶叶罐而已，但是这件东西，对于日本人而言，可有着非常深厚的历史意义。

　　最后被这广田松繁给收入了囊中，被他捐献给了东京国立博物馆之后，这件茶叶罐，也被东京国立博物馆的鉴定人员，评为了日本的国宝。

　　毕竟在日本人眼里看来，这件茶叶罐因为经历了那段日本人最引以为傲的历史，所以虽然它并不是什么特殊的宝贝，但因为曾经被日本的多位历史名人收藏过，所以就带有了足够的历史厚重感，所以把它评为国宝，也是理所当然的。

　　现在把这件国宝，收入囊中，想必会让那些日本人很是肉痛吧！

　　不过过了今晚，这些日本人恐怕就不会只为了这么一只茄子而肉痛了，他们恐怕会为了今晚的损失而疯掉。

　　金沐晨冷笑着收好了这只茶叶罐，然后继续向前走去。

　　这高岛菊次郎，还有横河民辅，以及广田松繁捐献给东京国立博物馆的精品，几乎都已经被金沐晨给搜刮完毕了。

　　可这还远远不够，这东洋馆里的宝贝可还多着呢。

　　就比如接下来金沐晨见到的这三件套，这三件套的来头可也同样不小呢。

　　这三件是三套保存品相完好的清朝时期的紫檀家具，他们分别是清乾隆时期的紫檀雕西番莲“庆寿”纹大宝坐；还有一对儿紫檀高束腰蕉叶云蝠纹三弯腿带托泥香几；以及一只紫檀西番莲纹有托泥大方凳。

　　这三大件，可是下面铭文记载的清朝的宫廷旧物，做工那是没话说。

　　而且这几套家具上面所闪烁的紫色的光芒，也告诉了金沐晨，这几件家具的年代都没错。

　　再加上以前金沐晨也收藏过，清朝宫廷使用的家具，所以对于清朝家具的做工，他还是了解的，这三件套的做工是半点差错都没有，肯定是清朝的王公贵族们用过的家具。

　　在一看这几件家具前面的介绍，他顿时就明了了，原来这三件套，竟然是出自清朝末代的恭王府里的家具。

　　想到这，金沐晨就想到了他之前，在中国青鸟市收藏的那件鎏金大坐钟，那尊大座钟，不就是那末代恭王溥伟贩卖的吗？

　　想想也是，那孙子，可是一个疯狂的保皇党，后来清朝皇室被逼退位之后，那孙子可一度疯狂叫嚣这，要复辟来着。

　　而且还一直在那些失去了权势的遗老遗少之间来回奔走，宣扬他拿到狗屁思想，后来还曾经一度，想要在辽南地区造反来着。

　　最后只能沦落到，要靠勾结日本人，才能完成他的复辟美梦，只可惜日本人也没太把他当回事，只是把他当成了一颗棋子。

　　一旦等到他没了利用的价值，就直接把他弄死在了大连。

　　而现在看来，自己还是小看这孙子了，这孙子的败家能耐，可不是一般二般的厉害，感情他在出走京城之前，可是把他们家的老宅子，自己就给掏了一遍，把所有之前的东西，都卖给了这帮日本鬼子，而且还成就了这帮日本鬼子里，最让人深恶痛绝的那个山中商会。

　　这种紫檀家具的用料，就不用多说了，都是上等的紫檀，这种材料，在清朝时期，除了皇家和一些顶级的王公贵族之外，可没多少人家能用得起，就算是江南的巨富，也没多少这种材料打造的家具。

　　而且这些家具一看造型就是出自宫廷造办处的手笔，在看前面的简介，更是能看到这几件家具的出处。

　　根据《奕訢秘档》记载：咸丰二年，三月十七，奏恭亲王奕訢安府用家具事宜。

　　大概意思就是说，在1852年3月7日这天，恭亲王奕訢，向咸丰皇帝上奏，希望宫廷造办处能给自己做一批家具。

　　咸丰皇帝也挺利索，马上就准了，于是很快造办处就把一些上等紫檀家具，送到了恭亲王的府上，这可是都有记录的：

　　三月十七日，有堂交敬事房交恭王府用敬事房木器等项总管金得具白折片一件奏过：紫檀木宝椅一张，紫檀木纹榻一张，紫檀木宫椅十张……

　　四月二十二日，恭王府安府用：紫檀木宝椅一张，紫檀木柜格两对，内有圈口牙子不全。紫檀木六方高桌一对，紫檀嵌硝石板桌二张，紫檀木炕案二张，内有花牙子条环不全。紫檀木宫椅二十张，内有圈口牙子条换牙不全。紫檀木边黑漆文具一对，花梨木包镶顶竖柜各一对，内有包镶迸裂，膛板，背板折伤不全，花梨木包镶几腿案一张，花梨木翘头案一张，楠木长桌一张，金漆炕格二对，金漆炕条案一张，金漆小炕格一张，黑漆描金花炕格张洋漆描金花莲几炕格一对，纹竹漆面炕案一张，红雕漆炕格一对。

　　以上木雕活并玉镶嵌铜面叶合扇套筒均有不全之处，相应找补齐整见新，以此具报等因呈明，总管记此。

　　这记录上，可以说记得是仔仔细细，分毫不差，不光是送了什么样的家具有记载，就连那套家具，是没完工的，都有记载。

　　而这恭亲王奕訢份府上，所得到皇帝赏赐的家具均由内务府造办处制作，几乎全是按照皇宫用具的规格来制作的，其品质之高就可以想象了。

　　而这还只是分府时得到的最集中的赏赐，以后还有不少的零星赏赐的家具呢。

　　就比如咸丰二年三月二十九日，也就是1852年5月17日的时候，咸丰皇帝这天也不知道怎么脑抽了，突然来了兴致。

　　于是就又赏赐给恭亲王奕訢不少的木器家具：旨将紫檀木宝椅一张，紫檀木榻一张，紫檀木宫椅室长，著传添补垫子送至恭王府。钦此。

　　这些可不光是在《奕訢秘档》里有记载，就是在清廷造办处那边也同样有记载。

　　正因为如此，这帮日本人才能将这紫檀三件套的来历，说的如此清清楚楚，明明白白。

　　这三件套的家具，可不光是在木材本身上进行了雕刻，还辅以螺钿，玉石等高级材料做成了花瓣禽兽等图案，镶嵌在这套家具之上。

　　又或者是以金银七宝等高级材料，做成花纹纹饰，又或者用铂纸上的绘画，陶瓷等镶嵌其中加以雕刻以丰富表现的手法。

　　总之在装饰上极尽优美，可以说佳丽乃至豪华絢烂之美，同时图案也用上了皇宫家具，经常用的反映祝愿皇室繁荣的龙，凤凰，云鹤，百花，瑞鸟等图案，作为了装饰的主流。

　　如果这样带有龙凤的纹饰，是这恭亲王奕訢自己做的，那别说他是咸丰皇帝的亲弟弟，就算他有八颗脑袋都不够砍的。

　　可这些东西，是咸丰皇帝赐给他的，那就是另外一回事了。

　　所以这样的家具，可以说绝对是弥足珍贵，而且能够被放在东京国立博物馆展览，那肯定就更加是精品中的精品。

　　不过因为日本人，不喜欢中国明清时代的文物，所以尽管这三件套的家具，在中国人看来，是非常的珍贵，但是在日本人眼里看来，却不算什么，所以他们是死活都没把这紫檀家具三件套给评为是国宝级的文物。

　　而这样的三件套家具，如果要是拿到中国，那几乎不用想，肯定是国宝级的宝贝啦！

　　毕竟咱们中国人，对家具收藏方面，可是有着自己的一套鉴定方式的。

　　日本或者欧美的收藏家，收藏古文物家具的时候，一般首先看这家具，有没有什么历史典故，二来就是看这家具，以前曾经是什么人用过的，如果是名人用过的，那肯定会有加成。

　　其次才是看着家具的材料和加工，而咱们中国人就不一样了，咱们中国人玩家具收藏，首先看的就是家具用的材料，是否是金丝楠，紫檀，或者阴沉木这样的上等材料。

　　然后就是看做工，做工是否精细，雕花是否精美，是否是出自那些名家之手。

　　然后才是看这家具，以前到底是谁用过的，有没有什么历史典故。

　　所以咱们中国人玩家具收藏，完全是和国外反着来的。

　　这也是日本人为什么，没把这件家具评为国宝，但是金沐晨看了却心头乱跳的主要原因。

　　要知道他前段时间，可是听说过京城举办过一次专门的明清时代的家具拍卖，其中就有几把清朝宫廷流传出来的紫檀椅子。

　　那几把椅子，在哪次拍卖会上结果是单价都超过了两千多万，最后总体价格，更是破了亿。

　　这三件套，可是一整套的家具，一张“庆寿”纹大宝座，还有高束腰蕉叶云蝠纹三弯腿带托泥香几一对儿，外加上西番莲纹有托泥大方凳，这么一整套的家具组合，而且还保存的品相如此完美，这东西的价格吗？

　　金沐晨估量了一下，如果要是拿到几个月之前的那次明清家具展上去拍卖的话，这三件套绝对能拍出过亿的价格来……


第862章 山中商会

　　这样的好东西，怎么就流失到了日本来了呢？要知道，现在在国内，就算是最顶级的富豪，想要凑齐了这三件套的紫檀家具，还有特殊的历史加成的这种，都不是这么容易的呢。

　　别的不说，就算你在故宫博物馆里，想看到这样的原版三件套家具，都找不到呢。

　　所以想想，也是让人会感到一阵心酸。

　　在看这三件套下面的介绍，金沐晨就更是气的肝疼，原来这三件套家具，就刚好是恭亲王那让他不省心的子孙，清朝末代皇帝的堂哥溥伟，拿出来卖给日本人的。

　　而收购了这三件套家具的家伙，就正是那臭名昭著的山中商会的创始人，山中定次郎！

　　这个山中定次郎，在日本的古玩界，那可是一个传奇一般的人物，他的人生经历，说起来绝对不比之前提到的那个日本收藏界的三巨头，高岛菊次郎，横河民辅，和广田松繁来的要差。

　　他在日本大阪创立的山中商会，在19世纪末，20世纪初一度活跃在中国、日本、欧美的中国文物艺术品交易的舞台之上，还曾经一度是最引人瞩目最为成功的古董商会。

　　这个山中定次郎于在1866年出生在大阪的一个古董商家庭中，原名安达定次郎，幼年开始就跟着他老爹出入于古董商铺中，耳濡目染对于古董的买卖交易产生了浓厚的兴趣。

　　13岁的时候，安达定次郎作为学徒进入了当时大阪名气最大的山中吉兵卫古董商店，开始了自己的古董生涯。

　　安达定次郎在学徒期间靠展现出了相当的古董鉴定天赋，而且还勤奋好学，很快就成了山中吉兵卫古董商店的顶梁柱。

　　而他在这家古董商店经商的过程中，也不断的接触到来自欧美的学者和收藏家，这些人给年轻的安达定次郎打开了一扇通向世界的大门，让他意识到东方艺术品在未来的东西方交流中会产生很大的市场，会获得巨大的利益。

　　这个安达定次郎发现了一条发财的黄金大道，于是他开始上夜校学习英文，为未来专门和西方人做古董生意做准备。

　　但是这安达定次郎人生第一次转机是在他23岁那年，古董店主人山中吉兵卫看着自己这个学徒，越来越出色，于是就把自己的长女许配给安达定次郎，而他也得意入赘山中家族改名为山中定次郎，随后他就开始了自己赢取白富美，走上人生巅峰的道路。

　　山中吉兵卫可不光是把自己的女儿嫁给了这安达定次郎，还把他们家的财政大权都一股脑的交给了这个自己看好的女婿。

　　而掌握了山中家族财政大权的山中定次郎，很快就开始了自己的扩张计划，1894年在纽约开设古董店，之后在波士顿、芝加哥陆续开设分店，1900年在伦敦开设分店；1905年在巴黎开设代理店，并且把原来的山中吉兵卫古董店，改成了山中商会。

　　而且他在短短的几年间抓住20世纪初欧美经济高速发展，富裕阶层对于东方艺术品的好奇、渴求的心理，快速在海外建立了销售网络，培养了东方艺术品在欧美等地的销售市场。

　　并且让他一手缔造的山中商社，在欧美的民众心间，一举就成为了国际上知名的专营东方古董的著名，古董店品牌。

　　如果要不是后来的那场世界大战，也许现在他的山中商社，会和欧洲的卡地亚，蒂芬妮，Enzo，一样成为世界著名的奢侈品大品牌。

　　话说这山中定次郎成立了山中商会之后，可不光是在美国，英国和法国开设的分店那么简单，他也随即就开始了他大肆到中国搜刮古董的旅程。

　　而让他功成名就的那一次，就是他成功的掏了恭亲王老宅子的这次，淘宝之旅。

　　在1900年，山中商会在伦敦开设的古董分店之后，这山中商会面临的一个严重问题，就是货源不足的问题。

　　那时候欧美各国，刚好处于工业大革命的后期，各国的国民都享受到了工业大革命带来的好处，基本生活都比较富裕，所以大家对东方的古董都比较好奇，和新鲜。

　　为了显示自己逼格够高也好，或者是为了凸显自己的文青气质也罢，反正那时候欧美各国的富裕阶层，谁的家里要是不收藏一些带有异国情调的小玩意，那你简直就不好意思请别人来家里做客。

　　而那时候尤其是来至东亚，在说白一点，尤其是来至中国的文物，就格外的受到哪些欧美富裕阶层的欢迎。

　　毕竟中国有数千年的历史，而且也曾经辉煌一时，这个国家以前在欧美各国的心里，就是黄金国度，虽然现在是没落了，但是在他们看来，中国人的祖先，做出来的东西，品质还都不错。

　　所以他们就喜欢收藏来至中国的各种小玩意，而那山中商会，为了迎合这些欧美人的口味，就开始到处的在中国搜罗宝贝。

　　甚至在1901年，他们还专门在京城的，东城麻线胡同3号设立了办事处，后来随着业务的发展的顺利，在最辉煌的时候，他们甚至在1917年购入了，原来肃亲王家的一处300平米的四合院作为山中商会在京城的分店，而他们在京城，主要展开的就是收购中国古董的业务，当时山中商会京城分店的店长名叫高田又四郎，这家分店里有日本店员4人，中国雇员15人，而每年山中定次郎会来京城两次，每次大约停留2周左右。

　　那时候中国刚刚从满清的统治中，解脱出来，而且因为国家积弱依旧，现代国家民族的概念，也不过才刚刚成型而已。

　　当时的政府，对什么文物保护，文化保护之类的根本都没什么概念，也就是趁着这个机会，这山中商会，开始了在中国的疯狂文物掠夺之旅。

　　他们平时强买强卖的事情就没少做，再后来，只要听说那个地方有他们感兴趣的文物，他们就会跟苍蝇一样，不约而至。

　　到了地方就仗着自己日本人的身份，强买强卖，如果卖家不答应，他们就会使用非常手段。

　　什么坑蒙拐骗，那都是小事，如果实在解决不了，他们干脆就撸胳膊上阵，开始偷，抢，反正他们是根本就不会顾及什么法律，完全就是一帮隐藏在古董商外皮之下的恶棍，强盗。

　　最疯狂的一次，就是这山中定次郎这个老王八亲自带队，带了将近二百多人，到晋西嘘盗宝……

　　那个先不说，先说说这三件紫檀家具的来历。

　　话说在1912年的时候，那个喜欢开历史倒车的搅屎棍，狗屁的恭亲王小溥伟，为了帮他那堂弟，末代皇帝溥仪进行复辟活动，而筹集军饷，决定将恭亲王府的收藏全部出售。

　　山中商会京城分店的店长高田又四郎第一时间得到了消息，并迅速将消息通知了山中定次郎。

　　这山中定次郎一听，当时就是心头狂喜，于是叫上了自己的几个金主，山中六三郎、冈田友次等人，飞速从日本来到了京城。

　　然后在高田又四郎的陪伴下，来到恭亲王府观看恭王府珍藏的珍宝，当时恭王府的珍藏分为如意库、书画库、玉器库、青铜器库等几十座宝库。

　　据这山中定次郎后来亲自回忆说道：那些宝库其中，有不计其数的珍宝，甚至很多珠宝上都落满了灰尘，而就在玉器库中，恭王府管家捧起一堆翡翠饰品，展示给了我们，当时把我们都给看呆了。

　　而站在一旁的溥伟，直接向山中定次郎问道：“这些东西你打算出多少钱收呢？”

　　山中定次郎脸自己回忆说：当时我的心都已经快跳到嗓子眼了，不过我在表面上，却不敢露出半分喜色，暗想这次买卖可做大了，同时在想这大清国，如此富庶，怎么就会这么败亡了呢？这个问题，我以前想不明白，可是当我看到这个恭亲王溥伟，和他宝库里的珠宝的时候，我就豁然想通了……

　　这些关于山中定次郎的回忆，以及山中商会的介绍，其实全都在这三件套的旁边写的清清楚楚，金沐晨看到这些介绍的时候，心里的难受就别提了。

　　是啊，日本人都能豁然想通了，更何况自己呢！

　　虽然自己在历史课本上，曾经无数次的听说过，满清政府的腐败，懦弱和无能，可是等看到这段介绍的时候，他才能真正的感受到那股切肤之痛。

　　这恭亲王家里，藏着的都特么的是金山银山了，各种金银珠宝都生虫发霉了，可是当国家遇到危难的时候，他们却根本就不想着，把自己宝库里的钱财拿出来，去振兴国家，反而是想着去加税，压榨百姓，让百姓为他们的无能去买单，这样的朝廷，不亡国，才特么的有鬼。

　　在想想那时候的日本，据说在明治维新的时候，为了让国家有财力去购买欧美的机械，军舰，连天皇都把家里的金银首饰捐献出来，甚至自己都饿着肚子，每天只吃两顿饭。


第863章 冤大头溥伟

　　和当时的日本比起来，那狗屁的大清国，就算不想亡国都不成啊！

　　再想想，现在国内的一些现状，金沐晨也只能是呵呵了……

　　那山中定次郎和几个金主商量了一番，最后经过权衡，他们决定以34万大洋的价格，买下了恭王府除了书画以外，的青铜器、陶瓷、玉器、翡翠等全部收藏。

　　对于山中商会而言是一次大的赌博，要知道34万大洋，对他们而说，已经是他们当时能够拿出来的极限金额了，而溥伟那个败家子，居然想都没多想，就特么的答应了……

　　这次的交易，不光是给中国带来了最大的一次，文物损失，但同时也给山中定次郎带来人生中最大的辉煌，而他的山中商会更是靠着这笔交易，一举奠定了世界上最大中国古董文物交易商的坚实的基础。

　　这批恭王府旧藏在山中商会购买后的第二年，也就是在1913年在美国纽约美国艺术画廊以名为“天上艺术至宝”的专题，印制了烫金的图录进行拍卖，这次的拍卖举办的非常成功，可以说拍卖还没开始，那些请柬才刚刚发出去，就已经轰动了美国收藏界。

　　很多美国的大富豪和收藏家们，都认为这次拍卖将会是中国艺术品极品收藏的盛会，据说在拍卖会开始之前，那些富豪们甚至都愿意为了一张可以进入会场的请柬，而一掷千金。等到拍卖会开始的时候，更是有无数的大富豪，拎着现钞从美国的四面八方赶来，参加这场盛会。

　　而拍卖果然也没有让大家失望，所有的拍品，几乎是被那些美国土豪，一扫而空。

　　最后拍卖的成交纪录超过了27万美金，创下了当年美国历史上的最高拍卖纪录，27万美元的成交记录，在当年绝对是破纪录的天文数字，如果按照通货膨胀，美元超发等等因素的考虑，经过计算，当年的27万美元，换算到现在，那绝对是要超过二十亿美元的。

　　而到现为止，在世界各地举办的各种大型股东拍卖活动，可还没有一届，能够达到超过二十亿美元的记录的。

　　而这次拍卖，山中商会卖出去的，也不过就是，他从恭王府掏老宅子的一部分战利品而已，就在第二年，也就是1914年，他同样在纽约的“美国艺术画廊”，又举办了一场题为“津门中国贵族的个人收藏及山中商会在北京采购的文物”的专题拍卖会，这次拍卖的，不过就是上次他掏了恭王府老宅子的一部分战利品，外加上这一年的时间里，他在津门从那些清朝的遗老遗少的手里，搜刮来的宝贝，而这次的拍卖会举办的也非常成功，成交额接近20万美金，从此之后，山中商会在欧美是名声大噪，成为了享誉一时的知名中国古董经销商。

　　山中商会也并没有浪费，这两次成功，给他们带来的巨大名气，他们在之后从1914年开始，一直到1916年，这三年的时间里，陆续在纽约一共举办了11次中国古董美术品拍卖会，而且可以说，次次都获得了巨大的成功。

　　从那之后，山中商会就成为名副其实的，世界上最大的中国艺术品交易商。

　　而在后来，有无数历史学家，都曾经想知道，当年山中定次郎，到底从那恭王府里掏出来了多少件宝贝，可山中定次郎对这个问题，却一直保持缄默，一直到他死后，当年他到底从恭王府里掏出了多少奇珍异宝，对于后世来说始终都是个谜。

　　不过在解放后，国内的历史学者们，曾经在国内找到了一本，山中商会在1913年，第一次在纽约举办拍卖会时候，引发的拍品的图录，大约解开了恭王府遗失到海外的文物的部分谜团。

　　这份图录为英文印刷，扉页上有小恭亲王溥伟的朝服照片，里面图文并茂地介绍了当年在纽约拍卖的恭王府藏品，主要是瓷器，一共有一百三十三件。

　　而这些上拍的瓷器的品种可以说是包罗万象，其中以白釉器物居多，一共有35件，占所有上牌瓷器总器数的26%。

　　而这其中有，宋代定窑系的白釉水盂、明初永乐官窑甜白碗、清雍正时期的景德镇官窑白釉文房用品、明清两代德化窑观音塑像及文房清供等等。

　　另外青花五彩瓷器有35件，占上拍瓷器总数量的26%，以明末清初的景德镇观音尊、棒槌瓶居多。

　　另外在瓷器中还有63件康熙、雍正官窑生产的单色釉瓷器，有乌金、蓝釉、洒蓝描金、红釉、豇豆红、郎窑红、黄釉、天蓝釉、孔雀绿釉、金酱釉、珊瑚红、郎窑绿、苹果绿、茶叶末等十几个品种。

　　这些都是资料，都是那次金沐晨在来这东洋馆踩点之后，看到这山中定次郎捐献给东京国立博物馆的紫檀三件套之后，对这山中商会来了兴趣，然后回去自己在网上找资料查到的。

　　现在看着这紫檀三件套，他突然想想起了那些在纽约，被这山中商会卖掉的那些精美瓷器，每每想起，心中就是一阵抽搐似得疼痛。

　　那得是多少的宝贝啊，就说那63件，康熙和雍正官窑出产的各种各样的单色釉瓷器，他现在打劫了这么多家博物馆，好像也没有凑齐这么多品种的瓷器呢。

　　可那恭亲王的不肖子孙，就那么一股脑的，把那些宝贝，全都便宜打包卖给了这些日本人，真特么的，活该你这孙子，最后凄惨的死在大连的一家小旅馆里。

　　他还在网上专门找了，那些瓷器实例的图样，以及那份当年宣传册的电子版。

　　从图样以及宣传册上看，那些当年上拍的恭王府旧藏的瓷器的年代跨度从宋至清；种类以景德镇明清官窑为主，兼有钧窑、定窑、哥窑等宋代名窑，还有少量的地方窑，如德化窑、法华瓷等品种。

　　这些瓷器可以说是件件，造型精美，制作精良，而且每件都有原配的硬木底座，有人还专门，从器物造型及艺术价值分析，认为这些瓷器，应该是恭亲王府内殿堂和大书房的日常陈设之物。

　　光是内殿堂和大书房里，就能有这么多的精美瓷器啊，那其他地方还得有多少，那山中定次郎，当时到底从恭王府掏走了过少宝贝啊？

　　在前些年，日本仙台市东北大学富田升教授撰写了一本《清代皇室宝物的流出》，并且在2002年6月由日本放送出版协会出版，在这本书里，这个富田升教授，就在其中专题介绍了1912年山中定次郎的在中国的这次成功大采购。

　　而且他还大胆，做了一个猜测，他估摸着这位山中定次郎，在恭王府通过对小恭亲王溥伟施压，欺诈等等手段，一共掠夺性的从溥伟的手里，强行购买了除书画以外的536件恭王府文物……

　　当然这只是个猜测，不过金沐晨可并不相信他这个猜测的结果，他估摸着，那山中定次郎那次从恭王府里，掏出来的宝贝，怎么着也得在那536这个数字后面，在加上一个零。

　　但是有一点，这个富田升倒是说了实话，这个山中定次郎，在这次掏这恭亲王溥伟的老宅子的时候，果然是使用了见不得光的手段，在哪本书里，他就说了，通过考证，他能断定，当时山中定次郎肯定是使用了，施压和欺诈等等不光彩的手段。

　　而这家伙是所以能使用，这样的手段，完全还是因为他一通带去的那山中六三郎、冈田友次那两个家伙，要知道这俩人的身份，可不光是山中商会幕后股东的身份那么简单，他们两个还和日本政府有着千丝万缕的联系。

　　据富田升教授推测，当时这两人肯定是一方面通过不断提及他们和日本政府的关系，给溥伟施压，另外一方面也是，不断的给那溥伟许诺好处。

　　比如他们可以通过他们和日本政府的关系，给溥伟拉来顾问，帮他铸剑军队，然后帮他复辟什么的，要不然那溥伟，肯定舍不得把自己家里那么多的好东西，一共就为了34万银元，就卖给这山中定次郎……

　　只可惜那溥伟的如意算盘，最后是全盘落空，而自己也明白过来，自己不过就是被人耍弄的冤大头而已，最后是郁郁而终。

　　而这次交易，就铸就了山中商会的辉煌，1913年的拍卖会还只是他们举办的第一次拍卖，而要知道在接下来的三年时间里，这帮日本鬼子，可是丧心病狂的在纽约，接连举办了十二次这样的拍卖。

　　而从这些拍卖会上，他们一共攫取了不下两百万美元。

　　如果把汇率，通货膨胀，以及货币超发的因素都考虑进去的话，那么当年这山中商会，就靠着这些恭王府以及从那些清朝遗老遗少手里，搜刮来的家底，就从美国人手里，一共套现二百来万美元，换算成现在的美元，那就是将近二百亿的美元。

　　而这些钱，又给日本政府带来了多少的赋税？这些赋税，又让后来的日本侵略军，添置了多少的枪炮和子弹？


第864章 山中祸害

　　每当想起这些事情的时候，金沐晨不由得就恨那想开历史倒车的搅屎棍溥伟，恨得是咬牙切齿。

　　就这么一个王八蛋，就给咱们中国人带来的多少损失，多少的苦难？

　　所以他爱新觉罗家族，不灭亡，哪才是没天理，虽然他们爱新觉罗家，入主中原，也确实给咱们中国，在疆域版图上带来了不少好处。

　　比如对西藏的统治权，对内蒙的统治权，还有对新疆到底统治权，对中国现在版图的扩大形成，确实是有着很大的帮助等等，可是他们爱新觉罗家后来的那些子孙们，实在是够操蛋。

　　但凡他们那帮孙子，脑袋要是能开化一点，他们就不至于，以那样一种不光彩的方式，退出中国历史的舞台。

　　光是从对中国古文物的保护方面，这帮爱新觉罗的子孙，所干的操蛋事，就绝对是罄竹难书，正是因为他们大把的倒买倒卖，才导致了咱们中国的文物大量的流失海外。

　　不光是这小恭亲王溥伟，还有他弟弟浦心，也曾经把后来恭王府留下的字画，大量的倒卖给了外国人。

　　宋朝易元吉的《聚猿图》，在1927年被这哥俩的弟弟，溥儒倒卖给了日本人。

　　先由阿部房次郎收藏，后来辗转被收藏于大阪市立美术馆，明代文征明的《园池图册》，则是在1928年时，被浦心卖给了日本的斋藤悦藏，现在收藏地不详。

　　唐代颜真卿的《告身帖》，在1930年被溥伟以高价典当给了日本三菱公司，后一直无力赎回。

　　1930年7月，日本书画家中村不折以三万日元从三菱公司买下，现在这幅作品藏于日本书道博物馆。

　　明的祝允明的《临黄庭经卷》、《和陶饮酒诗册》，明代仇英的《梅花公主图立轴》，清代方琮的《设色山水图》，清代李世倬的《仿赵千里听泉图立轴》，清代张照的《临米天马赋帖》，这六幅画，在1931年时被浦心卖给了日本人山本悌二郎，现在下落不明。

　　北宋徽宗的《五色鹦鹉图卷》，1931年时同样是被浦心卖给了山本悌二郎，后又被这山本悌二郎辗转卖给了美国波士顿美术馆，现在已经被金沐晨给收入了囊中。

　　南宋陈容典当《九龙图卷》，1917年被那浦心卖给了美国波士顿美术馆，现在也被金沐晨给收了回来。

　　宋带无名氏《群牛散牧图》，被浦心卖给了日本人阿部房次郎收藏，现在收藏于大阪市立美术馆。

　　由此可见这恭王府这哥三个，到底有多败家，正所谓是崽卖爷田心不疼，这些名人字画，都是他们爱新觉罗家，当皇帝的时候，从民间用各种手段收来的。

　　可这些却都是咱们中华艺术的瑰宝，结果这帮家伙，为了钱就把这些东西都卖给了那些日本人，美国人。

　　搞得现在，咱们的后人想要看这些先人的墨宝遗迹，不是要跑到日本，就是要去美国才能看得到。

　　更加可惜的就是，那些卖给日本人的好东西，因为二战时期，美国对日本的大轰炸，导致很多字画，都已经毁于战火了。

　　其中最让新心痛的，当属王羲之的那副《游目帖》了，那可是书圣王羲之留在世上为数不多的真迹，可也同样是被这恭王府的不肖子孙卖给了日本人，结果最后却毁于了美国对日本的大轰炸，导致现在王羲之的存世真迹，也就剩下日本天皇家收藏的那副《丧乱帖》了。

　　而那副《丧乱帖》更是被天皇家族，奉为仙迹，被天皇那个老王八一家，看的死死的，别说是拿到东京国立博物馆展示了，就算是自己家人，都不可能轻易的看到这幅字帖。

　　而咱们中国人就更别想了，除非把日本国给打下来，否则的话恐怕咱们现代的中国人，就算一辈子，都别想看到这幅字帖的真迹了。

　　这些字画，其中有不少，就是通过这山中商会的手，导入到日本或者美国去的。

　　而这山中商会在这些交易当中，也是大发横财，而时间进入1920年代之后，这山中商会在中国的活动轨迹，就越发的扩大。

　　因为当时日本成了一战的战胜国，在国际上地位陡然提升，获得了大量的战争红利，再加上后来日本公然侵吞了山东的青鸟地区，在中国的势力范围不断的扩大。

　　而这山中商会，也借着这个机会，开始越发的猖狂，在中国人头上的作威作福。

　　那时候他们在中国分社的工作性质，就已经不仅仅局限于在京城和津门等地区，坐在家里等别人送货上门来收购了。

　　而是开始走出家门，到中国各地去搜刮，他们先后多次深入到中国的腹地，比如他们在陕西周原盗挖出大量青铜器，如周公鼎、散氏盘、大盂鼎、小盂鼎等标志着西周王朝社稷的礼器；还曾经到了洛阳北面的邙山墓葬群，在哪里盗挖了大量的地下墓穴，从哪里他们得到了大量的文物，比如唐三彩、陶器、青铜器、古玉器等等。

　　正是靠着这些不法手段，这山中商会源源不断的能从中国得到各种各样的珍惜文物。

　　而他们利用这些文物，一方面是在国内广交政商两界的要员，来给他们充当保护伞，而且还很大方的往日本各地的博物馆，捐献了不少的宝贝。

　　另外一方面，他们还把绝大多数的中国文物，运送到了欧美各地贩卖，从而获取了天价的暴利，大发横财。

　　而在攫取了巨额利润的同时，他们还在欧美打响了名气，以至于很多欧美的收藏家，每当想得到一件自己中意的中国古董的时候，首先想到的就是山中商会。

　　如果在山中商会的商店里，没有找到这样的宝贝，他们就会给山中商会下订单，让他们去中国去找。

　　而这山中商会这时候，就已经不光是古董商店的性质了，他们已经彻底的转变成了文物强盗，古董扦客。

　　就在这紫檀三件套的后面，就是一尊唐代的如来倚坐像，这尊坐像出自于太原天龙山石窟的第二十一窟。

　　关于这尊坐像，其实来头也是有说法的。

　　在上世纪1923年，美国纽约的几大博物馆，都在拼命的搜刮来至中国的古董文物，他们一方面像中国派遣自己的“探险队”去到处的搜刮。

　　另外一方面，也联系山中商会，让他们帮忙从中国搜刮一批石像过来，尤其是佛教的石雕，他们是格外的感兴趣。

　　而因为太原天龙山的石窟的佛陀造像，尤其是以雕刻精美而著称，于是美国的几家大型博物馆，都专门给山中商会下了订单，只要他们能搞得到，这些博物馆，就不吝高价来收购。

　　于是为了这门生意，在一九二四年和一九二六年，山中商会掌门人山中定次郎就亲自带回，两次前往晋西的天龙山，每次的目的都很明确，就是要将石窟内的大批精美佛像盗运出国。

　　美国人的报价，始终都没有明确的记录，到底是多少，但是这时候的山中定次郎已经是功成名就，而且也不差钱，可他都不差钱了，居然还要亲自上阵，由此可见，那帮美国人出价到底有多高。

　　而这山中定次郎每次也都没有空手而归，在他的助手以及当时本地的一些唯利是图的汉奸的帮助下，他的盗挖计划可以说是很成功。

　　天龙山石窟里的佛像，只要是保存品相完整的，几乎就没有他不能下手的。

　　他从天龙山石窟里，一共掳掠走了多少佛像，到现在也没有一个完全的统计，不过肯定不下百来尊，那是可以确定的。

　　而这孙子，干的最坏的一件事，就是他在掳掠那些石窟里佛像的同时，还在不断的破坏。

　　要知道那些石窟里可不光是有佛像，几乎每个存放佛像的石窟里，都会有精美的壁画，可是他在盗取那些佛像的同时，对那些壁画，可是丝毫都不珍惜，大肆的破坏那些壁画。

　　还好这天龙山石窟里的佛像足够多，虽然他盗走了一部分，破坏了一部分，可现在还剩下一千多尊，这也得多亏了老祖宗们，给咱们留下的家底够厚。

　　要不然，咱们现在的中国人，就算想看一看天龙山石窟，恐怕都很困难了。

　　而现在，出现在金沐晨眼前的，就是来至于天龙山第二十一窟的，一尊如来倚坐像。

　　这尊如来坐像，之所以会出现在这里，那也是因为那山中定次郎在盗取这尊佛像的时候，因为不小心，结果导致如来像的头部及右臂前部缺失，色彩也几乎都已剥落。

　　这样的如来坐像，如果拿到市场上去卖的话，也没什么价值，于是这家伙就故作大方，把这尊残破的如来像，捐给了东京国立博物馆，充了一把好人。

　　但这尊如来像，虽然是残缺的，但是佛像上的浮雕手法却极为高超，衣纹质感和从轻薄袈裟中透出的秀丽却不失匀健的圆雕佛身，明确展示出盛唐时期佛教造像所达到的高度艺术水准。


第865章 心有不甘

　　所以这尊如来像，虽然是残品，但却也有着非常高的艺术价值，要不然也不会被放在东京国立博物馆来展示了。

　　金沐晨本来在上次“光顾”那波士顿美术馆的时候，就从哪里“收藏”了不少的佛像，那里面就有不少来至天龙山佛窟的珍品。

　　说实话这尊如来坐像，和之前他在波士顿“收藏”的那些佛像比起来，实在是不够看，如果要是这尊佛像品相完整的话，那还有的一拼，可惜这尊佛像，已经惨了。

　　没了头部和右手的残次品，金沐晨本来是有些看不上眼的，他是不想带走的。

　　可是考虑到这尊佛像，毕竟是这山中商会，当年从中国掳掠来的宝贝，不应该就这样因为品相残缺，而孤零零的沦落在日本，所以他索性也就浪费了一点空间，把这尊如来坐像给收入了囊中。

　　再加上之前“收藏”的那清朝恭王府的紫檀三件套，山中商会从中国搜刮来，然后捐献给东京国立博物馆的藏品，基本就算被他全部收回了。

　　收完了这尊佛像，金沐晨还是忍不住慨叹了一遍这山中商会的命运。

　　这山中商会当年在中国干过的那些坏事，绝对可以说是丧尽天良，罄竹难书，但他们的现世报来的也是够快。

　　正所谓是成也萧何败萧何，他们当年是靠着欧美市场起家的，可是最后也是败在了欧美市场上。

　　当年他们是靠着从中国到处的掳掠文物，然后再把这些文物转卖给美国人，英国人，大发横财。

　　可是后来在二战爆发后，首先作为德国的盟国，他们在英国的商店，就被英国人给查封了。

　　而在珍珠港事件爆发之后，美国迅即对日本宣战，然后他们开在纽约，波士顿和芝加哥的三家古董店，也迅速被美国政府给查封了。

　　他们在那些分店里的古董，都被美国人给充了公，然后在1944年的时候，公开拍卖筹集战争资金去了。

　　而这样的损失，则是给山中商店，带来了致命的一击，迅速的让他们走向了衰落。

　　当年他们正是靠着欧美市场而发达的，而结果他们也是因为欧美政府的决策，而迅速走向了消亡。

　　他们在东亚地区，尤其是中国地区，靠着日本政府的支持，扮演了一个横冲直撞的流氓的角色，可是在国际上，他们却遇到了比他们更加蛮不讲理的大流氓。

　　结果就是，他们这个小流氓，最后被大流氓给黑吃了黑，打落了门牙，只能合着血吞下去。

　　二战结束之后，山中商会也很快就因为资金链的问题，迅速的灰飞烟灭了，至于那曾经辉煌一时的山中定次郎，最后也只落得个郁郁而终的下场。

　　虽然他的后人，在大阪地区依旧经营着他留下的山中商店，但是现在的山中商店，已经是早就不复当年他们世界范围中国古董专营霸主的地位了。

　　他们落得那样的下场，也算是活该，甚至在金沐晨看来，他们能够落得那样的结果，都是轻的。

　　如果现在他们的山中商店还依旧辉煌的话，呵呵，那这次金沐晨来日本，恐怕就不光要光顾这东京国立博物馆了，少不了还要去大板走一遭，好好的看看这山中商店，到底是怎么个辉煌法。

　　只可惜这个愿望恐怕是不能实现了，毕竟当年美国人可是替咱们把仇报了一大半，虽然美国人也不是什么好东西。

　　收起了对那山中商店的感慨，金沐晨继续往里面走。

　　这时候里面展示的就主要是来至中国的石雕了，而这些石雕，大多数都是以佛教题材为主。

　　其中最为引人注目的，就是那十一座精美的菩萨佛龛，这些佛龛的个头一个个都不小，大的能有数米高，小的也能和正常人差不多高。

　　而且这些菩萨造型各异，有坐，有站，还有卧着的，而且每一尊的面部形态，和身上的衣饰花纹，还有手上的佛印都不同。

　　这仅仅十一座佛龛石雕，却体现出了各种各样的不同艺术美感，而且中国古代顶级石雕匠人的各种石雕工艺，在这些石雕上都能有体现。

　　浮雕，圆雕，沉雕，影雕，镂雕，透雕各种各样的石雕技巧，在这是一尊佛龛石雕上都有体现。

　　光是看这些雕刻技术，金沐晨甚至可以说，这十一尊佛雕是集中国古代石雕手法之大成的最佳作品。

　　而历史上，也确实有人这样评价过这些石雕。

　　这一组石雕，就是出自陕西西安的石雕造像龛，当年曾经被中国建筑大师梁思成誉为“初唐中国雕刻的代表作品”，的经典石雕作品了。

　　金沐晨之前“光顾”波士顿美术馆的时候，就曾经在哪里“收藏”了几尊，这里这些佛龛石雕的姐妹篇，可在波士顿美术馆，也不过只有区区几尊这样的石雕而已，而这种代表中国唐代顶级石雕工艺的佛龛石雕，几乎大多数都存放在日本。

　　这些佛龛石雕，最初是安放在武则天，敕建的长安光宅寺七宝舍利楼阁之上的，而这安光宅寺，当时也是唐朝最负盛名的佛教圣地。

　　在后来安光宅寺毁于战火，这些佛龛石雕就被转移到了西安城南的宝庆寺。

　　明代的时候，长安城里的一些富翁，和佛教信徒，还专门集资，专门修缮过宝庆寺，和这些佛龛石雕，到了清朝之后，也一直不断的有信佛的善男信女们出钱来维护这些佛龛石雕。

　　所以即便是到了清朝末年，这些佛龛石雕保存的也都一直不错。

　　可是到了清朝光绪年间，这宝庆寺七宝台造像龛，被臭名昭著的日本文物强盗，冈仓天心和他的助手早崎梗吉发现。

　　然后这两人就动了歪心思，尤其是那早崎梗吉，更是一个臭名昭著，丧心病狂的家伙。

　　他伙同一些日本商人，采用收买，盗窃，诈骗等手段，是把这宝庆寺的佛龛石雕劫掠了大半，然后分别卖给了日本的一些古董商人，或者是博物馆，甚至还有一些，干脆就被他给倒卖到了美国。

　　而有一些，他盗不走的，这个王八蛋就干脆用上了他们日本人最擅长的手段，那就是我带不走，也不留给你们中国人，干脆一股脑的就给你毁掉。

　　正是因为那个早崎梗吉这样的恶行，导致到现今，当年武则天时期一共制作了多少尊这样的佛龛石雕，都无从考证。

　　而目前存世可考的七宝台造像佛龛，就一共只有三十二座，其中它们原本的主人，宝庆寺仅剩下七座，其余的二十五座中有二十一座存于日本，剩下的四座，都被那早崎梗吉或者是其他的日本古董商人给卖到了美国。

　　而在日本的二十一座佛龛石雕里，仅东京国立博物馆就拥十五座，剩下的六座则全部被其他的日本博物馆手收藏，又或者干脆是被日本的一些寺庙所收藏，而这些佛龛石雕，更是被那些恬不知耻的日本人，给全部被评定为日本的“重要文化财”。

　　原本金沐晨还嫌弃这些佛雕，会占用太多的紫玉空间，毕竟他的那个空间容量实在有限，而且这次搜刮了这么多的好东西，他这空间基本已经是快满了。

　　这些石雕个头都不小，他是不打算收藏的，可是考虑到这些石雕对咱们中国人的重要性，还有考虑到他们，被日本人偷盗出国的方式，金沐晨就咬咬牙，还是决定把这些佛雕都收入了囊中。

　　收好了这些东西，这东洋馆里的中国顶级国宝，基本就已经被金沐晨给搜刮的差不多了。

　　可是看着这博物馆里的剩下的那些宝贝，金沐晨还是感觉有些不甘心。

　　剩下的那些文物，有很多虽然从规格上，不能被评为国宝，可也依旧都是特点鲜明的中国文物，比如各种民窑的瓷器，还有中国历史上一些不算太出名的文人的字画，以及一些青铜器，还有一些雕刻品等等。

　　这些文物，如果拿出去的话，如果是拿去卖的话，随便一件恐怕都能卖出个几百万，甚至上千万的价格出来。

　　可是他们虽然收藏价值很高，但是艺术价值，和考古价值，就有点不太突出了。

　　这也是金沐晨没有选择把他们全部打包带走的一个主要原因，还有另外一个主要原因，那就是因为，他的紫玉空间这时候基本已经是出于满负荷状态了。

　　就算他还想在带些宝贝出去，可是他的空间里也没地方了。

　　在低头看看腕表，这时候已经是四点半了，距离天亮也就还有半个钟头，日本这边因为经度的关系，所以他们天亮的时间比国内要早。

　　所以金沐晨是不打算在这里继续久留了，一旦要是天亮了，在想从这里脱身的话，可就没那么容易了。

　　九段坂那边的大火，现在虽然还没有被全部扑灭，可是火势已经被控制住了，灭火不过也就是两三个小时之内的事，所以现在是最佳的撤离时机。


第866章 不愧疚

　　等到火势被扑灭，那么日本警方就该抽出手来，到处扫荡了，而在他们开始扫荡之前，最好的办法就是赶紧离开这里。

　　金沐晨转身出了东洋馆，不过对这里，他可没有像在本馆和法隆寺宝物馆那样，在里面安装定时炸弹。

　　毕竟这东洋馆里面的文物，绝大多数可都是咱们中国的宝贝，这样的宝贝，金沐晨可是舍不得毁掉的。

　　当然在这东洋馆的第十和第十一展室里面，还存放着不少来至朝鲜半岛的文物。

　　临走之前，金沐晨用走马观花的态度去大概扫视了一圈，可是看过之后，却不由得大失所望，这里面的东西是在是太粗糙了。

　　毕竟在看了咱们中国的文物之后，在看这些朝鲜的文物，就会让人有一种东施效颦的感觉。

　　虽然现在韩国人经常会嘲笑咱们中国人山寨，可是在看看他们这些老祖宗的作品，金沐晨感觉真的是无言以对了。

　　这些来至朝鲜半岛的文物，与其说是文物，还不如说他们是破烂，因为这些东西，真的没什么好说的。

　　就比如他在第十展室看到的那最为珍贵的一样朝鲜文物，就要算是一对儿黄金制作的粗环耳坠了。

　　这东西，还是中国的三国时代，朝鲜半岛的王族们佩戴的饰品，可是这破玩意做工的粗糙，简直都没法形容了。

　　看造型，也就和咱们现在农村的一些老太太，带的那些耳坠差不多，一看就是出自乡下那些金铺的手笔，一双耳坠儿看下来，除了一个壕字，金沐晨真的想不到任何形容词来形容。

　　粗粗的金环，外加上那粗陋的手艺，根本就没有任何的艺术性可言。

　　不过再一想，也就了然了，在中国进入三国时代的时候，朝鲜半岛也正处于三国称霸的局面。

　　高句丽，百济，新罗称霸半岛，外加上加耶诸国，也就是一些分裂的小国，当时的朝鲜半岛，根本都还没有形成统一，也没有民族的概念呢。

　　甚至那个时候，他们才刚刚进入青铜时代，朝鲜半岛真正进入统一，还是在唐朝的时候，也是在唐朝的帮助下，才完成了统一的。

　　所以那时候的朝鲜半岛，也根本没什么文化可言。

　　这些所谓的朝鲜文物，与其说是古董，到不如说是记述了当年朝鲜那段发展历史的一些旧物而已，勉强能称之为文物罢了。

　　原本金沐晨还想顺手牵羊，带走几件的，可是在一琢磨，还是算了。

　　为了这些破烂，都实在不值得自己浪费时间。

　　而且这些东西，也没什么破坏的价值，甚至他来连给这几个展室里装炸弹的时间，都不愿意浪费。

　　毕竟朝鲜半岛那两个国家，虽然现在一个是神经病，一个是自大狂，而且在二战的时候，他们也曾经助纣为虐，干过不少对不起咱们的事。

　　可他们也毕竟是日本殖民文化的受害者，而且和咱们之间的恩怨，也没有日本那么深。

　　虽然现在这两个国家，都有些神经质，但也就是大大嘴炮而已，在他们自大的表象之下，更多的是源自于他们的自卑，所以也犯不上和他们计较。

　　于是金沐晨就没在管顾这些朝鲜的文物，而是快步走出了东洋馆。

　　这时候天空已经开始有点渐渐泛晴了，金沐晨在离开这东京国立博物馆之前，又去了前面的本馆一趟，主要也是为了在检查一遍那监控室。

　　监控室里面那些保安，这时候看着他的神情，都是惊恐至极，不过金沐晨可没心思理会，这帮家伙这时候在想些什么。

　　他来到那监控电视墙前面，又翻找了一遍，最后把这监控室的主机的硬盘，全都拽了下来，这才放了心。

　　然后他开始把这些保安，都赶到了后面的休息室里面，之后锁上门，然后就开始给这监控室里面开始安装炸弹。

　　这些炸弹最后会把这监控室炸个精光，就算不能全部炸毁，但是最后引发的火灾也会烧掉这里的一切。

　　至于那些保安，金沐晨可是半点都没有可怜之心，反正他们都是日本人，死了就死了。

　　金沐晨可不是圣母，对于日本人他可是有着刻骨的仇恨的，说是家仇国恨都一点不为过。

　　他爷爷是经历过那个时代的人，他小时候就听他爷爷讲起过解放之前的事，他爷爷当年还有几个哥哥，和表兄弟什么的。

　　而他的老家，当年可是在北清事变之前，就被日本鬼子占领的国土。

　　当年日本鬼子到了他们家乡，可是什么好事都没干，强取豪夺，强奸民女这样的事情，可是没少发生。

　　爷爷的有两个哥哥，和一个表弟，就是当年在日本鬼子占领的时候，被日本鬼子给祸害死的。

　　一个是被抓了劳工，从那之后就再也没回来，还有一个是因为日本人抢走了家里的口粮，最后饿死的，另外一个则是因为被日本人压榨的实在太厉害，最后生病没钱看病病死的。

　　日本人如此祸害乡里，爷爷的几个哥哥们是坐不住了，于是就纷纷进了山。

　　有的是当了土匪，开始和日本鬼子打游击，另外有几个，直接去南边投奔了国军。

　　而这几个兄弟，最后几乎都殉难在日本人的枪口之下了，所以金沐晨的爷爷，对日本人可是一贯深恶痛绝的。

　　连带着金沐晨对日本人，也是恨之入骨，别看他现在和那渡边淳一关系好像不错，可那也大多是因为要利用这个家伙的关系。

　　再者说了，他可是把这渡边淳一打算是往搅屎棍的方向来培养的，他要让这个家伙，在日本帮他祸害更多的日本人，来给当年日本鬼子在中国返现的罪恶来赎罪。

　　所以这时候，弄死几个博物馆的保安，金沐晨是半点愧疚之心都没有。

　　谁让他们是日本人呢？看看现在这帮日本人，他们对咱们中国人是否友善？

　　得了吧，国家的朝廷台，为了避免两国民间的冲突，还经常宣传，说什么日本的民众，都是被政客们蒙蔽，所以才会对咱们中国有误会，可事实真的是这样吗？

　　先不说最近日本的那项民间调查，他们对中国的反感度，可是有超过百分之七十的国民是讨厌中国的。

　　而且在看看日本的政府，侵华的鸠山只干了几年，就被赶下了台。

　　而一开始也是侵华的安倍，才上台一年，也同样是被赶下了台，反之一贯坚持反华的小犬呢，一干就是八年。

　　而那安倍在换了一副反华的面孔之后，就再度上台，并且一干就是好几年，一直到如今。

　　要知道这些日本首相，可都是日本民选的，所以在说什么中日友好，日本人民是淳朴的，那都特么的是在放屁。

　　金沐晨才不相信那一套屁话，反正就他所知，不敢说百分之百，几乎有百分之九十的日本人，其实都是反华的。

　　哪怕他们表面上对咱们是彬彬有礼，可是在心里，在骨子里，他们还是厌恶中国的。

　　因为这是咱们两国的天然属性所决定的，在东北亚根本就容不下两个超级大国，中国和日本之间，注定有一个要倒下。

　　再加上日本人对他们祖辈，当年在咱们中国犯下的罪恶也是心知肚明，所以尽管现在中国还没把他们怎么样，可是他们却一直在担心，惦记着，咱们的报复呢。

　　所以他们才会如此这般病态的仇华，反华。

　　既然日本人大多都是这样的心态，所以金沐晨也犯不上和他们客气，甭管他是什么政客，什么商人，又或者是什么B社会，什么平头老百姓，但凡他是日本人，金沐晨就觉得用不着和他们客气。

　　这帮狗娘养的，只有你把他们狠狠的操弄一次，让他们长了记性，那接下来就好办了，他们会自动忘记，你对他们做过的一切丑恶的事情，就比如当年美国人，就让日本人添了他们的两颗蛋蛋，可是日本人现在还不是一样把美国人当干爹？

　　所以对于日本人，你就不用和他客气，只要不把他们当人就好说。

　　很快金沐晨就在监控室里安装好了炸弹，设定好了时间，然后他快步走出了这监控室。

　　来到了东京国立博物馆的大门外，自己开过来那辆警车，还好好的在哪里停着，因为上野区这边大多都是有钱人居住的地区，所以这里的居住密度不是很大。

　　这时候虽然天色已经开始放光，不过街道上的行人并不是很多，偶尔会有一两辆车，从马路上呼啸驶过。

　　没发现什么意外，金沐晨赶紧上了车，然后发动汽车离开了这东京国立博物馆。

　　不过这一次，他走的方向只走的外环线，将车子先往北开，沿着京叶线先是把车子开出了东京市区，一直开到快到千叶市的地方，这才下了高速公路，把车子开进了稻毛海滨公园，这个公园人迹罕至，而且到处都是原始森林，是一出掩盖踪迹的绝佳的好地方。

　　他找了个悬崖，然后下了车，在之后就把这辆伪装警车，直接给推下了悬崖……


第867章 利息

　　那辆警车被推下了悬崖，金沐晨直接进入了密林深处，找出早就准备好的汽油桶，把面具假警服等等都一把火烧了，然后再把这个油桶，加里面的废物也一股脑的扔进了大海。

　　之后上了早就准备好的车，在沿着高速路原路返回到了东京。

　　不过等他开车快到东京界内的时候，就发现整个东京的氛围已经是不一样了。

　　在出城的高速路上，到处都是临检的警察，甚至还有很多特警，也坐在高速路卡口的旁边，完全是一副如临大敌的样子。

　　也就在这之前，金沐晨在回来的路上，听了一会儿收音机，里面全都是关于昨天晚上九段坂发生火灾的报道。

　　然后紧接着又听到了一阵嘈杂声，然后那收音机里的导播就如丧考妣地说道，在东京国立博物馆方向，发生了剧烈的爆炸事件，目前具体到底发生了什么还无法确认。

　　而在他把车子开的靠近东京的时候，就已经看到上野方面那冲天的黑烟，嘿嘿，不用猜，那肯定是东京国立博物馆燃烧之后，冒出来的黑烟。

　　也不知道这博物馆里那套自动灭火系统，到底好不好使，到底能不能控制住火势。

　　那些炸弹和燃烧弹，里面的装药量，可是经过精心计算的，最大的破坏面积也不过就是十平方米而已。

　　按照今天这样的自然天气条件，晴空万里，外加无风的情况下，那些炸弹，最大的破坏范围，也就是把本馆，和法隆寺宝物馆里那些日本文物，给破坏殆尽而已，至于旁边的东洋馆，和金沐晨根本就没稀罕进去的表庆馆，应该不会遭受波及。

　　这样的破坏，肯定会让东京国立博物馆方面是捶胸顿足，光是这一下子，就最起码让东京国立博物馆，损失五千件以上的文物。

　　听起来好像是不少，但是金沐晨知道，这肯定不至于让东京国立博物馆伤筋动骨。

　　要知道他们光是收藏中国的文物，就超过了十万件，那么他们收藏的日本文物，肯定要远远不止这个数。

　　而且都是轮流展出，那么这博物馆的地库里，肯定还有不少宝贝在哪里收着呢。

　　只不过这次损失的，可是让东京国立博物馆最引以为傲的一部分展品，也可以说是最精华的一部分展品，这肯定会让他们肉疼很长时间。

　　但是时间会抚平一切伤痛的，反正这个案子，肯定是无头冤案，日本人就算想找人报复，都找不到人的，一想到这些，金沐晨就是一阵心头暗爽。

　　他慢悠悠的开着车，驶向了高速路的卡口，东京的警察显然已经进入了高度戒备状态，不过可能因为平日里治安状况太好，所以这时候也能看出他们警力紧张的问题。

　　现在他们只是在高速路上出东京的方向设立了卡口，而在进东京的方向，他们根本就没人管。

　　显然他们并不认为，那些炸了九段坂，紧接着又炸了东京国立博物馆的恐怖分子，这时候已经逃出了东京。

　　九段坂那边的案件，已经明确定性了，就是一次恐怖袭击，东京国立博物馆那边，也是一样，目前看来也是一次恐怖袭击。

　　因为东京国立博物馆那边的大火还没有扑灭，所以他们也不知道，那东京国立博物馆里到底损失了多少宝物，而且又多少是被盗的，有多少是被爆炸毁掉的。

　　但是有一点可以肯定，那就是那些盗贼肯定不可能是一个人作案，而且他们肯定是从东京国立博物馆里偷了不少东西。

　　因为东京国立博物馆的本馆，和法隆寺宝物馆虽然是遭到了炸弹的袭击，但是东洋馆那边却并没有被安装炸弹。

　　而通过博物馆方面的专家鉴定，东洋馆里的很多国宝级文物，已经是被偷了，尤其是其中的中国馆的文物，那更是损失惨重。

　　好几件被评为日本国宝的文物，都被人偷走了，甚至就连重大数吨的佛龛石雕那帮家伙都没放过。

　　这就说明这个案件，肯定是有预谋的团伙作案，虽然这帮盗窃东京国立博物馆的家伙，不知道和在九段坂那边制造恐怖袭击的家伙，到底有没有关联。

　　但是有一点可以肯定，那就是这两伙人，都是胆大包天的家伙。

　　尤其是这帮盗窃东京国立博物馆的家伙，胆子更是大的不得了，他们不光是盗窃了东京国立博物馆里的宝物，更是吧博物馆的几个保安，全都给一并的炸死。

　　而且他们偷盗宝物也就算了，可最后临了居然还破坏了那么多的文物，这可是弥天大罪啊。

　　虽然现在日本已经很多年没有判处罪犯死刑了，可日本毕竟还没有废除死刑，如果要是抓住这帮胆大包天的家伙，那最后的结果肯定只有一个，那就是死刑。

　　他们炸毁东京国立博物馆，给日本带来的损失，那绝对是难以估量的，甚至如果说损失，东京国立博物馆这边的损失，要比九段坂那边还要严重。

　　九段坂那边，只能说是日本右翼势力的精神图腾，可毕竟不是每个日本人都是右翼分子，但东京国立博物馆，那就不一样了，那可是全体日本人的瑰宝啊。

　　结果那帮家伙，就用几颗廉价的炸弹，就把那些宝贝都炸毁，并且烧成了灰烬，这简直就是和战争罪犯一样，犯了反人类罪。

　　这些话，可都是金沐晨在开车的时候，从汽车的收音机里听到的，这些话就是那位在日本颇受欢迎的一个电台主持人说的。

　　而且这家伙说话的时候语气也很是沉重，光是听他这语气，就能听出来，他很是伤心。

　　可金沐晨听了这家伙的话，心里却是乐开了花，反人类罪？开什么国际玩笑？

　　你们日本人的祖宗，不就在我们中国犯下了反人类罪吗？可你们认错了吗？好像没有吧，到现在别说赔偿了，甚至连一句道歉的话都没有。

　　就这几把鸟样的民族，你也配和我们说反人类罪？

　　老子没杀你们几十万人，都是对得起你们了，还反人类罪？草，今天不过是让你们付出一点利息而已。

　　虽然这边的路上，并没有设卡，可是因为对面设卡，造成了对面路况堵塞，连带着他这边也受到了影响。

　　要是以往，急脾气的金沐晨，这时候恐怕早就着急了，但是这次他却并不着急，只是一边笑眯眯的开着车，一边听着收音机里的那个主持人，气急败坏的公布接二连三的坏消息。

　　而金沐晨坐在车里，也能够感受到整个东京，甚至整个日本，好像都变了味儿，旁边的车子也是在满满的挪，不过透过车窗，金沐晨都可以看到，那几个和他紧挨着的汽车的车主，一个个都阴沉着脸，好像心情，也都受到了这些坏消息的影响。

　　所有的日本人都不高兴，但金沐晨却兴高采烈，心情越发的好了起来。

　　终于过了这个卡口，路面上的车流开始变得畅通了起来，金沐晨开着这，先是路过了东台区，不过东台区的很多公路，都已经封了路。

　　街面上到处都是武装警察，还有呼啸而至的消防车。

　　看着那些疲惫不堪的消防员，金沐晨就是心里一阵好笑，这帮家伙恐怕累坏了吧，昨天晚上就在九段坂那边忙了一晚上，结果早上还没来得及喘口气，就被派来了东京国立博物馆这边救火，真不知道他们这时候是什么心情。

　　而在警方的封锁线外面，则是站满了各种各样的人们，有的是拿着长枪短炮的记者，还有的则是纯粹就是看热闹的群众。

　　不过这一次这些群众脸上的神情都很凝重，显然他们都知道那东京国立博物馆的文物，对他们这些日本人意味着什么。

　　而看到他们都是这样凝重，甚至悲痛的表情，金沐晨的心里就是越发的高兴。

　　对于日本人他可是生不起半点的好感，也生不起半点的同情之心的。

　　上世纪的那张邪恶的侵略战争，他们就从来都没道过谦，这咱们就不多说了。

　　就说说前两年，也就是咱们举办奥运会那边，在中国西川省发生的那场地震，这帮日本人是怎么干的？

　　金沐晨没记错的话，这帮日本人可没少幸灾乐祸的，虽然他们的报纸和电视媒体上，倒是没敢公然的幸灾乐祸，可是在日本的网络媒体上，那可是到处都是幸灾乐祸的声音，甚至有些话说的那叫一个难听。

　　如果不是当时国内政府怕激起国内民变，强烈禁制转载日本网络上那些言语的话，恐怕国内的民众，早在那年就要举行大游行，再度上街去砸日本车了。

　　国内的老百姓不知道那些事情，可并不代表金沐晨不知道，他后来到国外之后，曾经由此无意间，看到了日本某个最火的网站上，关于中国地震的讨论帖，虽然当时他看不太懂那些日文，可也能从那篇帖子里，看出浓浓的幸灾乐祸的味道。


第868章 不能说的秘密

　　后来日本人还往当时的地震灾区装模作样的派去了一只救援队，可是那只救援队后来到底做了些什么，只要是上网的网民都了解的一清二楚。

　　就在几年后，那只救援队的“救援图”和“救援路线”在网上被曝光了，而那只日本救援队，所走的路线，几乎都是中国部署在西川地区的军事禁区的所在地区。

　　甚至有一些还是中国的国家核机密的所在地，光是从这两份图上，就能看出日本人的狼子野心。

　　他们根本就不是存心要救人去的，而是直接奔着中国的军事机密而去的。

　　最开始的时候，国家考虑到，毕竟是人家主动提出的要人道主义救援，所以也不好回绝他们，可还好国家的上层领导，也并不是傻瓜。

　　专门派了人，一直在跟着这只日本救援队。

　　并且就在他们以为自己大功告成的时候，把这帮日本间谍是一网成擒。

　　后来因为考虑到当时马上国内要举办奥运会，还有两国原本就微妙的关系，国家也就对这件事闭口不提了。

　　至于那些日本人，到底是怎么被处理的，国家也没有公布。

　　但是后来两国关系，因为代表日本右翼势力的安倍的上台，而急速恶化，再加上国家也在调整战略方针，所以那两张“图”，也就在网上泄露了出来，从而让更多的国人，了解到日本人到底是什么个东西。

　　所以金沐晨对日本人，是从来都不惮以最坏的想法去揣测他们的，而现在看到他们被自己一个人祸害的如此厉害，好像是祖坟被挖了一般的沮丧，金沐晨心里就别提有多高兴了。

　　这些不过是你们为你们老祖宗当年在中国犯下的罪行，付出的一点利息而已。

　　金沐晨开着车，缓缓的驶过了台东区，然后继续往新宿区驶去，要知道杰西，还有贝琳达还有凯特，她们可都还在新宿那边的酒店里等着自己呢。

　　不过在去往新宿区的路上，还有经过千代田区，这千代田区这时候也是和他刚刚经过的台东区一样，是如临大敌。

　　有很多道路，现在都已经封路了，看来昨天自己一把火烧了九段坂，可是把那天皇家族，还有那些皇亲贵胄们吓得够呛。

　　烧了九段坂，那意味就很明确了，这明显是在向日本的极右翼势力挑战，也就是向日本天皇家挑战。

　　而且那帮恐怖分子，能神不知鬼不觉的烧毁九段坂，并且把去救火的消防车，给炸个七零八落，谁知道那帮家伙会不会发疯去炸掉，天皇家的老宅，又或者去炸掉国会大楼？

　　所以这边进入戒严状态，倒也正常，金沐晨哼着小调，开着车驶过了千代田去，然后进入了涉谷地区。

　　和千代田区和台东区不太一样，涉谷地区就相对正常了不少。

　　虽然昨天东京发生了那样两件轰动的“恐怖袭击”，但是涉谷这边的大街上，却依旧是人来人往，人流如织的样子。

　　只不过和往日里不同的是，这大街上行色匆匆的人们，可大多都是穿西装，打领带的白领，甚至有些人，还完全不顾了往日的风度，一路走一路都在大声的打电话，完全不顾及身边行人的反应。

　　而且街上，有很多店铺也是门前冷落的样子，因为这时候在大街上，根本就看不到任何一个游客的模样。

　　看到这样的情形，和那些行色匆匆的白领的德行，金沐晨也就笑了，觉得这在正常不过了。

　　涉谷地区，可是东京，甚至是日本的金融中心，这里聚集着日本绝大多数的银行，还有外资银行，以及证券交易所。

　　而昨天发生在日本的两次恐怖袭击，肯定会给日本的经济带来难以言喻的影响后果，就和当年美国发生911一样。

　　虽然金沐晨今天并没怎么关注日本的股市，但是有一点可以肯定，那就是日本的股市，和汇市，这时候肯定是发生了雪崩。

　　估计这一下子，就会让日本的金融界，最起码损失个几千亿美元不可，不过可惜的是，他之前一直把心思都放在了如何“光顾”那家博物馆上面，并没怎么关心日本的金融市场，倒是错过了一个绝佳的赚钱的机会。

　　不过再一想，反正自己捞到了那么多的古董文物，那些文物，随便拿出来一件，都最起码值个千把万美元，也就心里平衡了不少。

　　这一下，估计会让日本原本就雪上加霜的经济，更加难受了吧。

　　不过只要能让日本人过得不舒坦，那金沐晨就会觉得舒坦，其他不少中国人也同样觉得舒坦，那就行了。

　　现在白天的涉谷，正在渐渐的恢复它的秩序，不知道晚上的涉谷会是怎么样？

　　也不知道昨天那渡边淳一，到底有没有执行计划成功呢，一想到这，金沐晨不由得更加着急想要回到酒店了，踩着油门的右脚，也不由得加大了几分力度。

　　终于在中午之前，他回到了渡边淳一安排他下榻的那家酒店，回到楼上。

　　贝琳达和杰西他们都已经起床了，不过和往日不一样，两个人这时候都在关注新闻报道。

　　毕竟昨天东京发生了这么两件轰动的大事件，虽然女人们平时并不怎么喜欢关心政治方面的东西，可这时候也不能不看了。

　　更何况这两件恐怖袭击，其中还有一件，就发生在前几天，她们去游览过的东京国立博物馆？

　　“哦？我的天啊！沐晨你跑到那里去了？你到底干什么去了，可担心是我和杰西了。”

　　看到金沐晨回来，贝琳达马上站起身，都不带掩饰自己喜悦的，一下就来到了金沐晨的身前，然后伸出双手抱住了他。

　　她和金沐晨一起的时间没有杰西长，也没有像杰西那样，和金沐晨一起出生入死，经历过很多事情，所以她对金沐晨的另外一副面孔并不知情。

　　昨天金沐晨只是告诉她们俩一声，说有事就出去了，而今天一早起床，就看到新闻里说，东京发生了两期恐怖袭击，这可把贝琳达担心的够呛。

　　生怕金沐晨也去了那两处发生恐怖袭击的地点，然后被误伤。

　　“没什么？亲爱的，你不用太担心，我这不是安然无恙的回来了吗？”

　　金沐晨笑眯眯的搂着贝琳达，轻轻的安抚她的后背说道。

　　不过这时候他刚好看到了，笑眯眯的坐在沙发上的杰西，而这时候杰西看着他的笑容，则很是玩味。

　　显然这个精明的女人，好像猜到了些什么。

　　金沐晨之前和杰西一起光顾过波士顿美术馆，不过进了美术馆之后，两人就展开了分头行动。

　　杰西去抢她老爸留下的那些埃及古墓的珠宝去了，而金沐晨则是光顾了那些中国名画的展厅，不光是席卷了大多数中国古代大家的名画，还顺走了不少青铜器，和中国古代的精美佛龛石雕。

　　要知道那些佛龛石雕，可不是一个人就能随随便便搬走的，而且还一搬就是十几尊，金沐晨能盗走那些东西，靠的可全都是他的紫玉空间。

　　而关于自己身负异能这一点，他可是从来都没打算告诉过谁，哪怕是自己的父母，他都没告诉，所以就是和他一起出生入死的杰西，他也不打算告诉她。

　　这也是后来，为什么他去光顾大英博物馆的时候，并没有邀请杰西一起去的主要原因。

　　而且这次去盗东京国立博物馆，他也没有告诉杰西，也是因为这个原因，他不能暴漏自己的秘密。

　　可是现在杰西，看着他的样子，好像是猜到了些什么。

　　但是金沐晨心里已经打定了主意，那就是无论杰西怎么问，自己都不能说。

　　上次两人一起去波士顿美术馆的时候，其实杰西就已经有所怀疑了，自己偷了那些佛龛石雕，那可都是大块头，不是一个两个人就能搬走的。

　　所以警方有了误判，在电视上公然宣称这是一起团伙盗窃案，并且悬赏征集线索。

　　而杰西也想不明白这一点，还好金沐晨够机灵，给她灌米汤说这是博物馆内部，有人趁火打劫，监守自盗。

　　然后两人杀了个回马枪，刚好收拾了那间博物馆的日本馆长一顿，也刚好从那博物馆馆长的家里，搜出了一些属于波士顿美术馆的古董，这才打消了杰西的疑心。

　　而在那之后，金沐晨可再也不打算，在自己去光顾那些大型博物馆的时候，再带着杰西了。

　　虽然这个女人能够给自己带来很多帮助，可是对于打算守住自己的秘密而言，那点帮助也就不足为道了。

　　更何况他觉得光是靠自己的异能，就已经足够破解那些博物馆了，至于杰西的帮助，在他看来，都是可有可无的。

　　他松开了贝琳达，然后回身坐到了沙发上，贝琳达坐在了他的左手边，紧紧的搂着他的胳膊，仿佛生怕他跑了一样。

　　而这时候杰西则是从右边缠了上来，热乎乎的甚至，好像是美女蛇一样，缠住了他的腰身……


第869章 何去何从

　　“你这家伙，不老实，去干这样的事情，居然也不告诉我？”

　　杰西在金沐晨的耳边吹了口热气，然后悄声耳语说道。

　　金沐晨的身体明显一僵，不过很快就恢复了正常，然后同样在杰西的耳边悄声说道：“得了吧，杰西，别瞎想，那两件事可和我没关系。”

　　说完，还忍不住开口，就在杰西洁白圆润的耳垂上轻轻的咬了一口，杰西这冰冷的女王，被他这么一咬，也是没有来的身体一软，不过很快就调整了过来。

　　然后杰西化身为一只诱人的小猫一般，探出她那秀气的鼻子，在金沐晨的身上嗅来嗅去，还想骗我，我都已经闻到了你身上的硝烟味儿。

　　“你闻错了吧，我倒确实是在那边经过回来的，不过这两件事，真的和我没关系。”

　　这个杰西还真是难缠，不过事到如今，金沐晨只能是打死都不承认，所以他是打定主意，死不松口了。

　　而杰西一看金沐晨不承认，也是拿他没什么办法，不过心头的疑惑，则是越来越强。

　　而这时候电视上，也刚好是有一个圆滚滚的警方发言人，接受了记者的采访。

　　这个警方的发言人，是个叫荒木的四十多岁的中年男人，身材圆滚滚，脸蛋也同样是圆滚滚。

　　脸很白，看得出平时应该是一个养尊处优的家伙，只不过这时候，他脸上的神色是极度的苍白，甚至还能看得出他鬓角上冒出的冷汗。

　　他是从东京国立博物馆那边的封锁线里走出来的，看到他走出来，那些拎着长枪短炮的记者们是一拥而上，然后各种问题是接踵而来。

　　叽叽喳喳的日语，把金沐晨都听得头疼，不过那些日本记者的大概问题，他是都听明白了。

　　无非都是在问，东京国立博物馆到底损失如何，还有在东京国立博物馆这边作案的人，是否是和火烧九段坂的那些恐怖分子是一伙的。

　　这个警方的发言人，从兜里拿出手帕，在额头上摸了一把冷汗：“XXXXX……”

　　先是说了一通没什么营养的开场白，然后才说道：“……根据东京国立博物馆方面的统计，这次发生在东京国立博物馆的这起恶性案件，不仅仅是一场恐怖袭击这么简单。而是一场有预谋的洗劫，这是一伙经过精心策划的强盗，他们先是光顾了本馆，和法隆寺宝物馆，从这两间展馆里掳掠了不少的宝物，然后又去了东洋馆，并且在哪里，也抢劫了不少国宝级的文物……之后他们在这些展馆里布置了燃烧弹，把那些没有带走的文物，付之一炬，这是对整个人类文明的犯罪，这是对我们整个日本的挑战，所以在这里，我们呼吁住在东台区的民众，如果您昨天有发现任何可以的行人或者车辆，请尽快联系我们东京警方，这是我们的热线电话……当然对于提供有价值线索的人，我们会不吝奖赏，我们东京警方和东京国立博物馆馆方，决定提供十亿日元，向全社会征集有用的线索……”

　　然后在电视屏幕的下方，就开始滚动播放出来了警方的热线电话号码，还有警方的悬赏公告。

　　看到这条新闻，金沐晨心里是乐开了花，看样子这帮日本警察，也和美国警察，还有英国警察一样，都被自己给误导了。

　　他们看到丢失了那么多的文物，尤其是里面还有那么多的大件的文物，那可不是一个人能搬走的，所以他们误判昨天在东京国立博物馆作案的是一个盗窃团伙，完全没想到，那些文物，都是一个人拿走的。

　　不过这样也好，就让他们去迷糊去吧，他们越是那样想，自己就越是安全。

　　“看到了吗？杰西，警察都说了，这东京国立博物馆的案子是一个团伙做的，他们应该是搬走了不少好东西。而我只有一个人，我怎么可能去做这个案子？”

　　杰西看了这条新闻，也是一阵迷糊，虽然她女人的直觉，在告诉她，金沐晨肯定和这东京国立博物馆失窃的案子，脱不了干系。

　　但人家日本警方都说了，这肯定是团伙作案，不是个人作案，那这就有些说不通了。

　　金沐晨很厉害，这一点她是知道，可金沐晨光靠自己一个人，能做这样的案子，她不信。

　　尤其是警方公布了东洋馆里统计出来失窃的东西，那些字画什么的，一个人到是可以带走。

　　可是那些佛龛石雕，可不是一个人能带走的，尤其是那些唐朝的佛龛石雕，要知道那可是十五尊呢，随便一尊菩萨像都得重达一吨，大一点的更是重达两吨。

　　这绝对不是一个人能带走的，必须得是一个团伙才行，而且还得借助一些工具才行。

　　而金沐晨的习惯，她知道，这家伙是个喜欢独来独往的独行侠，而且他有没有同伙，自己可以说再清楚不过了。

　　卡波特那帮家伙，如果你让他们跟着金沐晨一起去打打杀杀，他们可能在行，如果让他们跟着金沐晨一起去洗劫博物馆，那帮家伙绝对会兴趣缺缺。

　　如果那帮家伙要是不帮金沐晨，那金沐晨的同伙就只剩下自己了，可昨天一整晚，自己都留在这酒店里睡觉，怎么可能陪着进去一起去博物馆那边闹腾？

　　再者说，就算有自己帮忙，可就光靠他们两个，想要盗走那些总重量达到数十吨的石雕，那也是不可能的啊？

　　难不成，金沐晨这小子，真的和这东京国立博物馆被盗的事情没关系？

　　这时候杰西动摇了，而金沐晨则是笑眯眯的搂过她的细腰，靠坐在沙发上。

　　看着女人脸上疑惑的神情，他心里松了口气，终于是把这个女人给糊弄过去了，看来今后，自己做这样的案子的时候，身边最好还是不带这个女人才最好。

　　因为她太熟悉自己了，自己到并不介意让她知道，是自己盗了那些博物馆，可是他很介意，这个女人通过知道自己盗了这些博物馆的事情，猜到自己身上有异能。

　　如果那样的话，那才叫一个麻烦。

　　虽然他很爱这个女人，也知道这个女人很爱自己，可是他却还是怕自己最大的秘密，从这个女人这里走漏出去。

　　而自己身怀异能的事情，他这辈子可是打算谁都不告诉的。

　　贝琳达并不知道，这两个人在这么短短的几分钟的功夫，发生的一系列的勾心斗角的事情，这时候的她只是觉得，只要大家都平安无事，那就最好。

　　这时候三个人终于是安静了下来，看着电视上不断滚动播放的新闻，这一天日本的各大电视台，包括驻日的外国电视台，几乎都没有报道别的新闻，几乎把所有的关注点，都集中在了发生在日本的这两起“恐怖袭击”上面了。

　　而日本人肯定也想不到，他们会通过这样的方式，再一次的成为了世界新闻舆论的中心。

　　就在大家各怀心思的看着电视的时候，房间的大门，突然被人从外面猛然推开了，然后铁青着脸的渡边淳一走了进来。

　　金沐晨一看到这家伙的脸色，就知道是怎么回事了，然后起身和杰西，贝琳达打了声招呼，打算和渡边淳一一起到外面的另外一间客厅里去谈事情。

　　杰西也留意到了渡边淳一那怒气冲冲的神色，然后她给了金沐晨一个眼色，在问他除了出了什么问题，要不要自己帮忙？

　　而金沐晨则是笑着冲着她摇了摇头，一个小小的渡边，他完全能自己搞的定。

　　就算渡边和他翻脸，金沐晨也有把握，能够制服渡边，让他无法伤害自己。

　　金沐晨安抚好两个女人，就转身和渡边一起出了房间，然后进了另外的一件客厅，两个人进了客厅，渡边就转身锁上了房门。

　　金沐晨抬头看了一眼，这房间里除了他们俩，没有其他人，他心里暗自一笑，他知道这渡边看来还是在犹豫。

　　他并没有回头，而是径直走到了客厅角落的冰箱那里，然后打开冰箱，拿出了两罐啤酒。

　　在转身的时候，则是看到渡边站在门口，手里拿着一把手枪，指着自己，他双眼瞪得溜圆，鼻翼不断的扩张在收缩，显然这时候他的情绪非常激动。

　　“是不是你干的？”

　　渡边沙哑着嗓子问金沐晨到，语气里全然没有了之前见金沐晨时候的谦卑和尊敬。

　　而金沐晨则是根本就没理会渡边的问题，而是打开了一罐啤酒，面无表情的坐到了客厅的沙发上。

　　“渡边君，你知道我非常不喜欢被人用枪指着，你这样做很没礼貌。我给你十秒钟的时间，你过来坐下，喝了这罐啤酒，我们就还是朋友。如果十秒钟之后，你还坚持你现在这样的行为的话，我保证你会为你的选择后悔一辈子。我既然能成就你，就一样能毁了你，何去何从，你自己选择！”


第870章 矛盾的渡边

　　金沐晨冷笑着坐在那里，看着渡边淳一，仿佛根本就没把渡边淳一手里的手枪当回事。

　　而渡边淳一站在门口，脸上的表情则是复杂无比，愤怒，不甘，可却又带着几分犹豫，显然他也一直在犹豫，到底该如何面对金沐晨。

　　可以说金沐晨成就了今天的他，如果没有金沐晨，现在的吉春社早就已经完蛋了，就算没有被弘道会的人吞并，也会在弘道会和山建组两个巨无霸的争斗当中，挣扎在夹缝里求生存，哪能像现在这样，成为东京地区的新霸主？

　　而这一切都离不开金沐晨的支持，无论是武力上的支持，还是在资源上的支持，可以说如果没有金沐晨的支持，他，还有他的吉春社根本就没有今天。

　　可另外一方面，他又非常痛恨金沐晨。

　　没错就是痛恨他，渡边淳一不是傻瓜，昨天晚上和山建组的山本由夫，去偷袭合田一家的那场战争，最后他们可以说是大获全胜。

　　原本一直担心的警察们，是从始至终都没有出现过，整个过程，虽然有点小波折，但是计划却进展的相当顺利。

　　弘道会的高山清司，根本就没想到他渡边淳一有那样的胆子敢来偷袭，更加没想到的是，这渡边淳一居然勾结了山建组的人，更没想到山建组的山本由夫会来的这么快。

　　所以尽管从始至终，他们都没有放弃抵抗，可是面临三方夹击，弘道会和合田一家的人马，很快就败下阵来。

　　本来吉春社这次就豁出去了要来拼命，山本由夫带来的山建组的人，更是一门心思，要找弘道会的人报仇雪恨。

　　而另外一帮以不要命而著称的工藤会的那些疯子，更是咬着牙要找合田一家的人一雪前耻呢。

　　所以两边是拼出了火星撞地球一般的局面，双方都是硬茬子，可最后还是人多的一方占了上风。

　　毕竟人多枪多，而合田一家这帮人，在之前入侵九州的那场争斗中已经是元气大伤，而弘道会的人，又刚好因为之前对山建组的大胜，而松懈了心神。

　　再加上被人有心算无心，所以真正的刺刀见红，只进行了半个多小时，合田一家和弘道会的联盟就崩溃了。

　　有人开始翻墙退出战场，然后陆续有合田一家的小头目，开始选择逃跑保命。

　　而逃无可逃的弘道会的人马，虽然是想拼死一搏，可惜无奈他们的人数和另外三方的联军比起来，实在是差距太大，所以半个小时之后，弘道会的人马就被清理一空。

　　连带头的大将，高山清司最后也只落得个命丧当场的结局。

　　弘道会探入东京的触角，再度被连根拔起，而山本由夫也在最后的冲锋中身受重伤，山建组的人，也没心思，在留在东京享受胜利到底果实。

　　就算他们也想在东京地区站稳脚跟，可这时候却也不得不看吉春社的脸色了。

　　毕竟斩断了弘道会的触角，并且歼灭了合田一家之后，这涉谷地区，就只能是落入吉春社的手里了。

　　就算东京地区，还有其他人觊觎涉谷这么个肥肉地区，可这时候却也不敢来轻易的触吉春社的霉头了。

　　吉春社经过这样的一役，算是彻底在东京地区扬名立万了。

　　如果说之前，吉春社还是在东京地区，不怎么出挑的一个二级社团，而经过这样一场战役之后，在东京地区，他们一跃就成为了一个不折不扣的巨无霸，硬骨头。

　　虽然规模现在看似还不大，但是熟悉日本社团运作的人都知道，很快这个社团的势力，就会膨胀起来，而且膨胀的速度会相当的吓人。

　　把持了东京油水最大的涉谷地区，和新宿地区，有着源源不断的财源支撑，吉春社在东京的崛起已经是势不可挡了。

　　而弘道会经过这样一场惨败之后，就算看吉春社在不顺眼，恐怕也不敢在轻易的过东京来找吉春社的麻烦了。

　　一来是因为他们不清楚这吉春社的底细，而来也是因为经过了这样一场战斗之后，他们和山建组之间的实力对比，又重新回到了原来的平衡点。

　　他们现在主要面对的敌人是山建组，而不是吉春社。

　　所以他们根本就不会在这之后马上就来找吉春社和的麻烦，至于山建组那边就更别提了，他们更是不会轻易来东京试探。

　　和弘道会一样，他们现在的主要敌人还是弘道会，而不是吉春社，更何况经过这样一场争斗之后，吉春社已经成了他们的潜在盟友，可以拉拢的对象，他们更是犯不上为了那么一点点地盘，而得罪吉春社的人。

　　至于工藤会那帮人，他们杀光了合田一家的人之后，也算是大仇得报，这帮家伙是乡愁很重的一帮人。

　　他们更喜欢在自己到底老家九州地区活动，对于东京，他们的兴趣不大，所以他们这时候已经返回九州了。

　　所以现在日本的地下势力，算是进入了一个微妙的平衡期，但是在这场争斗里，谁都想不到，得利最大的人，居然会是吉春社的渡边淳一。

　　原本一个籍籍无名之辈，一个甚至连吉春社继承权都不一定把握的家伙，却刚好借助这样一个机会，在日本的地下世界一举成名。

　　现在吉春社名义上的大佬，虽然还不是渡边淳一，可是大家谁都知道，这吉春社早晚都会是他的。

　　而他现在也成了日本地下世界的新一代偶像，很多血气方刚的年轻人，现在都梦想着，能够像他一样，一遇春风便化龙呢。

　　而带给渡边淳一这样变化的人，正是那个冷笑着坐在他对面到底金沐晨，在渡边眼里，一个神秘的美国人，一个势力和胆量都大的吓人的美国人。

　　昨天他和山建组的人，还有工藤会的人，之所以能够那么轻松的就灭了合田一家和弘道会的人马，就和对面这个人有很大的关系。

　　最近一段时间，因为日本地下世界争斗不休，日本的警视厅方面，一直很是头疼，但是他们也同样下达了必杀令。

　　任何敢在东京挑起事端的人，不管是属于哪个组织，最后的结局只有一个，那就是死。

　　所以昨天他其实心里一直很忐忑的，两百多号人马，动用了那么多枪械，在涉谷火并，警察们如果不是笨蛋，要不了半小时就能赶到现场。

　　但正是因为之前金沐晨给他的承诺，让他尽管放心大胆的去干，并且和他说，警察们很有可能不会到现场，他才做出了连夜突袭的决定的。

　　而事实也证明，金沐晨并没有说假话，当他灭了弘道会，和合田一家的人，彻底占领了涉谷，并且亲自送山建组的人离开东京之后。

　　原本他是想第一时间回到酒店，告诉金沐晨这个好消息的，可哪想到回来之后，并没看到金沐晨。

　　而接下来的电视新闻，也是把他给吓得目瞪口呆。

　　靖国神厕遭遇恐怖袭击，不光是被一把火烧了个精光，连去救火的消防车，都被炸了个七零八落。

　　然后紧接着就在东京所有的警察，全都云集千代田的时候，又有另外一帮胆大包天的匪徒，居然冲进了东京国立博物馆，来了一场彻头彻尾的洗劫。

　　不光是把里面的宝贝，洗劫一空，最后居然还在东京国立博物馆里装了炸弹，把炸成了一片平地。

　　这绝对是一起胆大包天的突袭，而渡边淳一在一联想到，金沐晨告诉自己可以放手去干，不用担心警察的时候，他脸上那诡异的笑容。

　　他立刻就感觉自己的后背是一阵恶寒，以他和金沐晨这段时间的了解，他相信，金沐晨绝对是有那样的胆量，去炸掉靖国神厕，和去洗劫东京国立博物馆的。

　　而最关键的是，他不光是有那样的胆量，他还有那样的能力。

　　在加上昨天那第一场恐怖袭击发生的时间，那么巧就刚好是他们在火并的时候，所以渡边淳一心里就更加肯定，那场恐怖袭击和金沐晨脱不了干系。

　　其实对于东京国立博物馆被洗劫，渡边淳一并没什么太深的感触，反正那东京国立博物馆里面的展品，也不是他的。

　　而且他也知道，那间博物馆的背景，大多都是日本政商两界到底名人，是那些豪族门阀，对于那些人，渡边淳一一贯是不怎么尿他们。

　　说实话看到那间博物馆被人洗劫，并且最后被人炸掉，渡边淳一还在心里高声叫好呢。

　　这当然也是和他出身草莽，再加上从小就开始混B社会，天然就带着一些仇富，仇官思想情绪有关。

　　可是对于靖国神厕，那他的感情就立刻不一样了。

　　事实上这靖国神厕，在很多日本人心里的地位都很重要，毕竟这里可是日本人尚武精神只所在。

　　虽然现在日本作为二战的战败国，已经过去几十年了，可在很多日本人的心里，其实他们根本就没有为他们的先辈们做过的那些错事，感到半点的罪恶。


第871章 妥协

　　甚至在很多日本人眼里看来，当年那场战争，他们唯一犯下的错误，就是挑战了美国。

　　如果他们当时不挑战美国，不展开太平洋战争的话，那么最后的战争结局，也许就是另外一码事了。

　　所以对于那场战争，其实在很多日本人的观念里，那不过就是一场错误的战争而已，虽然是异常错误的战争，但却也让日本人在白人霸权面前扬眉吐气了一把，最起码是让那些扒皮鬼畜们知道，我们黄种人，尤其是我们日本人可不是那么好欺负的。

　　但是对于他们的祖辈，在那场战争中，所犯下的罪恶，那些日本人却干脆就选择视而不见了。

　　这样的情愫，可以说绝对是大多数日本人，对当年那场战争的感受。

　　不过在被美国干爹，压在身上数十年，并且强行洗脑几十年之后，现在的日本人和当年昭和年代的日本人已经完全不一样了。

　　大多数人上班都是在混日子，日本满世界都是死宅横行，自卫队里更是有超过百分之八十的人，都是在打卡上班。

　　什么为了天皇，为了大日本帝国玉碎的精神，那是早就被丢进下水道了。

　　但是有些日本人却觉得，不能让日本就这么丧失了尚武精神，而这些人就是日本的B社会们。

　　而渡边淳一，作为一B社会成员，对于靖国神厕遭受袭击，并且被一把火烧掉，更是感觉心里有点难以接受。

　　要知道日本的B社会，可以说是日本最激进，最右翼的一帮势力群体，毕竟他们的祖辈，就是当年幕府将军时期，那些敢于参加“革命”的浪人。

　　所以这帮家伙，即便到现在，也是没有放弃过他们那些祖辈的理念。

　　在他们看来，日本早就应该摆脱美国的操控，从新变成一个正常化的国家了，以前那个经济上的巨人，政治上的矮子，实在是太过影响日本的国际地位了。

　　日本如果真的能够在国际上说不，那就必须要从新武装起来，从新捡起昭和年代的武士道精神，在这种精神的武装下，让周围的国家胆寒。

　　那个该死的三胖子，和讨厌的支那国，都应该被统统毁灭。

　　而靖国神厕，就是他们每年都回去参拜，并且撒泼的地方，毕竟他们就算有这样的思想，可也从来不敢公然明说。

　　毕竟美国干爹，现在在日本就驻扎着不少的军队，甚至就在东京，他们美国干爹都有驻军。

　　如果表现的太明显，惹得美国干爹一个不高兴，日本的警视厅立马就会把他们给连根拔起。

　　所以尽管那些日本的B社会都是极右翼的势力团体，可却从来不敢在公开场合，表达过自己的政治主张。

　　但是有一个地方，却是他们可以随意表达他们想法的地方，那就是靖国神厕了。

　　每年到了日本二战战败日的时候，这帮家伙，都会组织人马，来靖国神厕哪里参拜，以表达他们对先辈们的敬仰之情。

　　另外一方面，也是提醒国民，不要忘了我们祖辈的荣光。

　　而最主要的意思，还是在这天，他们可以在这里光明正大的和很多政客见面，并且直接或者间接的向那些政客，表达自己的政治主张。

　　就比如之前，主张对话友好的鸠山由纪夫，那就是上任没几年，就被这帮极右翼团体势力，给搞下了台。

　　他们收集了不少鸠山手下的丑闻，卖给了媒体，或者是鸠山的政敌，导致鸠山执政还没满一届任期，就被逼的宣布辞职了。

　　而后来上台的这个安倍晋三，其实原来也是个亲华政客，甚至在这之前，他都曾经担任过一任首相。

　　可是和鸠山一样，也是没当满一届任期，就被那些极右翼的B社会们，收集了不少黑资料，卖给了他的政敌，结果被搞下了台。

　　而这次这安倍晋三上台之后，立马就换了一副嘴脸，从原来的亲华派，变成了一个极端的反华派首相。

　　这下他的态度，就赢得了那帮B社会分子到底心，结果这安倍就一直顺利的当首相，当到了现在。

　　虽然他那套安倍经济学，并没有拯救日本的经济，只不过延缓了一下日本经济的衰亡而已，可他却依然可以在首相的位置上坐的安稳无比。

　　由此可见，这帮日本B社会对日本政界的影响力，当然也能从这里看出，这帮日本的B社会到底是一群什么人。

　　可以说，他们只一群对华态度最不友好，也是最反华，最激进，最右翼的一群人。

　　而那靖国神厕，在这些人的心里，就是一个圣殿一般的存在，在他们看来，在靖国神厕里的那些战犯，那可都是大日本的英灵，是日本的骄傲，是每个日本人都不应该忘记的民族英雄。

　　而且那些家伙，更是他们的偶像，只可惜他们生的不是时候，要不然他们愿意立刻放弃自己现在这前景还不错的事业，跟随着那些前辈，到东亚大陆上去开疆拓土……

　　这渡边淳一，虽然并不是一个彻底的那种极右翼分子，可他毕竟出身日本的B社会，而且从小接受的，也是那样的教育。

　　所以虽然他对靖国神厕，并没有太深厚的感情，可那东西在他的心里，也相当于是一个图腾。

　　现在这个他心里神圣的图腾，就被他的恩人，这样一把火给烧了，他的心情可想而知，会有多么的矛盾了。

　　他站在门口，手里拿着手枪，就那么看着金沐晨，也不知道自己到底该不该扣动手里的扳机。

　　金沐晨看着对面那个心里不断在挣扎，争斗着的渡边淳一，然后笑着往后靠坐在了沙发上，然后从口袋里掏出一根烟，给自己点上。

　　“渡边君，你还在犹豫什么？你别忘了，是谁帮你走到今天的？如果没有我，恐怕现在，你们还在跟在弘道会的屁股后面，乖乖的吃屁呢吧？你觉得那样的日子好过吗？而且我跟你说过，我能一手把你捧上去，就能让你摔下来。你今天在这里是有机会干掉我，但是干掉我之后，你会等来什么样的结局，你考虑过吗？”

　　金沐晨说到这里的时候，脸上的神情，已经开始渐渐的变冷了，而看到他那突然变冷的眼神，渡边淳一就感觉自己好像一下进入了一间冷库里，浑身温度都降了几分。

　　这让他猛然间想起了和金沐晨接触了那么长时间，金沐晨所表现出来的种种，这家伙那神秘的背景，和他的心狠手辣。

　　尤其是那帮神出鬼没的美国雇佣兵，上次要不是他们帮忙，他在自己家的别墅里，就要被人家合田一家的人给包饺子了。

　　要知道合田一家那帮家伙，可是号称全日本最能打的社团，可是那又如何？

　　在金沐晨的那些手下面前，还不是犹如土鸡瓦狗一般，被人杀的屁股尿流？

　　自己的吉春社，别看现在好像名声很大，而且也会迅速的膨胀起来，可是真正的战斗力如何，他渡边淳一最清楚不过。

　　到时候别看他的吉春社人数多，可其实骨子里，还不过就是一个只靠人多撑场面的二级社团而已，至于真正的战斗力，那要经过多年的磨砺，才能磨练的出来。

　　但即便磨练出来又如何？难不成能够抵挡得住，金沐晨手下那些雇佣兵一般的家伙吗？

　　一想到这，渡边淳一感觉自己就好像被人兜头泼下了一盆凉水，瞬间脑子就冷静了下来。

　　这时候，他才想起来，对面坐着的这个大哥，可不是一个普通人哪！

　　如果惹毛了人家，人家背后的势力，分分钟，动动手指头就可以捏死自己。

　　看着对面渡边脸上的表情，开始松动，眼神也开始活泛了起来，金沐晨就知道，这渡边看来是被自己说服了。

　　他脸上的表情也缓和了下来，然后狠狠的吸了口烟，再把这只香烟按灭之前，又给自己续了一只。

　　“渡边，我刚刚说了，我很不喜欢别人用枪指着我的头，难道你没听到吗？”

　　渡边一听这话，脸上的神情变得很是尴尬，一方面他心里确实很气愤，眼前的这个家伙，毁掉了他心里的图腾。

　　可是另外一方面，他有不敢招惹他，真是他根本就离不开他。

　　这时候金沐晨这一句话说出来，他心里很快就有了决断，马上就收起了手里的手枪，然后换上了一脸的笑容，来到了金沐晨的身旁。

　　“你刚刚说的话还算数吗？”

　　“嗯？什么话？”

　　金沐晨连头都没抬，渡边尴尬的耸了耸肩：“就是你说的，我如果选择坐下的话，大家就还是朋友。”

　　“嗯，好啊！”

　　渡边淳一一听这话，心头不由得松了口气，转身就往那张沙发上坐了下去。

　　可就在他转身坐下的一瞬间，金沐晨猛地一踹面前的茶几，沙发直接向后移动了几公分，渡边一屁股就坐到了地上。

　　而就在他屁股要挨到地面上的同时，金沐晨猛然探手，从他的后腰里抽出了那把手枪。


第872章 恩威并施才是王道

　　渡边一屁股坐到了地上，心头猛地一凉，然后转身回头，看向了金沐晨。

　　可是还没等他看清楚金沐晨的模样，就看到一个黑乎乎的东西，冲着他的脑门就砸了过来，根本就由不得他躲闪，他的脑袋上就挨了重重的一下。

　　虽然金沐晨只用了三分的力道，可是渡边淳一却感觉，自己的脑袋好像被火车直接碾过了一般，如果不是他还有意识，他甚至都不得不怀疑，自己的脑袋是不是被砸成了烂西瓜。

　　额头上一道温热的血流，很快就顺着鼻梁留了下来，虽然很疼，但是渡边的神智却一下清醒了很多。

　　这时候他抬头看着对面面若冰封的金沐晨，顿时进门时候的怒气，就已经化作了一股青烟，消失在了云端了。

　　看着金沐晨冷冰冰的脸，还有他手里冷冰冰的枪口，他毫不怀疑，金沐晨会一枪就打爆自己的脑袋。

　　“吉姆桑，你不是说了，我要是坐下，我们就还是朋友的吗？”

　　渡边抬手，捂住了脑袋上的伤口，然后颤抖着问金沐晨到，而这时候金沐晨的回答，依旧是冷冰冰的，他的眼神也一样是冷冰冰的，看着渡边的时候，渡边甚至感觉，他在看的就是一具死人的尸体。

　　一想到金沐晨的心狠手辣，渡边就感觉自己的膀胱一阵收缩，一股尿意迅速就用上了心头，如果不是他极力的夹住了双腿，他甚至分分钟就要尿在当场了。

　　“那是刚刚，不是现在。而且我和你说了，我最不喜欢别人用枪指着我的头！”

　　“对不起，吉姆桑，那不过是个误会？”

　　渡边哆哆嗦嗦的冲着金沐晨解释道，心里也是在暗骂自己，怎么那时候就被那股怒火烧昏了脑袋了呢？

　　那靖国神厕是什么破烂神庙啊？和自己有个鸡毛的关系？里面那些家伙，都特么的是二战的战犯而已，自己犯得着为了那一群已经被挫骨扬灰了大家伙，而得罪自己面前的这么个大金主吗？

　　如果没有他的支持，自己有怎么可能有今天？

　　最最关键的是，自己就算有了今天，可今后也离不开他的支持啊？

　　吉春社现在是吞了涉谷，可是吞掉了涉谷，并不意味着，吉春社今后就能够在涉谷站稳脚跟。

　　要知道东京其他地区的那些大佬们，这时候虽然都没什么动作，可谁知道，他们今后会不会有动作？

　　而且自己可是和弘道会的人彻底撕破了脸面，弘道会现在虽然是抽不出神来对付自己，可是就在东京，可还有好几个和自己一样隶属于原来山口组的二级组织呢。

　　现在吉春社成了东京一霸，占据了东京最肥美的两块地盘，那些社团能甘心吗？

　　到时候只要弘道会勾勾手指头，给他们丢出几块骨头，那帮家伙就会淌着哈喇子，冲着自己扑上来。

　　如果那时候没有了吉姆桑的支持，自己靠什么保住涉谷那块度盘？

　　到时候说不定保不住涉谷，甚至还有可能连老窝新宿都丢了……

　　渡边不是笨蛋，相反他很聪明，在冷静下来之后，他瞬间就想到了现在自己的地位，看来自己也是被之前的胜利给冲昏了头脑啊。

　　不过现在看着吉姆桑的神情，渡边淳一甚至恨不得把全世界的后悔药都买来，然后一股脑的吞了。

　　“误会？你真的以为这是个误会吗？你就这样对待你的恩人吗？”

　　金沐晨冷笑着看着渡边淳一说道，说实话他这时候真的在犹豫，到底要不要一枪轰掉这家伙的脑袋。

　　日本人的特点，他真是在了解不过了。

　　这帮岛国人，因为所成长的地理环境的关系，都是一群偏执狂，正是这种精神，让他们能够在做某一件事的时候，能研究各种细节，研究到极致，发挥出非同一般的能力。

　　但也正因为他们所成长的岛国，局限了他们的思想，让他们在很多事情上没有大局观，说白了就是成不了大气候。

　　这就是这个岛国的国民性！

　　而且这帮家伙，从历史上来看，就是一群从来都养不熟的白眼狼。

　　当年正是中华文明哺育了他们，结果又如何，还不是被他们反过头来，狠咬了一口？

　　而之后，他们甚至猖狂的一位，他们能够挑战太平洋另外一端的另外一个大国，结果当然是被人家按在地上痛揍了一顿。

　　可结果如何，美国人赏给了他们两颗蛋蛋来跪舔，可日本人居然舔出感情来了，居然从那之后，就把美国人当祖宗一样，领回家供起来了。

　　就和当年他们在白江川河口，被唐朝人一通胖揍之后一样，在那之后他们迅速就跪倒在唐朝干爸爸的脚下，捧着唐朝人的臭脚就是一通跪舔，甚至还主动伸出舌头，连唐朝人的屁股都给顺便舔了。

　　这就是日本人骨子里的特性，偏执到最后，在任何事情上都容易走极端。

　　这也是他们为什么没有礼义廉耻的观念，只是一门心思的崇拜强者的主要原因。

　　所以对日本人，你就不能太好，不能太把他们当人，而关于这一点，自己之前好像做的太好了，太把这渡边淳一当人了。

　　以至于好的，让这渡边淳一都已经迷失了他自己，忘记了他今天的成就到底是怎么来的。

　　自己一手把他捧到了今天的高位，可到头来，他居然半点没有念自己的好处，反而还因为自己放火烧了什么靖国神厕就想干掉自己。

　　果然日本人都是喂不熟的狼，自己怎么就把这个特点给忘了？

　　看来对日本人，你就不能太好，你要像美国人那样调教他们，是不是丢出几块肉骨头给他们，但是不是也要狠狠的给他们踹上几脚，让他们记得，到底谁才是他们的主人。

　　看着跪在自己眼前，可怜兮兮的渡边淳一，金沐晨真的想一枪把这家伙的脑袋打成烂西瓜。

　　可就在要扣动扳机的时候，却有感觉有些舍不得，他舍不得这渡边淳一，当然不是因为他对这家伙有什么基情，只不过是因为，他不想就这么浪费了自己一手打造的一颗好棋子。

　　自己花了那么多的心血来栽培这个渡边淳一，并且把他和他的社团，一手捧到了今天，如果今天一枪打死他，那自己之前的布局可就都全白费了。

　　虽然在九州地区，还有一个野村贵子可供自己驱使，但她的地盘，毕竟主要都集中在九州，对东京地区没什么影响力。

　　但东京可是日本的膏腴之地啊，想要让日本人源源不断的流血，这东京可是最好的地方呢。

　　所以在他权衡了一番之后，他还是决定先绕了这渡边一条狗命，但死罪可免，活罪却难逃。

　　今天看来必须要让这家伙长长记性，要让他知道，他和自己从开始就不是平等的。

　　自己并不是他的朋友，而是他的主人，他不过就是自己养的一条狗而已，自己抬手就可以让他享尽荣华富贵，但是翻手就同样可以让他死无葬身之地。

　　对于日本人，你光有恩不成，你还得有威，正所谓雷霆雨露俱是君恩，恩威并施，哪才是王道！

　　不能光让这渡边淳一知道自己对他的好，同样也要让他知道，自己可以把他捧起来，但也同样能让他摔死，而且必须要让他牢牢的记住这一点。

　　“误会，真的是误会，吉姆桑，我刚刚只是昏了头而已，对不起，都是我的不对，吉姆桑，你大人不记小人过，这次就放过我吧。”

　　渡边淳一到底是够机灵，看着金沐晨手里拿着枪，但是眼珠子却是在叽里咕噜的乱转，心里就知道，金沐晨肯定也是没有下定决心要除掉自己。

　　而吉姆桑之所以不干掉自己，那只有一个原因，那就是自己对他而言还有用，那还不赶紧说软话求情？

　　“哼！误会？渡边，我看你是翅膀硬了，以为自己可以独立自主，得意忘形了是吧？你好像完全忘了，到底是谁帮你走到了今天的？而且你以为，你现在真的可以在东京站稳脚跟，成为东京地区的霸主了吗？我告诉你，你还差的远呢！别看弘道会现在是动不了你，可他们根本都不需要亲自派人过来，只要动动嘴皮子，就有无数人愿意过来帮他们灭了你。你以为你的吉春社能顶得住吗？你以为到时候山建组，还会派人过来帮你吗？你以为工藤会的人，到时候还会理会你的死活吗？在我看来，如果那帮人要是真的冲过来，就凭你和你的吉春社，你们根本就挺不了三天……”

　　金沐晨的话冷冰冰，可却句句都是大实话，这些问题，刚刚渡边淳一也考虑到了，这时候在经过金沐晨的口里说出来，他心里更是冰凉一片。

　　因为他知道，金沐晨说的都是真的，他的吉春社现在虽然看起来是膘肥体壮，可他却知道，那些其实都是虚胖，如果那帮人真的联合到一起，扑过来，那他最后就只有扑街的命。


第873章 关我鸟事

　　根基不稳，说的就是渡边淳一现在所面对的情况。

　　别看他现在膨胀的快，可其实如果真的要是败的话，那也一样快。

　　更何况他也知道，其实最近他首先就有不少人在悄悄的掺沙子，就比如吉春社里的两个大佬，这俩家伙在这几次大胜之后，就纷纷都收了不少小弟。

　　而自己考虑到一致对外的原则，所以就对那两个家伙一直是睁一眼，闭一眼，而这次打下了涉谷之后，那两个家伙，想必也会和自己开口要地盘吧？

　　那到时候，到底该不该给，该怎么给？这些都是事。

　　如果这时候不能得到金沐晨的支持，那么将来有一天自己要面对的可能就是内忧外患的场面，一旦要是真的到了哪一步，那就说什么都晚了。

　　一想到这些，渡边淳一这时候后背上已经是湿了一片了，越想身上越是冷。

　　之前还没打下涉谷的时候，因为帮着金沐晨诓了三井家的人不少钱，金沐晨分了他几千万美元，当时他琢磨着，实在在日本混不下去，老子就跑到国外去当个富家翁。

　　可是一旦等他掌了权，并且眼瞅着就能把吉春社推到东京地区第一大社团宝座之上的时候，他渡边淳一的想法就有变了。

　　毕竟男人，有几个能舍得下权利的。

　　而现在一想到，接下来自己将要面临的风风雨雨，这渡边淳一不由得是更加的后悔，自己特么的，之前到底是怎么想的，怎么能得罪吉姆桑呢？

　　就为了那么一个放着战犯灵牌的靖国神厕？

　　其实他们真正混B社会的谁不知道，那个靖国神厕其实不过就是一个臭马桶而已，一旦要是他们有需要，谁都可以拿过来到里面拉一泡的。

　　他们这些混B社会的，其实都明白，参拜靖国神厕什么的，其实不过都是一个借口而已。

　　那地方不过就是一个可以体现自己政治立场的表现场所而已，其实说白了就是一个作秀的场所。

　　你要真说，他们这帮家伙，谁会真的尊重那些战犯的灵魂，那特么全都是扯淡而已。

　　其实就是做戏给那些愿意看的老百姓看而已，老百姓看到了他们的表现，那么就不会太反感他们这些混黑的。

　　而他们这些混黑的，就可以通过其他各种手段，来接近老百姓，操控民意，来控制选举。

　　然后在通过控制选举的方式，来操控政客，在然后就是通过那些被自己摆上台的政客们，来满足自己的愿望，方便大家捞钱而已。

　　如果说谁，要是真的爱日本，希望回复昭和年间，大日本帝国的荣光，那他才是脑子有问题。

　　这其实就是那些日本B社会们喜欢靖国神厕的本质，说一千道一万，其实就是为了自己谋利而已，至于什么忠君爱国，其实那特么都是扯淡。

　　为了什么虚无缥缈的大日本帝国的利益，而毁掉自己的未来，渡边真的很想抽自己几个大嘴巴，自己当时到底是怎么了，他想不明白。

　　不过想不明白不可怕，关键是一定要够机灵，现在吉姆桑好像也并不是一定要干掉自己，这就是个机会。

　　想明白了这一点，这渡边淳一马上就做出了一个让金沐晨都吃惊的动作，他开始如同捣蒜一般的在金沐晨面前不断的磕头。

　　“对不起，金木桑，我错了，我之前也是猪油蒙了心，实在是万分抱歉。”

　　这家伙一连磕了好几个头，虽然地面上因为铺了地毯，所以他的头磕的并不疼，但是一连串的磕头动作，让他那原本就流血不断的伤口，又开始往外不断的冒血，脚下那张昂贵的地毯，都已经被染红了一片。

　　看到金沐晨依旧是面无表情的样子，这渡边淳一干脆牙一咬，心一横。

　　伸手从上衣口袋里拽出一把小刀来，然后把右手放到的茶几上，拿着那把小刀，就压在了右手的小拇指上，看样子是想给金沐晨来个断指致歉。

　　这样的动作，一般都是日本的B社会成员，像上级表示认错道歉时候，才会用的招数。

　　眼看着那把刀已经切下来一半，金沐晨抬脚一把踹飞了渡边淳一手里的小刀。

　　“得了吧，我可不喜欢把这里弄得血粼粼的，算了，起来吧。”

　　渡边淳一一听这话，立刻是满脸喜色，吉姆桑这是原谅自己啦，赶忙从地上爬了起来，然后坐到了旁边的沙发上。

　　金沐晨看了这家伙一眼，这时候的他满脸是血，额头上的伤口，这时候正在不断的往外喷血。

　　他挥了挥手：“你先出去找人给你包扎一下伤口吧。”

　　对面坐着个血葫芦，他也没心思和他说话，可渡边却全然不在乎的样子，很是淡定的挥了挥手。

　　“哈哈，吉姆桑你放心好了，这点小伤，还伤不到我，我自己能处理。”

　　说完，就扯下了自己脖子上的领带，然后在脑门上随便一扎，虽然样子看起来很滑稽，但是效果还是有的。

　　毕竟金沐晨刚刚那一下子，也没用全力，所以很快他的伤口就止住了血。

　　“吉姆桑，真是太对不起了，都是我想的太多了。其实九段坂那破地方，就算你不去，我都早就想去炸了他了。特么的，什么个破玩意，一群战犯居然还能享受香火牌位，还要为那帮家伙招魂，真是不知道，那些家伙到底怎么想的？那帮家伙，都是一群顽固的傻瓜而已，一群战犯还被他们吹嘘美化成英雄，也不怕教坏了小朋友，还有那些政客们，都特么是一群混蛋，他们巴不得把日本，再次拖入到那样的战乱里，然后给他们自己捞好处呢，其实他们和那些B社会没什么区别，只不过他们能穿西装上电视而已……”

　　渡边淳一是张口就来，而金沐晨听他这么一说，也是一愣。

　　呦呵，这小子脸皮还真是够厚的哈，就在十几分钟前，他还因为自己烧了靖国神厕，而差点要崩了自己。

　　可这特么才一转眼的功夫，他自己就把那靖国神厕给骂成了一个臭粪坑。

　　还真没想到，这家伙变脸的功夫，居然玩的这么帅，看来这小子有前途哈，不过再一想，倒也正常。

　　那天他和那个野田佳彦两个演双簧，可是把那三井哥俩都给糊弄的一愣一愣的，这家伙的演技，其实在那天就已经被验证了。

　　“算了吧，渡边别说那些没用的啦。在说，我什么时候承认那靖国神厕是我烧的啦？”

　　金沐晨挥了挥手说道，而渡边这时候不由得是一阵目瞪口呆。

　　老大你这是几个意思，难不成你想和我拼演技不成？

　　昨天那件事，除了你，还能有谁啊？而且之前可是你说要我放心大胆去干的，警察不一定会及时赶到，这些可都是你说的。

　　今天你总不会告诉我，昨天我们火并的时候，那靖国神厕遭受恐怖袭击，完全是一场巧合吧？

　　你这么说，这是把我当傻瓜不成？可是在看看，坐在旁边的金沐晨，那气定神闲的样子，根本就看不出，他说的哪句真，那句假。

　　而且好像从他回来开始，他就从来都没有和自己承认过，是他烧了靖国神厕哈，一想到这些，这渡边淳一还真的是有点犹豫了，难道真的不是他？

　　算了，想那么多干什么，靖国神厕那鬼地方，烧了就烧了呗，关我鸟事，我还是安安心心的，把眼前这位爷，伺候好了，从他这里扣点好处出来那才是真。

　　“是的呢，管他呢，那破地方，烧了就烧了好了，反正我也从来都不去那破地方。”

　　渡边很快就又换上一副笑脸，然后往金沐晨这边凑合了凑合。

　　“对了，渡边君昨天您们的事情，进展的很顺利吧？”

　　其实回来的时候，金沐晨就从门口的几个看门小弟的嘴里，得知渡边淳一他们昨晚是大获全胜，但是有些话，还是面子上要过一过。

　　“是啊，很顺利呢。弘道会的触角已经被我们斩断了，合田一家也被我们彻底剿灭了。山建组的带队大哥，山本由夫在战斗中受了重伤，已经被他的小弟们带回去养伤去了。工藤会的人，在剿灭了合田一家的人之后，也退回九州去了。他们还让我给您带个话，欢迎您随时去九州。”

　　一说起昨天晚上他们火并的事情，渡边不由得就是眉飞色舞，毕竟那可是他这一辈子为数不多的高光时刻，从今以后，他渡边淳一的名字，在日本的地下世界，那就是响当当的金字招牌了。

　　“嗯，我知道了，那接下来你打算怎么做？”

　　金沐晨扭过头问渡边道，渡边这时候则是挠了挠头，他还真是没什么头绪，虽然吉春社是被他带到今天这个地步的，可其实真正在背后推动他的人，确实眼前的金沐晨。

　　让他当个开路先锋，他也许还算合适，可如果让他当个合适的掌舵人，他还真就没有太多的经验，所以金沐晨一问他以后怎么办，他还真就立马抓瞎……


第874章 润物细无声

　　虽然以前渡边淳一，就是这吉春社的太子爷，可那时候的他，也不过即使一个胸无大志，只想着能安安稳稳的混日子的太子爷。

　　那时候的他，可完全没想到，吉春社能像现在一样，不但敢和弘道会叫板，甚至还能完全剿灭，号称全日本最有战斗力的社团合田一家。

　　甚至根本就不曾想过，吉春社能像现在一样，鲸吞涉谷。

　　现在以前他没想过的事情，都被他做到了，可是接下来到底该如何，他还真是没有想过。

　　比如该如何处理和东京其他社团的关系，还有就是该如何处理和手下的关系，将来社团该如何长远发展，他还真就都没有想过。

　　金沐晨这么一问，他不由得又是背后一片冷汗，是啊，现在自己看起来是风光，可是如果仔细想一想的话，其实现在的自己，更应该是危机四伏。

　　在东京这地方，你吞了一块地盘，可不是光剿灭了原来盘踞在这里的社团那么简单，你还要面临着如何处理，各种纷乱复杂的社会关系等等问题。

　　看来之前，自己想的都是太简单了，还好吉姆桑是个高瞻远瞩的人，他这么问自己，想必很多问题，他应该都已经帮自己想到了吧。

　　“额……这个……这个还真要请吉姆桑你来指点指点我了呢。”

　　渡边淳一很是迷信金沐晨，因为正是他的意见和帮助，才让自己走到了今天，至于其他人的意见，他根本就不考虑。

　　比如他那还活着的老爹，虽然他老爹现在名义上还是吉春社的掌舵人，可社团里谁都知道，那个老头存在的意义，不过就是象征的意义更多一些。

　　而且那个老家伙，混得好像还没自己明白呢，有些问题如果问他，那也肯定不会有什么有用的结果。

　　所以这样的事情，还不如多听听吉姆桑的意见，毕竟吉姆桑才是见过大场面的人。

　　而金沐晨对渡边的态度也很是满意，这家伙虽然之前有点冲动，不过在清醒之后，还是很快能摆正自己的位置的，这才是一个绝佳的被调教者所必备的属性。

　　“好吧，那我就来简单说几点意见。”

　　“不，吉姆桑您提的意见，肯定都是金科玉律。”

　　渡边这家伙一旦转换过来了角色，马上就能变得肉麻无比，不过金沐晨被他这样拍马屁，还是感觉挺受用的。

　　“首先你们昨天获得的成功，肯定已经轰动了整个东京的地下社会了。”

　　“那是肯定的，今天一早，我就接到了好几个地区大佬的电话呢，要知道平时那帮家伙，可根本都记不住我是谁。”

　　渡边马上就接过了话头，今天早上他接到了好几个平时八竿子都打不着的大佬的电话，那帮家伙打电话过来，一个个态度都非常暧昧，嘴里说着恭喜，可其实不过就是试探。

　　渡边当然知道他们的意思，打了个哈哈，就把那帮家伙都给打发了。

　　“所以，你一定要小心了，你以为你现在很威风吗？其实那帮家伙打电话给你，无非是想像你打探一下口风，昨天你到底是怎么做到的，或者就是想和你确认一下。一旦他们确认，你真的斩断了弘道会的触角，剿灭了合田一家。那他们就不得不认真的考虑，该如何处理和你吉春社相处的方式了。毕竟合田一家那么猛的社团，都被你说灭就灭了，涉谷这块大肥肉也被你吞了，现在你的吉春社已经掌控了涉谷和新宿这么两块油水最大的地区，那么接下来肯定会实力飞涨。那么将来，他们谁也保不准，你回不回去主动撩他们？如果你对他们的地盘动了心，他们肯定抵挡不住，那么说不定就有人已经开始琢磨着要抱团取暖啦！毕竟你们吉春社在东京地区混了这么久，在这片地面上的仇家，总会有那么几个吧？”

　　金沐晨的话，让渡边淳一的心里猛然一沉，岂止有两三个啊，混社会的，要是没有三五，七八个仇家，那还好意思出去见人？

　　原来势力平衡的时候，大家还好，谁也奈何不了谁，大家只能是保持着表面上的和气，井水不犯河水那就好。

　　可是现在吉春社突然鱼跃龙门了，那绑架或，那还能睡得好觉，谁知道吉春社这边消化了涉谷的地盘之后，会不会再去找他们的晦气？

　　所以吉姆桑说的那些家伙，会抱团取暖，那不是可能，而是必然的。

　　这样的话，甚至都不用弘道会来挑拨，那帮家伙都有可能会突然冲上来，给自己来一下子，打自己一个措手不及。

　　在一想到这些，渡边淳一别说后背了，就连裤子都特么的湿了。

　　自己之前还真是太得意忘形了，怎么就把这些都给忘了？亏得自己之前还想要崩了吉姆桑，自己真是吃了猪油蒙了心了。

　　就冲吉姆桑这样尽心尽力的替自己考虑，别说他去炸了靖国神厕，就是他要去炸了天皇的老窝，自己都应该跟在后面，给他递炸药哈！

　　“那吉姆桑，我接下来该怎么做？”

　　渡边这时候脸上可没了嘻嘻哈哈的轻松神态，而是满脸严肃的问道。

　　“这时候你应该广发英雄帖，把那些态度暧昧不清的东京的社团都叫过来，大家一起坐下来聊一聊，你要尽量和他们解释清楚。你之所以占了涉谷，并不是你想要这块地盘，完全是被迫无奈，是因为合田一家的人和弘道会的人勾结在一起要搞你，你不过是先下手为强而已。至于大家其他人，完全可以放心，你渡边对他们的地盘并没想法。今后大家都要在东京混，以后都是好邻居。”

　　金沐晨笑着对渡边说道，可渡边则是苦笑了一声：“光是这样，恐怕很难能说服那帮家伙吧？”

　　“当然不能，所以你要让出一点好处来才行。”

　　“什么？你要我交出涉谷的地盘？那可不行，那可是昨天我和兄弟们，拼着掉脑袋的危险，打下来的？”

　　还没等金沐晨说完，渡边就一下跳了起来，脑袋更是摇的跟拨浪鼓似得。

　　他们这些混社会的，领地的意识，可不是一般的强，更何况这涉谷可是东京地区和新宿齐名的最有油水的地盘，都已经吞下肚了，又怎么可能吐出来？

　　“谁让你交出涉谷的地盘啦？吃下肚子的东西，哪有在吐出来的道理。我说让你让利，并不是让你让出地盘，而是让你让出一些货来。最近我已经帮你联系了一批货，估计今晚就要到日本了。这批货我会按照原来的价位给你，而你则可以把这些四号，低价转让一部分给那帮家伙，以前他们进货的渠道，不是都被那些大社团给垄断着的吗？现在，有了你低价供应他们这一批货，想必他们应该能赚不少吧？说不定今后，还有人会成为你的长期生意伙伴呢？”

　　金沐晨笑着说道，渡边就算再笨也知道金沐晨是什么意思了。

　　之前金沐晨在大陆那边，带着他见了那南疆王的儿子，从那家伙手里，他们低价进了一批货。

　　也正是那批货，让他渡边在吉春社是彻底站稳了脚跟，也正是那批货，让他有了招兵买马，敢和弘道会叫板的资本。

　　现在金沐晨让他从这方面，让一批利出来，这倒是个好办法。

　　要知道日本的道上，主流的货是人工合成的那些麻古，冰粉之类的，日本的B社会就是这些化工合成兴奋剂的原创鼻祖。

　　而他们之所以会制造这些东西，名义上是说，不希望4号，这样的东西来祸害日本人，那东西毒性太大，他们制作这些东西来替代4号，其实这是爱国，爱民族的表现。

　　其实都特么是扯淡，之所以会这样，完全是因为，那些四号从原产地，到运输渠道，他们都控制不了，只能高价从港台那边进货。

　　而这是他们不愿意的，因为他们不愿意被港台的黑帮，控制住他们的命脉。

　　如果现在有人能提供一条长期稳定，并且价格相对有保证的渠道给他们，他们肯定乐不迭的过来帮你散货。

　　而金沐晨给自己提供这样的建议，这绝对是在为自己考虑啊，这特么的是让自己做批发商，大水喉啊！

　　只要自己坐稳了这个大水喉，今后东京地区这帮混蛋，无论是谁，想要卖点那东西，就都得来找自己进货。

　　到时候有谁敢跟自己炸刺，老子就特么掐了你家的供水管道，看你们谁还敢和老子嚣张？

　　这特么的，绝对是一招润物细无声的高招啊，如果这个计划，真的能够执行下去的话，那东京地区龙头大佬的位置，就离自己不愿啦。

　　说不定自己将来，可以在东京这边，创建一个完全不弱于弘道会，和山建组，住吉会这样的大型社团组织？

　　渡边淳一仿佛已经看到了自己坐在东京地区XXX组总扛把子宝座上的那一幕，甚至连哈喇子都淌出来了都不知道……


第875章 指导

　　看着渡边淳一，口水都要流出来的样子，坐在旁边的金沐晨，也是一阵暗笑。

　　反正他这个计划，从最开始就是没安好心，反正是祸害日本人，他半点愧疚都没有。

　　如果说往其他的国家贩卖4号，那是反人类的罪行，但是往日本贩卖这东西，金沐晨可是半点心理负担都不会有。

　　因为日本人，在他的眼里就不算人，而且今天自己做的事，日本人的祖宗当年不也在中国做过的吗？

　　而且做的还是那样的丧尽天良，往中国大肆贩卖鸦片，害得多少人家破人亡，这些罪孽，他们别说赔偿了，就是道歉，都没有一句。

　　所以既然他们做的，那今天咱们中国人为什么又做不得？更何况，这些东西可不是咱卖给你们日本人的，而是你们日本人亲手卖给你们日本人的。

　　不信你来看看，渡边淳一这个家伙的德行，这时候你能从他的脸上看到半点的愧疚之心吗？

　　反正金沐晨是看不到，而他看到的反而是这家伙更多的跃跃欲试的神情。

　　“多谢，吉姆桑你的照顾，你放心，我知道该怎么做了。”

　　金沐晨买了这么大的便宜给自己，渡边淳一要是在不明白，那他就绝对不配在坐在这里了。

　　吉姆桑真是好人啊，这可是一心一意在栽培自己上位，可怜自己之前还错怪了他，真是罪该万死，特么的，要是早知道吉姆桑这么帮自己，别说去炸靖国神厕了，就算他要去挖天皇家的祖坟，自己都应该在旁边端茶递水。

　　“而且你手下的人，现在也很浮躁吧？尤其是那两个带头的，是不是现在也膨胀的很厉害？”

　　金沐晨笑着问道，而渡边这时候心里不由得更加的感动了，吉姆桑真是够细心的，连那两个家伙都替自己想到了。

　　金沐晨口里的那两个家伙，其实都是早些年渡边他爷爷手下的学徒，那时候他爷爷刚开了一家古董店，可是哪想到，就遇到哪些B社会，天天上门来收保护费。

　　本来赚钱就不多，在被这些流氓勒索一点，这生意根本就没法做了。

　　于是他爷爷，一咬牙干脆就带着自己的两个学徒，开始出来混社会了，靠着几分运气，还有几分狠劲，这才创立了吉春社。

　　后来更是打拼了几十年，这才在新宿站稳了脚跟。

　　而在站稳了脚跟之后，那两个家伙，也就成了吉春社内部，除了他们渡边家之外，最大的另外两股势力。

　　一伙是姓冲田的，一伙是姓佐藤的，原本他渡边淳一没冒头的时候，这两家的人，是对他接他老爹的位置，很有意见的。

　　毕竟那时候他渡边淳一表现的并不出彩，甚至可以说是平平无奇，人家两个怀疑他的能力，倒也正常。

　　可后来他从中国回来之后，带回来大批量物美价廉的四号，可就堵住了那两家的嘴，因为这批货给大家带来的巨额的利润，这下那两家人对他总算是没了太多的怨言。

　　毕竟能够让大家赚钱的领导，那当然就是好领导。

　　可是后来，在渡边淳一决定和弘道会，还有合田一家硬抗的时候，这两家可是背地里没少耍小动作。

　　因为他们都不太看好渡边能够，在这些争斗中获胜，可是最后当渡边屡次获胜归来之后，这两家又悄悄的转变了态度，在渡边的手下蛰伏了下来。

　　现在渡边打下了涉谷，这两家人肯定是要过来分一杯羹的，要知道昨天那场战斗，他们才不过派了几个虾兵蟹将过来，现在就要名正言顺的过来分好处，这让渡边可是非常不甘心的。

　　“其实也没什么不可以的，他们要就分给他们好了，不过现在既然你是话事人，那么怎么划分地盘，当然是你说了算。你完全可以那些油水不丰厚的，或者是势力比较复杂的边角料地区分给他们，难不成他们还敢开口说换么？而且估计接下来，他们马上就要扩充自己的势力了，他们搞得起，你就由得他们去好了。不过接下来，如果再有其他人来找你麻烦的时候，你就完全有足够的理由，可以把他们顶在最前面了。拿了别人的好处，可不是白拿的。另外你自己也要考虑一下，实力扩充的问题。现在你占了涉谷和新宿两片东京油水最多的地区，就算弘道会的人不来招惹你，肯定也会有人眼红的。所以你手里一定要有一支有实力的力量……”

　　金沐晨侃侃而谈，渡边听得也是频频点头，这些问题，以前他也都想到过，可是想到，归想到，但具体该如何处理，他却没有太多的头绪。

　　而今天吉姆桑给他这么一说，他顿时感觉自己的面前是豁然开朗了哈。

　　吉姆桑果然是见过大场面的人，考虑起事情来，可比自己全面的多，可以说是面面俱到，而且他的话，可以说句句都是金玉良言啊！

　　有了他这样的思路，作为指导，那么接下来自己要应对的场面，可就简单的多了，再也不用怕什么内忧外患了。

　　“你手下的那帮人，我看了一下，真正有实力的，并不多，这些家伙，打顺风仗还凑合，可是一旦要是碰上硬骨头，那可能就要抓瞎了。”

　　金沐晨的这几句话，渡边淳一是格外的认同。

　　作为一名B社会成员，在地下世界打打杀杀的事情，经历的多了，渡边当然知道自己手下那帮人到底什么德行。

　　平时出来吓唬吓唬老百姓还行，可是一旦要是碰上硬茬子，最后的结果肯定是好不了。

　　这也是一直最困扰他的难题，到底该怎么提升自己手下那帮家伙的战斗力。

　　可想来想去也没什么太好的办法，那些家伙来混黑，无非就是混口饭吃，你让他去替你拼命，就算你拿出足够的钱，可他们也得有命可拼才行啊。

　　毕竟他的能力就那么点，论战术素养什么的那都是扯淡，而且现在的社团成员，大多都是九零后，这可是一帮滑不留手的家伙。

　　有便宜的时候，他们肯定不会缺席，可是一旦要是有麻烦的时候，这帮家伙肯定一个个脚底抹油，一个比一个溜得快。

　　可提升战斗力，到底该怎么提升，自己手下的人，都是混社会的混混，又不是军人，自己总不能把他们拉倒山沟沟里进行军训吧？

　　“其实，你可以考虑一下昨天逃走的那些合田一家的溃兵。合田一家已经完蛋了，他们也没什么去处，而且除了混社会，他们也没什么其他的谋生技能。最后的结果，肯定是会被其他的社团消化吸收。那帮人的战斗力，你是知道的，如果被其他的社团消化吸收，那将来对你而言，肯定是一大祸患，所以还不如，你大方一点，让他们都回来。反正只要没了领头的，剩下的这些人，还不是任你摆布？这年头，你捏着钱袋子，你就是他们的祖宗，大爷。只要你能驯服这帮家伙，那今后你还用得着为了手下，没有可用的人而发愁吗？”

　　金沐晨这番话，让渡边感觉非常的有道理，但是却也有些犹豫。

　　合田一家那帮家伙，以前就是出了名的硬骨头，而自己把他们的社团都给剿灭了，现在在把他们招安过来，他们会听自己的话么？

　　可是吉姆桑的另外一句话说的也对，这年头捏着钱袋子的就是大爷，混社会也早就和以前不一样了，什么江湖义气，都是扯淡，混社会还不就是为了钱么？

　　所以只要有钱，就不怕没人愿意来给自己卖命。

　　“还有就是，既然合田一家已经被你搞定了，涉谷的地盘也被你吞了，接下来你该去拜码头了吧？之前那三井家的人，对你是避之不及，但是我想现在，他们家的人恐怕正琢磨着该如何主动和你去的联系呢吧？有他们牵线搭桥，涉谷那边的警察局，还有一些政客，应该都很好联系上。喜欢钱的就送钱，喜欢女人的，你就送女人，该怎么做，我想你应该比我更熟悉。把这些人都喂熟了，你在涉谷的地位就算安稳了。然后就是去那些银行，金融机构什么的地方拜码头，不过这里就好办的多了，该怎么做，我想应该不用我教你。而且那帮家伙如果聪明的话，应该不用等你上门，就会主动联系你了。当然和他们打交道，我想你应该更进一步，不应该像合田一家那样，用原来收取保护费，那样的笨办法……你应该在生意方面，有所创新，毕竟混黑是成不了社会主流的……”

　　金沐晨的这几句话，让渡边淳一是眼睛一亮，吉姆桑这几句话说的真是太对了，这也正是他之前一直琢磨的，该如何在涉谷地区展开自己的新生意。

　　涉谷和新宿一样，是东京肥的流油的膏腴之地，可这里的情况和新宿却又是另外一回事，想在这里站稳脚跟，可不是那么容易的。


第876章 生意经

　　新宿和涉谷号称是东京最繁华的两个区，可是他们繁华兴盛的原因，那可是有着天壤之别的。

　　新宿之所以繁华，那完全是因为哪里是东京外国人聚集最多，说白了就是黑工聚集最多的地区，而且那里有着东京地区，最多的娱乐场所，有着大名鼎鼎的歌舞伎町。

　　各种饭店，酒吧，KTV，夜场在哪里是比比皆是，而且那里也是东京地区最大的服装批发中心，还是东京地区各种假冒A货最大的集散地，所以喜欢去哪里逛的年轻人很多，新宿也就因此而变成了东京地区最繁华的商业中心之一。

　　总体来说，这里的消费比较平民化，之所以油水大，是因为这里经营的生意千门别类，再加上人流量大，所以尽管消费水平比较平民化，但是油水却绝对不少。

　　而在这里起家的吉春社，经营的手段，就比较粗暴简单了，其中主要一部分财源，就是收取保护费。

　　但凡是开门营业的店家，甭管你是卖什么的，反正每个月都得那一笔孝敬给吉春社，要不然他们可不保证，你的店没人去捣乱。

　　另外一方面，则是靠经营那些娱乐场所，什么酒吧啦，夜场啦，KTV啦，这些都是吉春社的最爱。

　　在这里他们可以玩各种手段，什么在酒吧里搞几个漂亮的女人做酒托，糊弄那些有色心没色胆的上班族来这里消费，反正到最后那帮家伙，没几个敢不买单的。

　　一次的消费，就是那帮家伙一个月的薪水，但那些家伙却从来都不会少，有人中招，但后面的人却依旧不长记性，灌了几杯猫尿就忘乎所以的家伙，在日本是大有人在。

　　而夜场，那更是吉春社的大头生意，在哪里他们可以派一些天鹅去糊弄那些涉世未深的小妹妹，骗的她们自愿献身，或者是出去卖，或者是去拍AV，反正傻女人有的是，而且还源源不绝。

　　另外他们还可以在夜场里，大肆的散货，要知道在日本，现在每年新增的“粉友”人数，都是在呈现暴增的趋势，有了这帮家伙，才能保证吉春社财源滚滚。

　　另外一部分就是见不得光的生意了，比如开赌博性质的游戏机房，或者是开几个地下赌场，又或者是开设一些风月场所。

　　而这些则更是来钱远远如流水的买卖，吉春社正是靠着这些生意，才在新宿地区站稳脚跟，并且发展壮大的。

　　但是如果把这一套，拿到涉谷地区来的话，那可能就不太好使了。

　　要知道涉谷地区也是东京的另外一个最繁华的商业区，可这里繁华的原因，和新宿可就不太一样了。

　　如果说新宿哪里面对的消费群体，主要是那些平民化消费的团体，而涉谷这边就高大上的多了。

　　这里是全日本银行，证券公司最密集的地区，也是东京乃至日本的金融中心，在这里出入的那都是高级白领，或者金领。

　　所以想要把新宿那边的生意经，拿到这边在复制一遍的话，那可不太容易。

　　毕竟涉谷地区，可没有新宿地区那么多的娱乐场所，而且这里的酒吧，和饭店，都是那种高消费的高大上的地方，不是混混们可以随便进去捣乱，散货的地方。

　　而且在这边出入的人，谁都不知道，到底谁又什么背景，万一招惹了不该招惹的人，那他们吉春社，搞不好也要吃不了兜着走。

　　那合田一家之所以能够在涉谷站稳脚跟，完全是因为，他们本来就是这一片地区的地头蛇，早在上世纪二三十年代的时候，人家就盘踞在这里了。

　　那时候涉谷才刚刚发展起步而已，还不是后来的日本的金融中心。

　　而等到后来涉谷发展起来之后，合田一家那帮家伙，也不知变通，依旧是按照他们老旧的生意模式，在这里做生意，他们这样做，可是在这边得罪了很多人。

　　比如到银行，或者证券公司那样的地方去收保护费，特么的，这帮家伙可真是胆子太肥了，谁不知道这银行，和证券公司，背后可都是又大金主的。

　　如果不是合田一家这帮家伙，是出了名的混不吝，人家银行和证券公司的人，恐怕早就报警把他们都给抓进去了。

　　也正是因为顾忌到这帮家伙，都是一根筋，所以那些银行和证券公司什么的才没跟他们计较。

　　反正每个月给他们点钱买个平安，也不算什么，那点钱还根本就没放在银行和证券公司的眼里。

　　而且花点小钱，就雇来这么一只凶恶的看门狗，对银行和证券公司来说，也是一笔划算的买卖。

　　后来这合田一家的人，脑子总算是开了点窍，也开始学着这里的银行和证券公司什么的，自己搞了几家财务公司出来。

　　说白了，就是在那些银行门口捡人，那些想从银行贷款，却不符合条件的人，完全可以成为他们的客户。

　　可是一旦要是进了他们的财务公司，那最后的结果，就是不死都得脱层皮出来。

　　他们那财务公司，说白了就是高利贷公司，反正只要你进去，最后除非你中了彩票，要不然就算你拿多少钱，都不够填他们的窟窿的。

　　这些年来，尤其是日本经济迅速恶化的最近几年，被合田一家逼死的欠债人可不再少数，有好多都还闹得沸沸扬扬，甚至还上了报纸新闻什么的。

　　可最后结果有如何？除了让合田一家的名声臭了点之外，连他们的毛都没伤到一根。

　　反正现在经济情况不好，来找他们借钱的人，还是络绎不绝，也正是因为这样的滚滚财源，才让合田一家，能够在涉谷这么个娱乐业不怎么发达的地方，过得顺风顺水。

　　如果不是前段时间，他们脑抽，非得要去征服九州岛，他们现在还在涉谷地区耀武扬威呢。

　　而现在合田一家已经被吉春社剿灭了，吉春社接手这合田一家的地盘，那自然是顺理成章。

　　但如果他们要是还继续按照合田一家原来的经营套路，来经营的话，那他们就是在找死了。

　　先不说去找银行和证券公司手保护费，人家答不答应，就是那财务公司，现在都已经在日本民间是怨声载道了。

　　合田一家这么一倒，以前对他们敢怒不敢言的媒体们，肯定会跳出来，大肆的往他们身上泼涨水。

　　如果吉春社要是就这么接了合田一家的盘子，那最后肯定是人还没站稳，就已经臭大街了。

　　所以之前渡边淳一也一直在考虑，该如何在涉谷经营的问题，可却始终没什么着落，现在金沐晨这么一提，他立马就来了兴趣。

　　“吉姆桑，你有什么好建议么？”

　　“呵呵，好建议吗？我也不知道这算不算好，比如去银行，或者证券公司收取保护费的事情么，你就不要做了，但是你可以承包那些银行和证券公司的安保工作啊！这工作的油水可不一般哦！”

　　“对啊！”

　　渡边一听，高兴的一拍大腿，日本这边的银行可不像国内，大厅里一般都会布置几个拿着橡胶警棍的保安啥的，但押运方面，确实是有专业的押运公司。

　　但是银行和证券公司，一般不像咱们国内，会配置保安。

　　而金沐晨这么一提点，渡边也觉得这是个非常不错的建议，毕竟现在日本的经济状况不好，老百姓们越来越穷，谁知道那些刁民，那天会不会起意想要打劫个银行什么的。

　　自己成立一家保安公司，给这银行和证券公司提供保安，这不就免去了那些潜在的威胁？

　　其实这不过就是一个变相收保护费的办法，但渡边却觉得这个主意非常好，如果做好了，甚至还能帮自己洗白，混入真正的上流社会，这个点子非常不错。

　　如果在涉谷这边运作的好，甚至可以考虑，在新宿那边的各大银行网点，也可以推广的吗。

　　“另外，那些银行，证券公司什么的，肯定有不少的呆账坏账什么的吧？你可以成立一家讨债公司嘛，把他们的呆账坏账全都承包过来，专门帮他们去讨账，然后和他们分层，这岂不是比运营那遭骂的财务公司要好的多？”

　　金沐晨这么一说，这渡边更是高兴的差点没蹦起来，是啊！讨债公司，这个想法非常不错，帮银行和证券公司去讨债，那可比帮自己的财务公司去要账，好听的多了。

　　而且他更知道的就是，现在日本的卡奴可不在少数，尤其是现在的年轻人，谁身上还没有个五张八张的信用卡，而且这帮小年轻，花起钱来可是没数。

　　很多人都欠了不少银行的帐，更有不少，欠了钱还不上之后，干脆就跑路的，现在日本的银行，每年光是出在信用卡上的坏账，就占他们每年坏账的百分之十，这可是一笔大生意啊。

　　全日本，可没人比他们这帮B社会，讨账更专业了，这生意绝对有得做，要是真的能包下来，那来钱的速度，绝对不比贩四号来得慢。


第877章 金光大道

　　渡边淳一听得只是两眼放光，之前他在打下了涉谷地区之后，还一直捋请头绪，到底该怎么经营这一片膏腴之地呢。

　　毕竟这涉谷可不像是新宿，都是一些酒吧，KTV，夜场之类的那么好搞，直接上门去收保护费，新宿那边的店家，可没几个敢拒绝的。

　　而涉谷这边可都是银行，这证券交易公司什么的，去找他们收保护费，人家鸟不鸟自己都是一回事。

　　毕竟这些银行和证券交易公司背后站着的可都是大金主，一个搞不好，真把人家给搞急眼了，分分钟就能废了自己。

　　可是如果不去找他们收保护费，就只能像合田一家那样，开设财务公司了。

　　但现在这些财务公司的名声，在整个日本都已经臭大街了，之前合田一家开这些财务公司的时候，就搞得是天怒人怨。

　　甚至还有过因为逼债，逼死人的事情，都被一些新闻媒体曝光过，而这合田一家这帮家伙，更是操蛋。

　　仗着自己混不吝，直接就打到那些新闻媒体的门上去，要么是烧人家报社的大门，要么就是派人打伤人家报社那边的记者。

　　搞得那些报社是敢怒不敢言，现在合田一家本自己给灭了，那些记者，报社什么的，还不得把这合田一家给喷死。

　　如果这时候，自己在接过合田一家的盘，那肯定也得同样挨喷。

　　但这样的话，自己可就不能像合田一家那么直接找到报社的门上去，打砸或者烧人家的报纸了。

　　最近的东京可正处于多事之秋，昨天那靖国神厕被人一把火给烧了，东京国立博物馆也被人给抢了。

　　日本虽然没有严打这么一说，可东京警视厅这边肯定也会雷霆大怒，说不定什么时候，警察就会满世界的上门来找人，扫街。

　　自己如果，在这时候在站出来闹事，那可真是嫌命长了，那些警察别看平时和他们这些社团是井水不犯河水，可要真的把他们给逼急了，那帮家伙可是什么手段都使得出来。

　　到时候随便找个借口，把自己给丢进去，就算关不了多长时间，可自己的结果也好不到那里去。

　　就算在监狱里能躲过仇家的暗杀，可出来之后，自己还能安稳的接任这吉春社的掌舵权吗？

　　恐怕自己前脚才刚刚进去，那帮警察就会煽动自己手下那两个不安分的家伙，出来争权夺利了。

　　就算不能煽动这两个家伙，他们也会煽动东京地区其他的社团，来抢自己的地盘，到时候如果没了自己？

　　吉姆桑还会支持吉春社其他那两个人吗？肯定不会！

　　那等自己出来的时候，这吉春社还在不在都是个问题了。

　　所以接管这涉谷地区，平安过度那才最好，可平安过渡并不意味着自己就不能赚钱。

　　而吉姆桑给自己指点的这几个方案，就都堪称是金点子啊！

　　只要用上这么几招，渡边淳一敢肯定，到时候这涉谷地区的财源，会滚滚而来，尤其是开设收债公司这么个想法。

　　之前日本也不是没有收债公司，而那些收债公司也都是B社会性质的，可他们收的债，那基本都是他们社团自己的财务公司，放出去的高利贷。

　　至于银行和证券公司这样的公司的债，他们一般承包不下来，因为银行和证券公司最扎堆的地区涉谷，是被合田一家把持着的，而合田一家的地盘他们进不来。

　　但合田一家那帮笨蛋，脑子却不够灵活变通，守着这么一个金山银山，却始终都没想过，要帮银行，证券公司什么的去讨债。

　　这当然可能也和这合田一家主要的组成成员有关系吧，这帮家伙，大多都是一群退役的自卫队成员，而且都是一群狂热的极右翼分子。

　　脑子里想的更多的，都是如何恢复大日本帝国时期的荣光，所以他们大多数人都保持着昭和时期军人的生活习惯。

　　对于经营这方面，他们真的没什么经济头脑，能想到最多的就是放高利贷而已，而且手段也是简单粗暴。

　　现在自己接管了他们的地盘，只要引入一些经营手段，那赚来的钱，肯定要比他们多得多。

　　“另外，那些财务公司倒也不是不可以开。毕竟有很多人是从银行贷不出来款的，我们总要给这样的人一个机会的吗。但只要我们做的，不像合田一家那些人那么生硬，这还是一个相当不错的好买卖的。”

　　金沐晨在旁边又加了一句，放高利贷可是一本万利的生意，就算渡边他们不做，也会有其他人做。

　　所以他当然不会劝渡边他们放弃这条生财之路，毕竟总是有人急需要用钱的，他们找银行借钱不成，就得去找财务公司来借。

　　到时候还不起，也不用急，他相信渡边的脑子肯定够灵活，肯定不会像合田一家那帮家伙，那样生硬，别人还不起钱，就喊打喊杀。

　　还不起钱，当然还有很多其他的办法来解决的啊，比如父债子还，夫债妻还什么的。

　　反正日本的AV产业这么发达，总不用担心这些人没有还钱的门路，没工作，完全可以去拍AV啊？

　　父亲欠了债，那就女儿来还，老公欠了债，那就妻子来还，反正日本人也非常喜欢，什么父女系列，或者团地妻之类的小电影。

　　这些人不就是天然的好演员吗？只要日本的AV产业，继续繁荣昌盛，那就不担心这些借了钱不还的人，还不出钱来。

　　要是实在是长得对不起观众的，那就先送去整个形什么的，整完之后，要么送去肉场里卖肉，要么就送去拍小电影，反正日本人在回收利用，注重环保方面，可比咱们的观念先进的多。

　　就算再不济，一个借了钱还不起钱，可是又无儿无女，无牵挂的人，也不用担心他换不了钱。

　　现在卖一颗肾，就能买一个水果机呢，那家伙身上的零件，总多得是吧？

　　完全可以拆下来卖掉的吗？反正只要不直接把人给弄死，那不就没事了？

　　金沐晨只是简单的把自己的想法和渡边淳一大概交代了一遍，这渡边淳一却听的个两眼发光。

　　吉姆桑您真是太有才了，确实这财务公司这样看来的话，根本不是没得做，而是大有作为的嘛！

　　合田一家那帮蠢货，他们遇到什么问题，只会来硬的，才会把这财务公司的名声给搞得这么臭。

　　如果他们要是早有吉姆桑你这样的点子，那还用得着去跪舔那石原一郎老家伙的屁股吗？

　　他们根本就不用去九州那边拼命，在涉谷就能过的好好的，真是一群蠢货杀材啊！

　　也多亏了他们蠢，要不然哪有自己坐镇涉谷的这么一天，看来这涉谷地区，绝对是大有可为的嘛！

　　“而且另外一方面，这涉谷的餐饮娱乐业，我看还是大有潜力可挖的。虽然这里大型银行，高级证券交易公司居多。可是这里的餐饮娱乐行业，我看配套还不是很齐全。这里我大概看了一下，虽然是也有不少餐厅，酒吧，夜场什么的，可是高级会所却并不多。渡边君，你完全可以考虑，开设几家高级会所嘛！想想看，这里出入的可都是高级白领，和金领，他们一个月赚的可是相当于普通日本人四五倍的薪水，他们的消费能力很强。而且他们也需要娱乐，不过我大概调查过，这里的人一般都喜欢去银座那边去消费。那银座可是在东京湾呢，从这里开车过去，如果碰上晚高峰，那都得一两个小时呢。如果你在就近开上那么几家，独具特色的高级娱乐会所，我想生意一定会好到爆。而且你以前就是从新宿那边出来的，如何经营好一家娱乐会所，我想你的点子一定比我多。比如赌场什么的，都给他们配套上，并且还能提供纯度最高，质量最好的四号，在配上多多的漂亮女人，我想到时候只要你的生意开张，就不怕没人来，生意肯定能好到爆！”

　　金沐晨说话的时候笑眯眯，而渡边这边已经不光是两眼放光了，这时候他看着金沐晨的眼神里已经充满了崇拜之色。

　　完全没有了他刚进入这个房间的时候，看着金沐晨时那种阴狠，和恨意。

　　金沐晨给他指点的这可是一条金光大道啊，如果按照金沐晨的这些点子搞下去，那自己绝对特么的要发了。

　　吉姆桑说的一点都没错，这里出入的人，可是日本社会的上等人，搁到过去，那都得是华族。

　　这帮衣冠楚楚的家伙，一个月赚的确实是普通日本人三四个月的工资，这还是最普通的那些，如果是管理阶层的，人家赚的都是年薪。

　　而且这帮家伙一般都有留学背景，主要都是在美国的几所著名大学留学过的，那么对于四号这样的东西肯定不陌生，如果能让他们成为自己的客人的话，那可就是财源滚滚来了。

　　渡边越表现的兴奋，金沐晨这边就越高兴，因为他知道如果渡边按照自己给他指的，这条“金光大道”走下去，那就不知道有多少日本人会家破人亡呢！


第878章 警察上门

　　这时候的渡边淳一，可完全没有了之前，看着金沐晨的那副咬牙切齿的模样，反而是满脸兴奋。

　　而金沐晨看着这家伙兴奋的样子，则是满脸的冷笑，这帮所谓的帮派分子，其实都特么的一个德行，尤其是日本这一帮。

　　表面上都装的道貌岸然，口口声声爱国，爱民族，可其实也就是那么回事，一旦涉及到实际利益，这帮家伙别说国家，民族了，就算连自己祖宗都能给你卖了去。

　　金沐晨不在说话了，而渡边这时候则开始了自己的畅想，还时不时的把他的想法，该如何经营涉谷地区，给金沐晨说出来，希望金沐晨能够给他提供一些建议。

　　金沐晨则是笑着时不时的提点他几句，不过大多数时候都不怎么说话。

　　两人聊了很长时间，金沐晨昨天晚上在东京国立博物馆里忙乎了一晚上，这时候早就已经感觉累的不行了。

　　几次三番他都暗示渡边，适可而止，自己希望休息了，可渡边这家伙可能是因为想到未来经营涉谷的美景，实在是太兴奋了，所以根本都没有留意到金沐晨的暗示，还在那里口若悬河的说个不停。

　　金沐晨也就不好直接赶他走，所以也就只能硬着头皮听着。

　　不过就在这渡边说的口干舌燥的时候，他们这个房间的门外，突然响起了一阵激烈的嘈杂声，两个人都感觉很是奇怪。

　　就在这个时候，房间的大门，突然被人从外面推开了，然后一连串冲进来好几个穿着西装和风衣的家伙，而这些人的身后，则是跟进来一帮满脸怒气冲冲的吉春社的帮众。

　　这些人满脸的严肃，虽然旁边站着一帮面色不善的吉春社的帮众，但是这帮家伙，却好像根本就对这些混混视而不见。

　　这些人里带头的是一个身材中等，大概三十多岁脸色冷峻的中年人。

　　渡边看到这个中年的人时候，也是脸色一怔，然后也不起身，直接把身体往身后的沙发上一靠。

　　“什么风把你给吹来了，阿部课长？”

　　而那个叫阿部的男人，则并没有急着回答渡边的问题，而是眼睛开始四处的扫视，尤其是坐在渡边身旁的金沐晨，更是被他盯着看了好半天。

　　“喂！阿部先生，我在问你话呢，你怎么会出现在我这里？要知道，我这里可是私人地方，如果你们没有搜查令的话，你这可是私闯民宅，小心我要去警察局，投诉你哦！”

　　金沐晨被人这样盯着看，感觉很是不爽，尤其这个叫阿部的男人，眼神更是锐利的好像鹰隼一般，虽然他并不惧怕这个家伙，但是老是被人好像看动物园里的动物这样上下打量，任何一个正常人都会感觉不舒服。

　　坐在金沐晨旁边的渡边，哪能不知道金沐晨这时候在想些什么？一看到金沐晨脸色由晴转阴，立刻渡边就开始大声冲着那个阿部喊道。

　　而听渡边这么一喊，金沐晨就知道了，感情这个阿部原来是个警察哈，而且还是和渡边非常熟悉的警察。

　　听到渡边这样一问，这个阿部课长，这才把视线从金沐晨身上移开，然后看着渡边，不过好半天都没有说话。

　　这家伙面无表情，而且好像特别喜欢盯着一个人，然后长时间不说话，渡边可没有金沐晨那样的定力，更何况他自己本身就是一屁股屎，而且昨天晚上他干了些什么，他自己最清楚。

　　警察和混混本来就是天敌，这时候阿部课长这么盯着他，他立马就也感觉浑身不舒服起来。

　　不过在日本，B社会可是合法的，所以他倒也不怕这阿部，马上脸上就变了颜色，刚想冲着这阿部在喊几句。

　　没想到这时候，这个阿部课长到是笑了：“渡边君……嗯？我到底该怎么称呼你呢？渡边社长？还是渡边总长？你觉得那个合适？真是没想到啊，三年前还一无是处的小混混，现在居然都混到社长啦，啧啧啧，你看看你这房子住的，特码的，我干了一辈子，房子都还没有你这一个房间大呢？”

　　这阿部课长一开口，就能听得出来，不是那种初出茅庐的小警察，而是老奸巨猾的老滑头。

　　渡边当然听出来他这话里讽刺的味道，不过他却也并不生气，只是笑嘻嘻的冲着阿部课长说道：“是吗？那只能说明，你在公务员体系里混得太差了，说实话阿部课长，我觉得那里并不适合你，如果你想要换个行业的话，不妨来找我啊。我可以给你提供一个工作岗位，保证你在三年之内，就能在东京地区买得起房子。”

　　“混蛋，你是在嘲笑我吗？让我放弃公务员的岗位，过来和你们这些流氓们，同流合污？”

　　阿部课长猛然间爆发，他这么大声一喊，倒是把房间里的人都吓了一跳，就连渡边也被吓了一跳，不过他却笑了。

　　“呦呵，石佛阿部课长你居然生气失态了，这可不容易呢？”

　　金沐晨一听这个家伙的外号，居然叫做石佛，心里不由得暗叹，这个外号起的果然到位，这个家伙横看竖看，还真的很像一个面无表情的石雕呢。

　　“少给我废话，渡边，昨天晚上你都干了什么？我想你应该比我更清楚吧？”

　　“哎呦，我这人记性一向不太好，你这么一问，我还真就想不起来，我昨天晚上到底干了什么了？要不然，阿部课长，你告诉我啊？”

　　渡边满脸轻蔑的笑着说道，其实他这时候也是心里打鼓，他知道其实他的一举一动，肯定有警察在盯梢。

　　不过混黑的么，就是这样，只要没被现场按住，那就绝对死不认错，更何况昨天自己在火并的时候，发生了那么大的事情，他渡边就不信，那个时候，这帮警察还会在自己火并的现场盯梢。

　　阿部这时候则是冷笑着看着渡边，然后说道：“渡边，你不要太嚣张，要不要我把昨天你们在长谷川俱乐部那边火并的录像，拿给你看啊？”

　　渡边心里一凉，不过他也知道，这时候绝对不能露怯，绝对不能被这阿部唬住，而且他就不信了，那帮警察能够在火并现场附近，拍下整场火并的全过程。

　　“呦？是吗？有录像，你就抓我好了？”

　　阿部这时候不说话了，又回复了面无表情的模样：“渡边，别以为你现在占了涉谷，就能把哪里吞下去，小心牙口不好，会崩掉几颗牙齿。”

　　听到阿部转换了话题，渡边心里立刻就松了口气，特么的，这帮该死的条子，狡猾大大滴，刚刚果然是在诈老子，还好老子没上当。

　　“我牙口好不好，就不劳你操心了，好了，你今天来如果只是问我这些问题的话，那请你马上出去，我很忙。如果要是还有其他的事情找我，那就请你出示搜查令，要不然就请你和我的律师联系。”

　　渡边下了逐客令，而这阿部则半点都没有要走的意思，这时候他突然转过头看着金沐晨。

　　“这位先生面生的很啊？你和渡边是好朋友吗？请问你是干什么的？你的证件，可不可以让我看一下？”

　　金沐晨脸色一变，不过还没等他说话，渡边这时候已经是勃然变色，尼玛的，你这该死的条子，骚扰老子也就罢了，现在还要骚扰老子的主子，你是不是想死了？

　　“阿部我劝你感激你给我滚？”

　　说着渡边一挥手，那些在旁边虎视眈眈的小弟，就立刻围了上来，看样子好像要强行赶人的样子。

　　而阿部这边则是寸步不让，他的几个手下，居然从怀里直接掏出了手枪。

　　渡边的脸色一下变了，要知道日本的警察一般都是不配枪的，除了反黑，重案组，和街头巡逻的警员，其他警员一般就算出警，身上都不带枪。

　　就算想阿部这样反黑组的人，虽然平时身上也带枪，但却并不会轻易的掏枪来，这可是他们这帮混混，和这些警察打交道时间长了总结出来的经验。

　　可是这阿部，今天跟吃了枪药一样，一般他要赶人走的时候，这帮警察如果没有搜查令，都不会赖着不走的，可这阿部今天不但不走，反而还表现的很强硬，这就不能不让渡边感到吃惊和意外了。

　　“渡边君，昨天到底发生了什么情况，我想你应该很清楚。所以现在的东京，是特殊时期，我们这个科室，今天可是被授予了临机独断的专权。所以我劝你不要和我对着干，这位先生，也请你配合我们警察的工作，能不能把你的证件拿出来，给我看一看？”

　　阿部课长这时候依旧是面无表情的看着金沐晨说道，而一听这话，渡边就感觉有些为难了。

　　真没想到，这阿部今天居然是带着尚方宝剑来的，如果他们被赋予了临机独断的专权，那么就意味着这些警察的权利被无限放大了，看来政府里那些大佬们，是被昨天的事情给激怒了。


第879章 女王出场

　　阿部课长，看着金沐晨，越看越是觉得这个家伙可疑。

　　能和渡边淳一搅和在一起的，能是什么好家伙？

　　最近这吉春社在东京的地头上，可是闹出了不少幺蛾子，要不是上面有人帮他们说话，说实话阿部课长，早就想把这渡边给抓进去了。

　　而昨天这帮家伙，更是不顾警视厅方面三令五申不许在东京闹事的规定，居然和合田一家还有弘道会的人，来了一场大火并。

　　如果不是因为同时，在九段坂发生了大火，阿部课长他们早就把这渡边淳一他们给一网打尽了。

　　渡边昨天可是半夜，被上级从家里叫到了警局的，而一进警局就立刻被当时疯狂的局面给吓坏了。

　　几乎所有的警员都被上级从家里给叫了出来，甚至连休假的都被叫了回来，只要是能走能动的家伙，都被发放了武器，然后被派到九段坂周围去戒严。

　　哪想到九段坂这边刚刚控制住局势，可东京国立博物馆那边又出了乱子，直接被人给炸了，文物被盗不说，还被人给烧掉了不少文物，这下整个东京的警察，几乎个个都觉得脑袋都大了。

　　他么的，这样看来，今年整整一年，大家是谁也别想休假了！

　　果然早上回到局里，管理层的人就直接被叫进了会议室里开会，而且这会议，可不是局里召开的，而是直接连线警视厅那边的电话会议。

　　电话会议上，日本警察的一哥，都已经疯了，在隔着屏幕，大家都能感到这个老家伙的疯狂，如果要是在他面前，恐怕大家都得被他的口水给洗个澡不可。

　　总之会议的基调是非常坚决的，日本警察的一哥，不管这帮小警察到底有多难，反正人家只看结果，总之就是不管你们怎么办，一定要把那火烧九段坂，和盗窃东京国立博物馆的幕后黑手给找出来。

　　所以他们在出警局的时候，他们的局长，就给了他们临机专断的尚方宝剑，因为局长也知道，想要找到那两件事的幕后黑手，就不能使用正常的手段。

　　B社会是一帮消息最灵通的家伙，火烧九段坂那个家伙赞且可以说，可是偷了东京国立博物馆的人，那帮家伙肯定会有消息的。

　　据他们所知，东京国立博物馆可不是被偷了一件两件的东西，可是上百件的国宝级文物，而且还是团伙作案，这些东西要想运出东京可没那么容易。

　　如果没有东京本地的帮派配合，那简直就是痴人说梦，所以局长给他们的指令就是，不管你们用什么手段，掘地三尺也要把那东京国立博物馆盗窃案的幕后黑手给找出来。

　　而阿部课长在接到了命令之后，脑子里第一个想起的人，就是这渡边淳一。

　　这家伙最近的表现太不正常了，按理说东京的所有社团都知道，那弘道会和山建组决裂的事情，大家一般正常的选择都是隔岸观火。

　　等两边决出胜负的时候，在选择站队。

　　可这家伙到是好，最近可就没消停过，先是和弘道会派到东京的先头部队发生了摩擦，然后居然把手伸到了江户区，灭了哪里的江户组。

　　之后又和合田一家的人发生冲突，最关键的是昨天居然还和人家来了一场大火并，看他这劲头，好像完全是没把东京的警方放在眼里哈！

　　到底是什么原因，让这家伙跟吃了枪药一样，三番两次的在东京的地头上搞事？

　　说实话如果不是昨天他们警局，不少人都被吉春社和弘道会火并的事情，吸引了注意力，九段坂那边也不可能会那么容易就被人一把火给烧掉。

　　之后的东京国立博物馆被盗案，更不可能那么简单的发生。

　　再加上这渡边淳一家就是做古董生意的，所以阿部课长，总是觉得这渡边和那两件案子，好像有着千丝万缕的联系。

　　这也是他今天得了命令之后，第一个就来找这渡边的主要原因。

　　而在渡边这里，在看到这个金沐晨，他就更加觉得可疑了。

　　这个人无论怎么看，品相，又或者是气质，都不像是和渡边能搅和到一起的人，可他却偏偏就和渡边坐在一间客厅里，而且看渡边对这个人的态度，好像是非常恭敬。

　　这就让阿部更加感觉好奇，这个人到底是谁？他和渡边到底是什么关系？

　　于是他就有了想要查查金沐晨身份的想法，不过这时候金沐晨却对他的提问是避而不答，甚至干脆就装作不懂他在说什么的样子？

　　“不好意思？你说什么？”

　　金沐晨用英语反问阿部道，阿部听了也是一愣，英语？难道这家伙不是日本人？

　　在看看金沐晨这身高，这块头，嗯，看体型确实不像是日本人，这下就不好办了，难不成是跨国犯罪组织的？

　　“阿部课长，请你不要骚扰我酒店的客人，如果你再这样的话，那我就要叫我的律师过来了。”

　　渡边在旁边硬着头皮说道，阿部的手下把枪都抽出来了，看来阿部说的临机专断的事情应该是真的。

　　临机专断这样的事情，在日本也不是没发生过，一般都是当B社会要发生大规模争斗的时候，为了控制两边的争斗范围，警视厅方面会给下面的警察这样的权利，说白了就是不需要走必须的法律程序，大家可以直接开干。

　　而且这样的事情也不是一次两次，所以日本的B社会们，非常的忌讳警察拥有这样的权利得到时候，因为这样就往往意味着，暴力机器已经打开了保险，这时候的警察可是非常可怕的，他们有时候为了破案，可是什么手段都用的出来，甚至比B社会还要狠，还好黑。

　　如果今天要是和他硬杠上的话，大家谁都没好处，但是他也不能看着这阿部，这么为难金沐晨，更何况金沐晨，明显就是不想配合的样子。

　　而阿部这时候则是满脸狐疑的打量着金沐晨，看这家伙这一身打扮，还有长得这个样子，确实不太像是日本人。

　　可越是这样，他心里就越发的有疑问，这明明就是和渡边不是一个层次的人，可他为什么会出现在这里？

　　而渡边又为什么会对他这么尊重？

　　“长谷川你过来，你的英语不是还不错吗？你给这位先生翻译一下，我想看看他的证件，请他配合我们日本警察的工作。”

　　因为是涉及到外国人员，这阿部也不能不慎重，虽然他是得到了临机专断的权利，可那只是针对本土的B社会而已，如果涉及到外国人，那就不好用了。

　　尤其是这个家伙，虽然同样是黄皮肤，黑头发，可是国籍不明，这就不好办，如果是美国爸爸那边的人，那就更加麻烦了。

　　一个长得瘦高的警察，出现在了阿部的身边，然后用带着浓厚日本口音的英语，对金沐晨说了一通。

　　而金沐晨则是听得连连摇头，表示自己听不懂，而阿部这时候则是满面狐疑，这个家伙，难不成是假冒外国人的？

　　就在这个时候，突然客厅里面的套房们，被人从里面打开了，然后一个身材高挑的金发美女，从房间里面走了出来。

　　这个美女上身小西装，下面一步裙，脚上一双细跟的高跟鞋，一头金发盘在脑后，挽了个发髻，脸上带着黑框眼镜。

　　一出场就镇住了全场，大家的视线都被这冷冰冰的御姐给镇住了，而这御姐则是直接来到了金沐晨的身旁站定。

　　“对不起，请问这里发生了什么事？你们为什么闯到我们的套房里面来？马上给我出去，要不我就报警了。”

　　这美女说的也是英语，而且跟连珠炮一般，说的又快又利索，一看就是个不好打交到的人。

　　那长谷川也是好不容易才弄明白了她的意思，连忙把她的话翻译给了阿部，而阿部这时候的脸色可是变得非常的不好看。

　　看来这家伙真的是外国人，而且看样子，好像还是美国人，这可就难办了。

　　“你们为什么还不走？再不走我就报警了！”

　　女人见阿部他们根本没有要走的意思，声音更是高了几个分贝。

　　“小姐，我们就是警察！”

　　长谷川连忙对这个女人说道，而女人却根本就不给他们半点面子。

　　“你们是警察？那你们的警官证呢？还有你们有搜查令吗？如果没有的话，那我可要给我在大使馆的朋友打电话了。还有你们警视厅长，是不是远藤一合？我这里刚好有他的电话，要不我也可以给他打一个电话，好好问问，为什么你们要来骚扰我们？”

　　尼玛，事情要大条了，如果这个女人要是真的给米国大使馆打电话的话，那就操蛋了。

　　更何况这个女人好像还认识警视厅的一哥远藤，如果她真的和远藤很熟悉的话，那大家可就都要吃不了兜着走了。

　　啥也别说了，赶紧撤！

　　阿部依旧毫无表情，但却挥了挥手，然后带着手下从这客厅里退了出去。


第880章 转移

　　在吉春社一帮帮众的护送下，阿部带着他的手下，走出了这家酒店。

　　阿部从头到尾都是面无表情，可他的手下却一个个都垂头丧气，原本以为靠着上面给的临机专断的特权，今天可以很轻松的从渡边淳一这家伙嘴里掏出些东西来。

　　可哪想到上来就一脚踢到了铁板上，真特么的。

　　这渡边难怪最近这么嚣张呢，感情是和米国人扯上了关系，这就难怪了。

　　而且那个家伙到底什么来头，他的女人居然还认识警视厅的一哥？

　　要知道远藤一合作为警视厅的一哥，可是相当神秘的一个家伙，他并不是那种从基层干起，干了几十年，然后才混到一哥这个位置上的。

　　这家伙从进入警队开始，就一直在警视厅总部工作，只干了短短十年的功夫，就从一个基层的工作人员，干到了警视厅一哥的位置。

　　说实话这过程有点匪夷所思，但这就是现实，而大家也都知道，这家伙肯定就是个过去的华族，说白了就是旧日本时代的贵族家庭出身的公子哥。

　　反正即便是到了现在，也是那些旧日本时期的华族，在操控着日本的政商两界，大家对这样的事情已经麻木了。

　　而这远藤一合，当上了警视厅一哥之后，可是雷厉风行的推行了好几件改革措施。

　　效果还不错，所以他在警队里，还有一定的口碑，不过据说这个人的脾气不太好，如果要是你有些地方做得不对，惹毛了他，分分钟就让你丢了工作。

　　而那个美国女人，居然认识他，还要给他打电话，虽然不知道她说的是真是假，但大家也都是宁可信其有。

　　毕竟这年头，想在日本找个好工作实在太不容易了，而警察虽然冒的风险大，但工资福利，确实不错，所以大家谁都不想丢了工作。

　　可如果就这么算了，阿部和他的手下们，却还是感觉有些不甘心。

　　毕竟关于火烧九段坂，和东京国立博物馆的失窃案，上面可是给了他们很大的压力。

　　如果不能在限期内破案的话，大家谁也别想有好果子吃，所以这两个案子，哪怕破不了，也得把嫌疑人找出来啊。

　　可在阿部他们心里，这个案子最大的嫌疑人，就是那渡边，就算他没参与，也肯定知道些什么。

　　尤其是之前，阿部见到金沐晨的时候，作为一名老警察，他更是第一时间，就在心里有了一种第六感，那就是这家伙肯定和那两起案子有关系，最起码也是和其中的一起有关系。

　　可现在他们却连这人的基本信息都收集不到，这让他们很是恼火。

　　“课长，怎么办？”

　　出了酒店的大楼，一行人上了车，但却没有急着离开，长谷川问坐在后排的阿部道。

　　阿部皱着眉头，大家做好准备，从现在开始，我们二十四小时盯梢，一定要给我搞清楚，这对男女到底是干什么的？

　　“嗨！”

　　……

　　阿部在酒店外面给他的手下们交代工作分配的时候，酒店里金沐晨也正苦笑着和渡边说道：“渡边，看来东京这地方，我是不能长待了，刚好我还要去九州处理一些事情。这样吧，我先过去，如果你有什么事情解决不了，再给我打电话。”

　　“好的，吉姆桑，你放心好吧，我会安排好接下来的一切，那些条子你不用担心，我会帮你甩掉他们。”

　　说完渡边就从房间里出去，交代他的手下去了。

　　而金沐晨则是进入了另外的房间，杰西到是没什么，刚刚她也是自作主张出场的，不过却帮了金沐晨的大忙。

　　而贝琳达这时候则是满头的雾水：“到底发生什么事？沐晨。”

　　“没什么？有警察找到了渡边，希望他能配合警察的工作，不过这样一来，我们就不能在这地方，继续打扰他了，刚好我想去九州那边看看，野村那边应该已经有眉目了，你们收拾，收拾，咱们马上就动身去九州。”

　　贝琳达还是有些疑问，不过还没开口，就被杰西给拽走了。

　　而这时候金沐晨也是一阵心烦，真没想到，日本警察居然会这么快找上门来。

　　也是自己大意了，其实在作案之前，自己就应该让杰西他们离开这酒店，因为那样两件大案之后，警察们肯定会在第一时间，找这些本地的B社会来“帮忙”的。

　　可惜自己给疏忽了，没想到就这样进入了警察的怀疑范围，接下来可就不好办了。

　　原本他打算在东京好好休息两天，然后就去九州的，野村贵子那边到时候应该已经和菊花屋的人搭上线了。

　　到时候不管通过什么手段，把海伦从菊花屋的手里救出来，自己就算圆满的完成这次的日本之旅了。

　　可现在看来，事情好像并不那么简单了。

　　有了日本警察参与进来的话，事情就不能像以前那么肆意妄为了。

　　很快杰西和贝琳达他们就收拾好了行囊，而凯特也从套间的最里面走了出来。

　　她前段时间伤的很厉害，也多亏了她的身体底子很好，这才休养了半个多月，就已经能够下地走动了，要是换了普通人，像她那样伤筋动骨的，最起码得在床上躺上一个多月才行。

　　“怎么了？到底发生了什么，刚刚为什么那么吵？”

　　因为凯特的身份比较特殊，所以有很多事情，金沐晨都不能让她知道。

　　再加上之前她受伤需要静养，所以他就一直把她安排在这豪华套房最里面的一间，平时也就是一些医生护士，还有杰西去看她。

　　而她这段时间，也一直是在心无旁骛的养伤，因为她不太懂日语，再加上也不怎么看电视，所以对外面发生的事情，还真是不太了解。

　　“没什么？我们要动身去九州了，因为我已经搜罗到了一些关于海伦的信息，最近她应该会被那些人贩子带到那边，所以我们打算去那边把她救回来。”

　　金沐晨信口胡诌说道，不过凯特一听却很是高兴。

　　“真的吗？那可真是太好了，咱们马上就动身吧？”

　　“好的，我让人去准备车辆，你先回去休息，不要出来乱动，你的伤还没好彻底，放心等我们走的时候，我们会叫上你。”

　　金沐晨安慰凯特说道，凯特点了点头，知道自己在这边也帮不上什么忙，就回了房间……

　　内田达也拎着两份盒饭还有饮料，从街角走了过来，然后上了那辆停在道边的面包车，面包车就停在这间酒店所在的长街的拐角处，从这里可以很清楚的看到酒店的正门，还有酒店正门旁边的地下车库的出口。

　　车里面的中泽充太已经等了好长时间了，看到内田上了车，就说道：“你干嘛去了，怎么这么久，我肚子都饿瘪了。”

　　“拜托，中泽君，这里可是歌舞伎町的第八町，这里是什么地方，到处都是高级酒吧饭店。你以为在这里买盒饭这么好买吗？八嘎，想要找个便利店都找不到，更别提便当了，这可是我跑到三条街之外才买回来的，你就别抱怨了。”

　　坐在车里一直监视着酒店大门的中泽充太，不由得破口骂道：“真是一群王八蛋，他们就可以坐在办公室里喝咖啡，而我们却必须在这里看大门，监视这样的工作本来就辛苦。可是连吃盒饭的经费，都不给提高一点，每天的餐费就那么一点，再这样的地方，肚子都吃不饱，还怎么工作？这样的日子，到底什么时候是个头啊？”

　　“算啦，中泽要不你辞职，去找个别的工作啊！”

　　旁边的内田忍不住讽刺了他一句，这个中泽就是喜欢抱怨，要不是之前阿部课长把他分到了自己这边，鬼才愿意和他一族，做这份监视工作呢。

　　中泽也明显察觉出了内田的不耐烦，毕竟内田是前辈，他也不是那种不开窍的榆木疙瘩，当即就不在抱怨，而是开始转移话题。

　　“哈哈，前辈，你就别开我玩笑了。不说那些了，不过今天那个外国女人你看到了吗？哇，长得可真是够漂亮的，而且那身材简直火爆的没话说，我看她的胸，绝对有34D！”

　　“胡说，怎么可能是34D，我看应该是34F才对！”

　　内田声色俱厉的教训起后辈说道，他在鉴定女人这方面的眼光还是非常自信的，毕竟他可是金八天国的忠实拥趸，那个系列的碟片他就有好几百张，而且他也经常光顾，歌舞伎町这边，那些南美来的黑户开得风月场所，所以对白人女性的身材特点，他自认为还是非常了解的。

　　中泽也是一愣，没想到前辈居然是个老司机哈，两人立马就开始聊得火热。

　　可就在他们聊得越来越开心的时候，突然车门外，一辆小车摇摇晃晃的开了过来，然后砰的一声，撞在了他们的车头上。

　　“八嘎，怎么开的车？大白天就喝多了吗？”

　　就在中泽和内田两人，在和那撞他们的车子的司机纠缠的时候，他们完全没留意到，三辆面包车，悄悄的从酒店的地下车库里开了出来，然后一溜烟的消失在了街口……


第881章 九州一姐

　　就在那两个警察，和那个醉汉争论不休的时候，金沐晨他们已经坐在车上，离开了东京的这家酒店。

　　“这帮警察，真是笨蛋。”

　　坐在车子前面的渡边淳一，看了一眼后视镜，然后轻蔑的笑着说道。

　　这一招简单不过的金蝉脱壳，他们这帮混社会的老油条已经是运用的炉火纯青了，可是他搞不懂，这帮警察为什么总是会那么轻易的上当。

　　看着前面那洋洋得意的渡边淳一，金沐晨却并没多说什么，这时候他已经是累的不想睁开眼睛。

　　昨晚在靖国神厕和东京国立博物馆折腾了整整一个晚上，虽然他的身体素质超强，可这时候也是累了，尤其是在多次使用异能过后。

　　他闭上了眼睛，渡边一看金沐晨很是疲累的样子，也就不再多话，几辆车很快就开上了出城的高速公路。

　　从东京到九州的距离可并不近，其实去九州最快的方式，当然是坐新干线，或者是乘坐飞机，不过考虑到凯特身体才刚刚恢复的缘故，金沐晨还是选择了乘坐汽车。

　　渡边淳一把他们送到了东京出城的路口，然后就下了车，他在东京还有很多事情要善后，所以这次就不能陪金沐晨他们一起去九州了。

　　不过他再三表示，等金沐晨离开日本之前，一定要和他打声招呼，他要给金沐晨践行。

　　渡边下了车，他安排的车子，载着金沐晨一行人直接南下去往九州。

　　不过在出城的时候，还是受到了高速上设卡的警察的拦截，检查，不过还好，这些警察并不认识金沐晨他们。

　　而且看到他们车上都是外国人，也并没过多的为难，毕竟他们这几辆车看起来没什么可疑的。

　　反倒像是某家公司，专门接待国外来的客户去旅游的样子，所以很快他们就通过了关卡。

　　不过在上了高速路之后没多久，金沐晨就怎么也睡不着了，因为他的心里突然闪过了一丝说不清的警示。

　　在通过车子的后视镜，向后一看，果然后面又那么几辆可以的车辆。

　　金沐晨就算看不到那些车子里到底是什么人，但是也能猜到，那几辆应该是警车。

　　毕竟昨天见过的那个阿部课长，可并不像是个笨蛋，渡边淳一哪招金蝉脱壳，玩的虽然很漂亮，但肯瞒不过那位精明的课长。

　　不过既然他们跟上来了，那就由得他们跟着好了，反正自己去九州，也不是去做什么作奸犯科的事情。

　　并且自己也没有任何办法和理由，来阻止这些警察的跟踪。

　　车子开了半天的时间，终于进入了九州地区，进了九州，司机就直接把车子开到了福冈市，这里可是工藤会的大本营所在，也是九州地区最繁华的都市。

　　和东京那座巨型都市不一样，福冈论规模只能算是一座小城，不过这座小城很是干净，看城市达到街景也还不错。

　　金沐晨让司机把车子直接开到了他们早就预定好的大酒店，大家下了车就直接进了早就预定好的房间。

　　到了房间，金沐晨再也顾忌不上，那些跟着他们来的警察，直接回到房间就趴到了床上，这一觉睡得是天昏地暗。

　　醒来的时候，已经是晚上八点多了，醒来之后这才感觉身上舒服了不少，然后在冲了个热水澡，身上更是舒坦了不少。

　　从浴室里出来的时候，杰西已经在房间里等着他了。

　　金沐晨笑着走过去，抱住杰西，而杰西则是搂着他的脖颈，然后笑着说道：“你这个坏家伙，肯定有什么事瞒着我。”

　　“嗯。好吧，那我就说吧，其实昨天放火烧了九段坂的人是我，但是东京国立博物馆的事情，我就真不知道了。”

　　金沐晨这话是半真半假，不过杰西却信了，毕竟她在来九州的路上是看了一路的新闻，在那些新闻里，她主要关注的也是东京国立博物馆被盗的案件。

　　而从警方，以及那些神通广大的记者们多方面证实，东京国立博物馆被盗案，确实不是一个人做的，而是一个犯罪团伙做的案。

　　所以对于金沐晨的说法，她也不疑有他，虽然她和金沐晨一起去过波士顿美术馆，但她可不相信金沐晨一个人就能做下东京国立博物馆的案子，而且她更不相信什么超能力那一套。

　　而金沐晨说他放火烧了九段坂，这她到是相信，因为和金沐晨一起时间久了，她也知道金沐晨对日本人的印象不太好。

　　原因当然也很简单，自然是因为几十年前的那场战争，作为一个古董从业者，杰西当然知道，当年日本人在中国犯下过什么样的反人类罪行。

　　虽然这些年来，日本人在国际上一直在通过各种公关办法，来美化日本人的形象，可是作为一个也有亲属，参加过当年的太平洋战争的美国人，杰西对日本人的印象也不算太好。

　　所以当听说是金沐晨放火烧了九段坂的时候，她到也没太大过激反应。

　　“好吧，我相信你。不过亲爱的，这么危险的事情，你之前为什么不告诉我一声，我知道你对日本人印象不好。可那九段坂可不是什么好搞事的地方，如果你告诉我一声，我也可以给你提供一些帮助。”

　　杰西嗔怪着和金沐晨说道，金沐晨在她心里的地位，那可绝对不一般，不光和她是精神上到底恋人，更关键的是，两人一起出生入死，经历过许多事情。

　　之前更是因为金沐晨，她才能大仇得报，所以她对金沐晨的感情可是非常深厚的。

　　这时候听说金沐晨去放火烧了九段坂，她不但没有责怪金沐晨，反而抱怨他为什么，不通知自己一起去，帮他一把。

　　而金沐晨则是心里暖暖的，笑着摇了摇头：“你也知道，这件事很危险，所以我不想把你牵扯进去。”

　　“嘿！你在这样说，我可就不高兴了，当年你帮我的时候，可根本就没考虑过什么危险。”

　　杰西嗔怪着对金沐晨说道，而金沐晨则是摇了摇头：“这次和之前那几次不一样杰西，要知道这次我要面对的可是一个国家，所以这么危险的事情，我不能把你牵扯进去。”

　　虽然不太满意金沐晨这样的说法，但是对于金沐晨对自己的关心，杰西还是心里暖暖的，也就不再过多的追究了。

　　金沐晨搂着杰西，这时候情绪正浓，刚想把她抱起来来上一发，可是手才楼到了杰西的腰上，杰西却笑着推开了他的手。

　　“别闹了，现在不是时候，你的日本女朋友来了。”

　　“日本女朋友？”

　　“是啊？已经在外面等你半天了呢！”

　　杰西调笑着说道，金沐晨眉头一挑，然后很快就想起了野村贵子，之前在来的路上，他给野村贵子打了电话。

　　没想到这个女人，倒是够乖巧，居然随叫随到，自己这才到九州，她就到了自己下榻的酒店了。

　　野村贵子都已经等了一下午了，金沐晨也不好在让人家等，于是赶紧换了身衣服，来到了套房外面的客厅。

　　看到金沐晨走进来，野村贵子站起身，来到了金沐晨的身前，笑着冲着他鞠了一躬：“你好，吉姆桑！欢迎您大驾光临。”

　　这个女人对金沐晨可是相当的客气，毕竟金沐晨对她可是相当于有再造之恩。

　　之前要不是他，自己老早就死在合田一家那帮人的枪口之下了，后来也正是他给出的点子，才让自己重新又夺回了对工藤会的控制权。

　　在之后，还是靠他，自己才能够带人一口气灭了合田一家，彻底报了一箭之仇。

　　而这次成功的复仇，让她在工藤会这边是赢得了巨大的口碑和声望，之前还有很多摇摆不定的墙头草，现在已经是彻底奠定拜倒在她的脚下臣服了，现在她已经绝对的掌握了工藤会的实际控制权了。

　　“哈哈，客气了，坐。怎么样？最近过的还不错吧！”

　　金沐晨笑着招呼野村贵子坐下，然后随口问道，现在的野村贵子和他第一次见她的时候，已经完全不一样了。

　　看得出她最近的精气神都非常不错，现在她已经成了号令一方的大佬，这精气神自然是和以前不一样了。

　　“托了您的福，我最近过的还好。”

　　现在的野村贵子，可是九州地区说一不二的地下女天皇。

　　带着几十号人，就敢去合田一家总部闹事，最后还能全身而退。

　　之后虽然低调了一段时间，但是却能够在工藤会生死存亡的时候，从新出山然后力挽狂澜。

　　把当时气势正盛的合田一家从九州地区赶出去，然后又带队杀到东京合田一家的老窝，直接灭了合田一家，把大仇都报了。

　　这样的经历，简直就已经可以改编电影，变成一段传奇了。

　　也正是因为这样传奇的经历，现在野村贵子已经成了九州地区，当之无愧的一姐，不光是工藤会的人唯她马首是瞻，就连很多其他的中小社团，也把她视为本地的骄傲呢。


第882章 蝴蝶效应

　　以前在九州地区，工藤会虽然是一家独大，但是也有很多小型社团的存在。

　　不过在以前，这些小型社团可是和工藤会井水不犯河水的，但是最近因为野村贵子这个九州一姐的强势崛起，所以这些小型社团，对工藤会的态度，可是有了极大的转变。

　　而这些可都是因为野村贵子的个人魅力，所以现在野村贵子在工藤会内部可是声誉正隆。

　　她大致把最近发生在九州地界上的一些事情，和金沐晨简单的汇报了一下，金沐晨对这些不太感兴趣，他现在最关心的还是菊花屋那帮人。

　　“这件事，请您放心，就在我们重新控制了九州之后没多久，她们就已经主动联系我了。明天就是他们举行拍卖的日子，她们希望我们能够给她们提供一条船，并且给她们提供安全保障。”

　　野村贵子的话，让金沐晨感觉踏实了不少，而且还有些庆幸，自己来的是时候。

　　“明天就要举行拍卖了吗？”

　　“是的，她们通知我也是比较突然，今天上午才通知的。我想这可能也是和昨天发生在东京的那两起案件有关。想必她们可能是觉得，在东京发生了那样恶劣的案子，警方肯定会加大排查力度。说不定什么时候就会排查到九州来，所以为了不被警察找麻烦，所以她们决定把拍卖会的时间，提前了呢。”

　　野村贵子的话，让金沐晨挠了挠头，他也没想到，自己在东京做的案子，居然会影响到菊花屋这帮人的决定。

　　不过在想想倒也正常，菊花屋这次要举办的，看样子应该是一个大型的拍卖，作为日本最著名的培养女奴的组织，她们的客户可遍及世界各地。

　　如果要是没有自己在东京做下的案子的影响，她们完全可以慢慢来，可正现在她们就没时间了。

　　一旦警方要是在东京那边没有把东京国立博物馆丢失的国宝找出来，那他们肯定会扩大搜索范围。

　　要是那样的话，警察们第一个想到的地方，肯定就会是九州地区。

　　要知道这里可是离东北亚大陆最近的地区，也是日本走私最猖狂的地区。

　　甚至可以说，无论是走私进入日本，还是走私出日本的各种货物，都会从这里的几个港口经过，或者出港。

　　所以想要把东京国立博物馆丢失的国宝找回来，那他们就肯定不会错过九州地区。

　　一旦要是警方开始在九州地区，展开排查，就算菊花屋的人不怕，可今年的拍卖，可能也要泡汤了。

　　所以他们才不得不提前了这次拍卖，这不就是一场因为自己而引起的蝴蝶效应吗？金沐晨想明白之后，不由莞尔。

　　不过这样也好，反正自己也在日本快待腻歪了，等到把海伦找回来，自己也该回美国去好好休息一段时间了。

　　“抱歉了，吉姆桑，因为她们通知我的时间非常突然，所以我并没有太多的时间和她们接触，所以没能完成帮你找回您朋友的任务，所以真的是太对不起了。”

　　野村贵子站为身，又给金沐晨来了一个大鞠躬，她这样的举动，倒是把金沐晨给搞得非常不好意思。

　　之前这个女人就知道，自己有个朋友落到了菊华屋的手上，而且她还和自己说了，请自己放心，如果能和菊华屋的人接触上的话，她一定第一时间，就和菊华屋的人商量，把自己的朋友救出来。

　　不过那时候，自己也就是听她说说而已，并没放在心上，没想到，这个女人倒是蛮认真的。

　　“算了，没什么好抱歉的，明天你只要把我们弄到船上，能让我们参加这次拍卖就好了。”

　　金沐晨挥挥手对野村贵子说道，而野村听金沐晨这么一说，这才松了口气的样子。

　　“放心，吉姆桑，到时候我一定把你们安全的送到船上，让你们参加这次的拍卖会。”

　　金沐晨点了点头，突然一个人从房间外面走了进来，来到了野村贵子的身旁，然后低声和她耳语了起来。

　　野村贵子的眉头很快就紧皱了起来，等那人说完，她挥挥手示意那人先退下，然后这才对金沐晨说道：“吉姆桑，你们在东京惹上了什么麻烦吗？”

　　“哦？你为什么这么问？”

　　金沐晨眉毛一挑，然后问道。

　　“我的人，在酒店的外面，发现有几个可疑的人。经过他们判断，那些人应该是警察。”

　　野村贵子看着金沐晨说道，金沐晨也没想到这帮警察居然这么疏忽，就这样呗野村贵子的人给发现了。

　　“哈哈，怎么说呢？应该是因为渡边，你也知道，昨天你们在东京那边搞出的事情不算小，所以今天一早，警察们就找到了渡边的头上。刚好那时候渡边和我在一起，所以警察们就觉得我也非常可疑，这不就一路跟着我从东京来到了九州了吗！”

　　金沐晨笑着解释说道，而野村贵子听金沐晨这么一说，这才明白了过来。

　　昨天她联合渡边淳一他们一道灭了合田一家之后，她就没有在东京停留，而是直接就带着自己的人马回到了九州。

　　今天上午在菊花屋的人给她打电话之前，她一直在家里休息，中午的时候，才接到了金沐晨的电话，然后就直接赶到了酒店，对于之前金沐晨早东京的遭遇，她知道的并不多。

　　“哦？那接下来，吉姆桑你打算怎么办？总是有这帮讨厌的警察跟着，也不是那么回事，要不然我派人过去……”

　　野村贵子说到这里，直接笔画了一个割脖子的手势。

　　这个女人这么狂野的动作可是把金沐晨给吓了一跳：“可以吗？那帮家伙可是从东京过来的警察？”

　　“嗤，东京的警察又怎么样？到了九州的地头上，还不是得看我们的脸色才行？”

　　野村贵子说起警察的时候，语气里充满了轻蔑，把金沐晨听得都是一愣，不过再一想也就释然了。

　　这工藤会之前可是和合田一家一起号称全日本最狠，最凶恶的两个社团，这可不是浪得虚名的。

　　合田一家之所以能够有这样的名声，一方面是因为他们最早还是一个小型社团的时候，就敢和山口组硬抗，甚至在火并当中，还砍死了山口组的二代目。

　　后来又因为加入他们社团的，全都是自卫队退役成员，所以才会有那样的名声。

　　而和他们比起来，工藤会这邦人，可完全是野路子来的。

　　这个由渔民，和码头工人组成的社团，最早出名还是在二战之后，日本经济腾飞的时期。

　　到后来，他们更是干出了不少轰动一时的事情，比如和打算南下的山口组硬抗，再到后来，枪杀九州地区专门找他们麻烦的警察和法官，后来还有人开着垃圾车去撞中国大使馆的大门，再到最近几年，他们派人当街刺杀长崎市的市长。

　　这些事情，随便拿出一件来，都是轰动一时的大事件。

　　而也正因为这样的事情，才让他们登上了九州地区第一社团的宝座。

　　在成为九州地区的霸主之后，他们就俨然已本地土皇帝的身份自居。

　　整个九州的警察，几乎没有不是他们收买的对象，甚至前段时间，他们可以轻易的搞得一个警察局长黯然下台，由此可见他们的手段。

　　可能是警察杀的太多了，所以他们根本就没把几个东京来的警察放在眼里，甚至干脆就把那几个警察，看成了可以随便捏死的蚂蚁。

　　而看着一脸轻松，好像就是在说几只死狗的野村贵子，金沐晨犹豫了一下。

　　“嗯，先不用，反正我也没什么好隐瞒的，他们愿意盯着，就让他们顶着吧。先不要动他们，等到明天我们出海的时候，把他们截在海面上就行了，让他们知难而退好了。”

　　金沐晨想了想，然后对野村贵子说道。

　　毕竟这些从东京跟过来的警察，在出来之前肯定是和上级报备过的，如果这时候把他们干掉。

　　东京警视厅方面，肯定会更加怀疑自己，所以虽然他也很不喜欢，这么几个尾巴，也只能是捏着鼻子忍了。

　　反正他们明天的主要活动是在海上，到时候如果这帮家伙也要跟过去的话，那就把他们截停在海面上，让他们吃点苦头好了。

　　野村贵子点了点头：“时间不早了，吉姆桑，我就不打搅了。等明天出海之前，我会派人过来接你。”

　　金沐晨挥了挥手，然后野村贵子就告辞离开了酒店。

　　晚上金沐晨并没有出酒店，而是在酒店里，好好的和杰西还有贝琳达，放松了一个晚上。

　　白天睡了一下午，让他的精神恢复了不少，正好可以好好的消受一番，美人之恩。

　　经过和杰西一段时间的接触，现在的贝琳达已经是非常能放得开了，再加上金沐晨这家伙也算是天赋异禀，刚好可以照顾两个女人，照顾的相当不错，所以一晚上三人行，他到没怎么样，倒是把两个女人累的够呛。


第883章 神秘的菊花屋

　　第二天一整天，他们同样没有出酒店一步，而是选择在酒店养精蓄锐。

　　晚上八点多，野村贵子亲自带人来到了酒店，一行人从酒店出来，上了野村贵子带来的汽车。

　　车子上了环城路，然后直奔福冈市区西南边的一个码头，福冈市因为刚好处于对马海峡的重要节点上，所以城市里码头众多。

　　他们这次要去的地方，是一个位于福冈市西南郊区的小型私人码头。

　　看着后面那几辆盯梢跟上来的警车，野村贵子有点心烦，毕竟在九州地区，可没有那个不开眼的警察，敢这么大胆的跟在她的车队的后面。

　　“算了，让他们跟着好了，等到了码头，我就不信他们也能跟着我们一起出海。就算他们能跟过来，那也好办，直接把他们扔在海上好了。”

　　金沐晨也看出了野村贵子的心浮气躁，挥了挥手对她说道，野村贵子点了点头。

　　这个私人码头的地理位置很是隐蔽，刚好就位于两座小山的中间，包括这两座小山，都属于是私人领地。

　　其实就是挂名在工藤会下面的一家皮包公司所拥有的，平时这里主要是作为工藤会走私的专用港口，但是今天刚好被拿来用作了菊华屋的人招待贵宾的地方。

　　金沐晨他们到达这里的时候，这里很是安静，在简易的码头前面，停着一艘大概一万吨左右的小型邮轮。

　　而在邮轮前面的码头边上，已经停放着许多能让人瞠目结舌的豪车了，显然接到了菊华屋请帖的土豪们，都从世界各地赶来，参加这次的拍卖了。

　　别看现在已经进入了二十一世纪，可其实人口贩卖的活动，在世界各地都依旧非常猖獗，哪怕是在号称民族灯塔的米国，这样的犯罪活动，也依旧是非常的严重。

　　米国的南部一些州，尤其是南北战争时期的蓄奴州，现在人口走私的情况也非常严重。

　　每年都会有大量来至加勒比地区，或者是中南美洲的人，被人蛇们通过陆路或者是海陆，走私到美国。

　　而这些人里的男人，则是会被贩卖到那些落后地区的血汗工厂，或者是农场里去做工。

　　而女人们，但凡是长得有点姿色的都难逃被拐卖进妓院的噩梦。

　　另外在世界其他一些地方，走私并且贩卖人口的活动，也都从来都没有禁绝过。

　　在欧洲，哪里也一样面临这样严重的问题，每年都会有人口走私贩卖集团，把大量优质的东欧女孩，从乌克兰，拉脱维亚，或者是巴尔干地区，走私到经济发达的西欧地区，从事卖淫的活动。

　　而在亚洲，则有着世界最大的人口贩卖走私国家，这个国家就是日本。

　　每年都会有无数的女人，被人从中国，韩国，或者是东南亚，甚至是欧洲，美洲等地区，走私贩卖到日本。

　　而这些女人，一般都会被那些又这怪癖的日本土豪，买回家里充作女奴。

　　中东地区，这样的问题，也同样严重。

　　这两年叙利亚内乱，导致大量的家庭破裂，犯罪行为更是猖獗，走失贩卖人口的情况是越发的严重。

　　前两年的时候，一个漂亮的叙利亚女孩的价钱，甚至已经下跌到了只要四千美元，而且还是明码标价，保证处女的地步。

　　这导致最近一段时间，都有大量的人口走私贩子，频频光顾叙利亚地区，据世界人口组织统计，光是最近两年，从叙利亚地区被贩卖掉的女孩，就有超过三万。

　　而这些女孩最主要的去处，就是西欧，然后是美国，之后就是被倒卖到了日本。

　　不过这些只是低端的人口倒卖，而真正高端的，就比如像今天菊花屋这样的社团组织的拍卖活动。

　　菊花屋在日本的B社会里，绝对是一个另类的存在。

　　他们从来不像其他的社团那样，喜欢争夺地盘，他们最早起家就是靠经营风月场所起家的。

　　甚至日本最好的一批歌妓，就是他们培养出来的，不过那时候的歌妓，可都是男人，后来才转而开始培养女人。

　　在德川幕府的末期，这菊花屋在日本的影响力可是相当大的，甚至很多倒幕战争的计划，就是在他们的场子里被策划出来的。

　　很多日本倒幕战争时期的日本英雄，就都是这些风月场所的常客，比如在中国臭名昭著的乃木希典，还有大山岩，儿玉源太郎等人，就都是这些风月场所的常客。

　　甚至大山岩就曾经和人一起搂着那些歌妓，讨论过倒幕战争的计划。

　　由此可见这菊花屋的渗透能力，他们可以说是当时日本消息最灵通的B社会社团。

　　后来倒幕战争之后，菊花屋因为当时站对了队，所以曾经一度兴盛一时，很多明治维新时期的政商两界要人，都非常喜欢光顾菊花屋名下的风月场所，毕竟在日本，人们一直对光顾风月场所这样的事看的不重。

　　不过二战时期，菊花屋的生意遭受了重创，毕竟战争对日本国内的经济影响非常严重，导致他们一度客源不足。

　　后来二战结束之后，因为日本成了战败国，整个国家的经济，都被美国人所控制，这菊花屋更是一度销声匿迹的很长一段时间。

　　直到上世纪的八十年代初期，他们才开始又重新出现在了日本的江湖。

　　只不过这时候他们的经营策略，已经是和以前大不相同了，他们不再开设那些风月场所了，而是开始专门干起了贩卖人口的生意。

　　不过和日本其他那些从事走私贩卖人口生意的社团不同，他们可从来都不干那些低端的活计，他们从事的都是比较高端的人口贩卖活动。

　　比如他们会从世界各地买来各种各样的女孩，然后进行调教，然后再把这些调教得当的女孩，拿去卖给那些有各种各样不同需求的土豪们。

　　这样的生意，一经展开就受到了那些富豪的狂热追捧和欢迎，要知道日本人可是有着非常极端的性格的民族，因为日本是个等级森严的社会，所以很多日本人在日常生活中，都会面临各种各样巨大的压力，哪怕是那些有钱人也是一样。

　　正是因为这种来时方方面面的压力，就让这些日本人产生了各种各样不同的性怪癖。

　　尤其是那些有钱人，更是有着各种千奇百怪的需求，而这样的需求，在正常的社会，那是非常不容易得到满足的。

　　但是在正常社会得不到满足，那不妨干脆买一个能够满足自己怪癖的女奴回来好了，反正只要把女奴藏在家里，就神不知鬼不觉了。

　　这也是菊花屋的生意，能够兴盛起来的主要原因。

　　当然这可不是信口胡说，这可是有根据的，因为这些完全可以通过，日本人发明的各种各样的充气娃娃，并且还畅销全日本的市场情况就可以看得出。

　　日本的有钱人，可以肆意的买一个女奴回家去发泄，可是那些吊丝们，可就没有富豪那样的条件了，女奴他们买不起，那就干脆买一个更加听话，可以任由自己各种摆弄的充气娃娃回家好了。

　　这也正是日本的成人玩具，一直高度发达于世界其他国家，并且销量一直都不错的主要原因。

　　菊花屋也正是在那个时候，在日本的上层社会里打响了名气，他们可以给那些政商名流们提供各种，他们所需要的女奴。

　　甚至他们完全可以按照那些有钱人的要求，给他们定制出一款专门的女奴出来，满足那些有钱人的需要。

　　正因为这样的经营特点，这菊花屋的名气是越来越响，甚至一度传遍了全世界。

　　而对于世界范围里那些有着性怪癖的富豪们而言，这可绝对是一个福音。

　　要知道买一个女奴回去很简单，可是想要把这些女奴调教的乖乖听话，并且完全符合自己的性幻想，那可就非常难了。

　　而这帮日本人可是此道中的高手，要知道他们的历史上，就有专门调教女奴的学术，而且有欧美的富豪验证过，经过日本人调教过的女奴，几乎百分百可以达到他们心中所幻想的那种对象。

　　这就让菊花屋，在世界范围内名气更胜，以至于到了两千年之后，很多世界范围的富豪，都专门来找他们定制女奴。

　　而正因为这样的受欢迎，这也让菊花屋显得更加的神秘，他们从不参与其他那种社团之间的争斗，却依旧可以在日本的地下世界，保留自己的一席之地，这也正说明了他们的实力。

　　哪怕是当年曾经一度称霸日本地下黑道的，山口组都不敢轻易的打他们的主意，因为整个日本的地下世界都知道，虽然这菊花屋很有钱，绝对是一块肥的流油的肥肉，但是却从来都没人敢轻易的招惹他们。

　　因为之前就有人以身犯险过，可是那个社团最后的下场就是，再招惹了菊花屋的第二天，就被如狼似虎的警察们，找上门去给抄家灭门了。


第884章 阿部课长的能量

　　那些警察根本都不需要任何理由，就把那个社团的社长给抓了进去，而那个社长还没等到开庭审判，就被人捅死在看守所里。

　　至于其他的帮众，下场也是非常的凄惨，大多数都被关进了监狱，等能出来的时候，恐怕头发都已经白了。

　　经过那次的事情之后，整个日本的地下黑道就都知道，这菊花屋的人绝对是招惹不起的。

　　这也是这个社团，虽然从来都没有地盘，也从来都没有和其他社团争权夺利，但是却依旧能够存在到今天，并且在日本的地下世界里，久享盛誉的主要原因。

　　虽然野村贵子欠了金沐晨一个相当大的人情，但是她也并不愿意为了还金沐晨的人情，而轻易的和菊华屋开战。

　　在这小山坳的里面，就是一条延伸到海里的人工码头，而在码头的尽头，现在停着一艘万吨左右的游轮，而这时候这条邮轮的前面，已经停满了各种各样的豪车，光是劳斯莱斯就有很多辆，甚至更夸张的是在那些豪车后面的空地上，还停放着好几架直升飞机。

　　“看来阵仗不小啊！”

　　金沐晨慨叹了一句说道，几个月前，他在那不勒斯举办那次地下拍卖的时候，也差不多是这样的盛况。

　　只不过现在看来，自己请来的那些人，好像没有这次来这里的人，这么嚣张，居然直接开着直升飞机就过来了，看来这帮富豪们，为了那些菊花屋调教出来的女奴，还真是舍得。

　　“是啊，最近几年菊花屋举办女奴拍卖的次数并不多，平均也就是每年一次左右。而她们的商品，又在世界上久负盛名，所以很多富豪都对他们调教出来的女奴是趋之若鹜，听说她们要举办拍卖，就会从世界各地赶过来。而且这几年，这菊花屋的客户，听说可是越来越国际化，很多欧美的富豪，都慕名而来，愿意为了他们调教出来的女奴是一掷千金呢。”

　　野村贵子接着金沐晨的话说道，说话间他们的车子已经开到了码头的边上，在那边他们有一块专门的地方停车，毕竟作为举办方之一，这是他们应该享受到的特权。

　　金沐晨这次来这里，只带了杰西，毕竟凯特身体还没完全养好，贝琳达也不是喜欢这样场面的人，所以带杰西来才最合适。

　　至于卡波特他们，金沐晨把他们留在了东京，留他们在哪里，也是为了帮渡边淳一处理一些收尾工作，毕竟渡边淳一现在根基不稳，而且他的吉春社又不是战斗力特别强的社团。

　　而且这次他来这里，也不是为了拼命的，只是想把海伦带回去，花点钱也无所谓，反正他不认为自己连买一个女奴的钱都还没有。

　　野村贵子带着金沐晨和杰西上了船，船上的人也就是在等他们，他们才刚刚上道甲板上，船身就是一动，马达开始转动，然后这艘邮轮开始静静的驶向深海。

　　邮轮渐渐的驶离了码头，而在码头后面的小山包上，一堆人影才刚刚从茂密的树荫里露出真身。

　　带头的一个正是之前在东京和金沐晨有过正面接触的那个阿部课长，只不过这时候的他，可没办法保持之前那样的潇洒。

　　虽然还是穿着之前在东京时候穿的那件米色的风衣，不过现在他的风衣上，已经染满了绿色，都是在爬山的时候，被那些茂密才丛林所染上的绿色的汁液。

　　一行人这时候都是气喘吁吁，狼狈不堪的样子，不过当登上山头看到，那艘渐渐驶离海岸的邮轮，一行人有的是垂头丧气，有些人则是满脸兴奋的样子。

　　“八嘎，这帮家伙果然够狡猾，居然上了船。课长，你说他们会不会要把船开到公海上去，然后在公海上出货？”

　　长谷川看着身旁正拿着望远镜，看着远去的邮轮的阿部课长问道。

　　阿部课长并没有急着回答，他一边大口喘着气，一边拿着望远镜，看着那艘邮轮的特征，尤其是尾部才船舷，那上面可写着这艘船的名字呢。

　　“我也不知道，不过这个可能性非常的大，这帮家伙非常的狡猾，如果他们要把船开到公海上的话，确实有这个可能。”

　　阿部课长放下了手里的望远镜，然后说道，他手下的几个队员，都重重的锤了一下自己的大腿。

　　他们一路跟着金沐晨从东京到九州，越跟越是感觉这个家伙的嫌疑越大，到了九州，居然马上就和九州地头蛇社团的野村贵子接头。

　　这个外国人打交道的对象，不是渡边就是野村这样的社团大佬，那这个家伙能是什么好人？

　　他们现在上船要去公海，那就什么都有可能发生了，如果要真的是他们在东京国立博物馆做的案，那这次他们很有可能就在公海上出货了。

　　而且你看看，这码头上停放的那些车，这能是普通人开的车吗？都是一帮富豪的座驾，而这些人却恰恰就是，那些古董最有可能的购买者。

　　一想到这，大家就是一肚子的火，之前他们跟到这两座小山的山脚下的时候，大家并不知道这山后面是什么。

　　可是等走到公路尽头的时候，却刚好看到了设在路尽头的门禁，他们装作是迷路的游客，到前面问了问。

　　结果人家告诉他，这里是私人领地，他们如果不想找麻烦的话，就赶紧从这里滚出去，口气是相当的不客气。

　　没办法不能把车开进去，大家只能跟着阿部课长一起爬山，好不容易爬到山顶，没想到对方却坐船走了。

　　眼看着要出结果了，没想到最后却功亏一篑，这让大家感觉非常的懊恼。

　　不过这个阿部课长可明显不是普通人，他看着远去的邮轮，然后掏出了一步卫星电话，很快就连上了线，然后和电话那头叽里呱啦的说了起来。

　　很快就说完，然后转身就带着满头雾水的队员们下了山。

　　他们又沿着来的公路，向南开了十几公里，很快就来到了另外一座小码头，这时候这座小码头前面，早就有一艘快艇在等着他们了。

　　登上了快艇，他手下的那些警员们一个个就都来了精神头了，因为这艘快艇可不是普通的快艇，而是海上自卫队的快艇，驾驶快艇的可都是自卫队的士兵。

　　十几分钟之后，他们就来到了海上，然后前面不远处一艘艨艟巨舰就显出了真身，居然是一艘军舰。

　　玛德，老大的面子还真是够大啊，连海上自卫队都能请来。

　　一行人才登上甲板，脚下的军舰就是一阵震动，然后军舰调转方向，向着深海的方向轰然驶去。

　　这艘是隶属于海上自卫队的山雾号驱逐舰，虽然吨位不算大，但是速度那可是一等一的快，最快的时速能够达到四十节，追上那艘邮轮不过是轻而易举的事情。

　　不过这件事说起来简单是简单，但说难也相当难，毕竟现在是晚上，想要找到那艘邮轮，还得靠军舰上的雷达。

　　如果能够判断他们的方位，那追起来才好追。

　　……

　　就在阿部课长和他的同事们，坐着那艘军舰，开始四处搜索那艘邮轮的时候，金沐晨他们已经在野村贵子的带领下，来到了邮轮的中间客舱。

　　这艘邮轮是注册在巴拿马的邮轮，隶属于一家娱乐公司，而这家娱乐公司，其实就是工藤会下属的一个马甲公司。

　　他们买下这艘邮轮，平时主要是载着本地的一些富豪，到公海上去赌博的。

　　这次菊花屋要他们提供一艘船，他们就把这艘邮轮给弄了过来，反正最近世道不算很好，出海赌博的人也不算多，这艘船大多数时间都是停泊在港口里，还不如开出来赚点外块。

　　邮轮的内部明显经过改装，原来这甲板上一层的位置，是邮轮的娱乐大厅，中间是个开放式的大舞池，不过白天的时候是舞池，晚上的时候，则是赌场。

　　围绕着这舞池一圈，则是餐厅，酒吧，商店，电影院等娱乐场所。

　　但现在这舞池已经被改造了一边，就是一个空白的小高台，而在这高台的周围，则是围着一圈的各种小包厢。

　　这些小包厢面向舞池的方向，都安装了隐私玻璃。

　　看来那些土豪们还是很在意自己的面子的，大家都知道买个女奴不是什么很光彩的事，所以他们都选择了这种不露面竞拍的方式。

　　大家都可以在自己的包厢里，透过玻璃，看到舞池上等着竞拍的货物，然后竞拍的时候，可以通过房间里的扬声器，和外面交流，或者直接按下手里的按键，那么他们包厢外面的灯就会亮起来。

　　而在舞台中间的拍卖主持人，就可以看到他们包厢外亮起来的灯，还有他们包厢的号码，从而得知是谁出价参与了竞拍。

　　这样的方式，让金沐晨感觉很是新鲜，真没想到哈，这帮日本人到还真是有些创意，最起码这点子，自己之前在那不勒斯就没想到。


第885章 海伦现身

　　野村贵子作为这次拍卖的举办方之一，当然享有一定的特权，那就是在拍卖会现场，拥有一个特大的豪华包间。

　　包间的位置在二楼，视线非常好，从这里刚好可以全方位的看到下面舞池里面的情况。

　　一行人进了包厢，就各自落座在沙发卡座上，然后野村贵子打了个响指，一直跟在她身后的小跟班，就从旁边的酒柜里，掏出了几只冰镇的香槟酒，给几个人倒上，送了过来。

　　“距离拍卖还有一段时间，咱们可以在这里好好的休息一会儿。这里面还有个休息室，如果吉姆桑要是觉得累了的话，可以先到休息室里去休息一会儿。”

　　野村贵子看着金沐晨笑着说道，金沐晨摇了摇头。

　　“还是不用了，就在这里等着吧。”

　　“那好，刚好可以赶上，他们安排的歌舞表演。”

　　野村贵子笑着说道，而金沐晨则是眉毛一挑。

　　“哦？还有这东西？”

　　“当然，这帮菊花屋的人，对这种拍卖可是相当有经验，反正拍卖要等到了公海才能进行。所以在这段时间，他们可不会让来自远方的贵客们干等着，他们当然会安排一些节目。”

　　说话间外面的舞台上灯光一阵变幻，然后外面就响起了一阵靡靡的音乐声，这种音乐金沐晨很熟悉，就是那种欧美夜场里经常播放的电子音乐。

　　当然这些音乐可不是什么健康向上的音乐，听上一会儿，就能让人是热血喷张，因为整段的音乐，时不时就能听到女人的娇笑声，或者是喘息声，甚至是呻吟声，还夹杂着尖叫声。

　　反正这些声音，一听就能让人是想入非非，然后舞池中间的灯光开始昏暗下来。

　　然后就是一个个穿着非常诱惑的女人走上了舞台，不得不说这菊花屋的这帮人，非常的会安排，这些女人一个个都穿着充满诱惑力的轻纱。

　　这些轻纱透视度很好，刚好可以看清楚女人们的胴体，但是关键的部位，却又遮挡的欲隐欲现，而且这些女人的身材还非常的有料，这些轻纱根本就不能盖住她们身上的曲线，所以光是这一身穿着，就已经能让很多男人感觉喉咙发干，头脑发热了。

　　而最关键的是，这些女人的脸上还带着面具，大家虽然可以看得见她们的身材，却完全看不清她们的脸。

　　只能看到她们面具外面的各种颜色的头发，不得不说这帮菊花屋的人，真的非常会设计这种巧妙的局面。

　　光是这些女郎一登场，就能让大家看到她们各自燕瘦环肥的身材特点，而且还能看得清她们的头发，肤色和种族，但却完全不能看清楚她们的脸。

　　而这时候这些身材曼妙的女郎，进入舞池之后，就开始在那靡靡的音乐声中开始偏偏起舞。

　　而她们跳的舞蹈，也更是那种能让男人们如痴如醉的舞蹈。

　　她们的舞蹈并不是集体舞，而是三三两两分开来各自成群，有的是三人一组，有的是二人一组，甚至还有人在独舞。

　　而她们每个不同的小圈子的舞姿也是各不相同，有的是奔放热辣，有的则是婉约缥缈，反正是各有各的特点，让人看得是目不转睛。

　　等她们跳了一会儿之后，舞池里的音乐突然开始变得劲爆起来，然后这些女郎的舞姿也都开始不约而同的变得是越发的奔放。

　　在随着韵律舞动的同时，她们竟然开始一件件的脱掉自己身上的衣服，本来就不算很多的轻纱，很快就都被她们慢慢的给甩到了地上。

　　而当她们的身材暴漏在灯光之下的时候，那些包厢里几乎所有的男人，都能听到自己喉头涌动的声音。

　　这帮菊花屋的人，果然是会选，这些女郎，应该是她们从世界各地挑来的精品，然后进行了专门的培训，才训练出来的。

　　虽然身材又高又矮，肤色涵盖了黑白黄三种颜色，但是有一点是一样的，那就是这些女郎的身材都非常有料，胸器波涛汹涌，腰细腿长，几乎都是她们的共性。

　　有的女郎个子高，有的女郎个子矮，但是就算个头矮的这些，身材的比例也都非常的好，完全能够掩盖住她们身高上的缺陷。

　　光是冲着这一点，金沐晨就肯定很多男人愿意为了她们而买单。

　　女郎们身上的轻纱终于全都脱掉了，可就在她们把身上最后一件轻纱甩掉的时候，突然从舞台两边开始冒起了一阵阵的人造烟雾。

　　舞池里的音乐也一线节奏慢了下来，在淼淼的烟雾当中，和红色的灯光映衬下，气氛变得更加的暧昧起来。

　　而更关键的是，那些烟雾里若隐若现的女郎们的身体，则是让在场所有的男人们的肾上腺素飙升。

　　一共二三十个女郎，燕瘦环肥，各擅胜场，虽然她们身上的轻纱都已经被脱掉了，可也并没有露点，因为到了这时候，很多男人把眼睛瞪得溜圆，才能看清，原来她们即便脱掉了轻纱，身上也并不是什么都没穿。

　　比如上围重要的部位，还带着乳贴，下面关键的部位，也都穿着C字裤，可她们越是这样若隐若现，就越是能让那些男人们肾上腺素飙升。

　　就连一贯自诩淡定的金沐晨，这时候都看的是口干舌燥。

　　尤其是他的视线突然看到了舞台最中心位置的一个女郎身上的时候，这个女郎一头金发，个头不高，可是身材却好的惊人，尤其是上围，在她翩翩起舞的时候，她胸前那两件胸器，更是随着她的身体转动幅度，抖动的惊人。

　　而她的上围虽然丰满，但却并不像普通的欧美女郎那样，上围大但却下垂，而是峰挺的很，光是看这样的架势，就能让人判断出她应该还是个处子。

　　而最最关键的是，金沐晨好像从这个女郎的身上感受到了一副非常熟悉的气息，女郎的舞姿很是卖力，好像自己都已经沉醉在了那音乐当中。

　　那韵律波动的金发，那娇俏的身形，虽然她还带着面具，可是金沐晨却仿佛已经看到了面具后面，那张熟悉的俏脸。

　　应该就是海伦了，肯定是她，金沐晨在心里对自己说道。

　　真没想到，她居然会变成这样。

　　金沐晨以前在纽约和海伦算是朋友，他们之间的关系有点暧昧，尤其是他救过海伦几次，但是自从他和坎迪斯正式成为男女朋友之后，他就一直刻意的和海伦保持了距离。

　　虽然他并不讨厌海伦，可毕竟海伦和坎迪斯又过那么一段心结，所以他也不好和海伦走的太近。

　　再加上原本两人就是两个世界的人，所以在刚开始有过那么一段接触之后，两人就并没有太多的联系了。

　　但是虽然接触时间不长，金沐晨还是对海伦有一定的见解的。

　　她虽然表面上是个甜美可人的小美女，可其实心计却非常过人，而且她好像是和很多男人都走得很近，但其实她和他们都始终保持着一定的距离。

　　反正这绝对是一个非常会磨人的小妖精，如果哪个男人以为她会是一个胸大无脑的傻女人，那肯定就会死的很难看。

　　她表面上好像很甜美可人，但其实骨子里，却是一个相当坚强，自信，并且有主见的姑娘。

　　而且她好像很放得开，可其实骨子里，她同时也是一个很自爱的女人。

　　所以看到现在这样的海伦，金沐晨心里真的很震撼，他真的无论如何也不会想到，那个在自己印象里，内心一直很骄傲的小公主，居然会变成这样。

　　不过在震撼的同时，他心里也不由得升起了一丝异样的想法，他想看着海伦在继续这样跳下去。

　　男人毕竟都是好色的，金沐晨也并不否认自己很好色，尤其是当海伦展现出，自己从来都没见过的另外一面的时候。

　　看着舞池中，正在忘情热舞的海伦，这时候的金沐晨，突然升起一种难以描述的想法，那就是去找那些菊花屋的人好好的问问，他们到底是怎么做到的？

　　要知道海伦的出身可并不一般，从小接受的就是美国式的精英教育，上的都是贵族学校，并且在家里的时候，还会有非同一般的家庭教师，在教导她各种知识。

　　所以她在骨子里其实是一个相当自尊，自爱的女人，可到底是什么样的遭遇，让她变成了这样？

　　那些菊花屋的人，到底用的是什么手段？

　　金沐晨真的很想和她们学上两手，如果真的能有所成就的话，那自己今后岂不是……

　　想到这里，他忍不住转过头看了一眼杰西，没想到杰西这时候也刚好向他看了过来，不过却给了他一个白眼，然后他的腰间就是一阵剧痛，杰西伸过来的纤纤玉手，刚好在他腰间软肉上狠狠的拧了一把。

　　“别以为，我不知道你在想些什么，混蛋！你就做你的白日梦去吧，别想把我变成这样……”

　　果然是聪明无比的女王大人啊，金沐晨心里哀叹了一声……


第886章 无理要求

　　好不容易才挣脱杰西的魔抓，金沐晨转过视线，继续开始关注起下面的舞池，里面依旧是一片热舞的景象。

　　只不过这时候舞池里面的美女们的动作开始变得更加的奔放，更加的大胆，更加的诱人，美女们三三两两的贴在一起，然后做出各种诱惑的舞姿。

　　那些舞姿任何一个男人看了，恐怕都会一股热血上头，当然一头是朝上，一头是朝下……

　　不知不觉之间，金沐晨竟然发现自己居然可耻的硬了，而不知道什么时候，杰西的小手，竟然已经悄悄的探到了自己的下面，开始揉搓了起来。

　　这让他也一阵惊讶，在看看杰西，这时候也竟然是在聚精会神的看着下面的舞池，喉头也是一阵涌动。

　　这舞蹈的杀伤力可真是够大的，居然连女人都抵抗不了。

　　而这时候整个房间里都是静悄悄的，野村贵子带来的那几个跟班，这时候看着下面舞池里的美女，是眼睛都看直了。

　　只有野村贵子这时候刚好看到了他和杰西纠纠缠在一起的情况，更是把杰西伸手进他裤子里的情形看在眼里，而这时候她的脸蛋也是绯红一片，当看到金沐晨看过来的眼神的时候，更是居然冲着他飞了个媚眼，然后就扭过了头去。

　　野村贵子也是一个美人，作为一个东西方混血的美女，她的外在也非常的漂亮，只不过之前金沐晨因为一直心思不在这方面，所以并没太往其他方面想。

　　而这时候突然被她这么飞了一个媚眼，他的心头也是猛地一跳，然后下面更是可耻的又硬了三分。

　　一直在揉搓他的杰西，当然察觉出了他的硬度，作为一个女人，她很敏感的捕捉到了，金沐晨和杰西之间的那点小暧昧，也不知为什么，一股醋意突然涌上心头，手上忍不住加了几分力道，只把金沐晨给捏得生疼。

　　金沐晨浑身一抖，在扭头看向杰西，却刚好看到了她飞过来的一个白眼。

　　还好杰西不是狠辣的人，在捏了他一把之后，并没有真心的想要废了他，然后那双带有魔力的玉手，又放缓了力道，开始在金沐晨的旗杆上轻轻的揉搓了起来，金沐晨舒服的闭上了眼，长出了一口气。

　　就在他再度睁开眼的时候，外面的音乐突然戛然而止，然后舞台上突然升起了一股非常浓厚的烟雾，等到烟雾散去的时候，刚刚那些还在舞台上翩翩起舞的女郎已经全然都不见了。

　　之后舞池的音响里就响起了一个甜美的声音，开始轮番用日语和英语播报，说的意思是真正的拍卖，马上就要举行了，还有半个小时的时间，请贵客们稍稍休息片刻。

　　听到这样的播报之后，原本安静的好像时间停止了一样的包厢，这才从新恢复了正常。

　　跟着野村贵子来的几个跟班，这时候都一个个眼观鼻，鼻观心，低着头站在角落里，不做声。

　　而野村贵子则是回身坐在了沙发上，不在说话，只是当杰西不注意的时候，会偷偷的和金沐晨进行一番眼神交流，而这时候，她看着金沐晨的眼神里，突然多出了很多以前都没有的东西。

　　杰西虽然看不到她和金沐晨之间的小动作，可是作为女人，她拥有非常敏锐的第六感，她明显能够感觉出，房间里有一种不对劲的味道。

　　所以尽管她和金沐晨也同样坐回到了沙发上，可是她却并没有把手从金沐晨的裤子里抽出来的意思。

　　金沐晨也被她撮的是血脉喷张，对面的野村贵子就在哪里看着，他可从来都没有在一个陌生的女人面前，做过这样羞耻的事情，可也不知道为什么，杰西越是这样放肆，他就越是感觉兴奋。

　　最后他更是干脆，忍不住，一抬手就把手从杰西那间低领晚礼服的领口伸了进去，当那一团柔软入手的时候，他更是舒服的认不出长吟了一声。

　　整个房间里的气氛突然间变得非常的诡异，几个跟班都不敢抬头看，而金沐晨手上享受这那团柔软，下面享受着按摩的力道，眼神却不断的和野村贵子进行着视奸交流，这种感觉非常的奇怪，他从来没经历过，可越是这样，他就越是兴奋。

　　刚刚的那场舞蹈，就好像是一种催情的春药，突然间就把大家心里最黑暗的欲望，全都给激发了出来。

　　虽然杰西的按摩很有章法，可是光是这样，却还并不能让金沐晨发泄出来。

　　实在忍不住了，他猛地把杰西的手拽了出来，拉着她往旁边的休息室走，可走了几步，却别杰西从后面给拽住了。

　　“我不想去那，要不我们去甲板上透透气吧！”

　　杰西媚眼如丝的看着金沐晨说道，金沐晨知道，她肯定是觉得房间外面有野村贵子这么几个人，会觉得不好意思。

　　“好吧，就去甲板上透透气。”

　　金沐晨说完，冲着野村贵子点了点头，然后推门就往外走，野村贵子当然知道他们是去干什么去了，可这时候她已经是双腿酸软，腿间潮湿一片了，也就点头默认了。

　　等到他们出了房间，她则站起身，往旁边的那间休息室走去，在进去之前她猛然回身对那几个跟班说道：“你们几个去门口等着，我不招呼你们，谁也不许进来。”

　　几个跟班低眉顺眼的出了房间，然后带上了房门，而她则进了休息室，一进门就直接脱下了那已经湿透的内裤，然后从随身的包包里，掏出一只按摩棒棒，直接塞到了自己的下面，她靠在门上，好像虚脱了一样：“吉姆桑……”

　　然后身体在一阵震动中，就软了下去……

　　而这时候已经走出了门外的金沐晨，根本就没心思和杰西去到甲板之上，而是直接就在包房外围的拐角处，找了一个公用洗手间。

　　还好这里以前是作为豪华赌船的，所以这洗手间装修的也很是豪华，里面也没什么异味。

　　两人进了里面就是一阵拥吻，好像要把对方给吸干了一样，等到吻得差不多了，他们也已经辗转进入了一个小隔间。

　　金沐晨抬脚把隔间的门板踹上，甚至都来不及插上门栓，就感觉下面大腿一凉，裤子已经被杰西拽到了地上。

　　然后他一把抱起杰西，狠狠的把她顶在墙上，连底裤都不脱，直接往旁边一扯，就已经剑及履及了……

　　一场刀光剑影，拳拳到肉的厮杀，就在这狭小的空间里展开。

　　男人和女人交织在一起的粗重的喘气声，让二人是浑然忘记了外面的世界，也不过就是短短的十几分钟，金沐晨就已经连续几次把杰西送上了天，不过最后一次的时候，他也终于是到了终点，喷涌而出的激情，差点直接把杰西给冲到天花板上去。

　　好不容易，两人才从刚刚的激情中回过神来，然后又是甜言蜜语了几句，互相给对方擦拭了身体，整理了一下衣衫，这才从小隔间里走了出来。

　　不过走出来的时候，金沐晨却吓了一跳，不知道什么时候，在隔间对面的洗手池旁边，刚好站着一个男人，在哪里抽着雪茄。

　　当他看到金沐晨和杰西从隔间里走出来的时候，更是在镜子里面，冲着他俩微微一笑，这笑容很是值得玩味。

　　杰西也没想到，外面居然有个男人，刚从激情里清醒过来的她，感觉是有点羞愧难当，立刻就低着头从洗手间的门口走了出去，先回房间去了。

　　而这时候金沐晨的脸皮，可是要比杰西厚的多，他并没有急着回包间，而是慢慢的来到了那洗手池前，开始洗起手来。

　　那个站在洗手池旁边的男人，也不说话，就那么站在那里，看着他脸上满是暧昧的笑容。

　　这个男人年纪大概四十多岁的样子，穿着打扮很是得体，身材中等，但是却可以看得出很是健硕，脸膛微黑，看得出是那种经常在海面上风吹日晒才能晒出来的肤色。

　　黑头发，黑眼睛，面部特征应该是东北亚人种，看他这一身打扮，还有他的气质，应该是来参加拍卖的某地的富豪。

　　“伙计，你胃口不错啊。正餐还没开始，就来了一顿开胃菜，怎么样？味道不错吧？”

　　金沐晨洗完手，那个男人居然很主动的从洗手池旁边，拿过一条毛巾，递给了金沐晨，然后用满口带着港台口音的英语问他到。

　　金沐晨一听他的口音，就知道这家伙应该是来至港台地区的土豪了，于是就笑着冲着他点了点头。

　　“你这开胃菜价钱几何？可以转让不？我哪里也有几个不错的，要不咱们换着玩玩？”

　　男人又试探着问道，不过他这话一出口，金沐晨的脸色可是陡然就变了颜色。

　　别看他和杰西在一起的时候，两人都很放得开，但是在面对外人的时候，他们可并不是那么开放，更何况他根本就不认识这个家伙，他怎么就好意思在自己面前提出这么无理的要求来呢？


第887章 不开眼的家伙

　　如果不是因为今天这样的特殊场合，如果不是因为今晚金沐晨还有其他重要的任务在身，金沐晨早就已经一老拳抡过去，给他来个捂眼青了。

　　尼玛的，什么个东西？

　　不过一想到今天自己来这艘船的目的，金沐晨只能是强压住了心头怒火，然后也不回答这个男人，直接转身往门口走去。

　　可哪想到，才刚刚走到门口，那个男人居然一个闪身就来到了金沐晨的身前，挡住了他的去路。

　　“怎么？朋友，我不过就是提一个提议而已，别不高兴啊？万事有商量，如果你还有什么条件，尽管可以提啊？”

　　看来这个男人很执着，也许是刚刚杰西从隔间里冲出来的时候，他的惊鸿一瞥，让他对杰西特别上心，所以才会继续提出这样的无理要求。

　　可他却不知道，他这样的无理要求，已经彻底的激怒了金沐晨。

　　“对不起，我不认识你，请你让让。”

　　金沐晨强压下心头的怒火，站在这个男人的面前。

　　因为今天出席的这个场合比较特殊，所以为了不惹人关注，金沐晨还是穿了一身正装过来的，西装革履的他，看起来更像是个有钱人家的公子哥。

　　可是在这个男人的面前，他就成了一个无用的花花公子，所以这个男人根本就没把他太当回事。

　　“嘿嘿，小白脸，别给脸不要脸，我这可是和你好说好商量，如果你要是不识抬举的话……”

　　“砰！”

　　这个男人的话才说了半截，就已经再也说不下去了，因为这时候他一下就被金沐晨捏住了脖子，然后被整个人都提起来，顶到了墙上。

　　他一米八左右的身高，体重一百五十多斤，绝对算一个壮汉，可这时候居然被金沐晨一手捏着脖子，好像是捏住一只待宰的小鸡一般的钉在了墙上。

　　而从金沐晨手心里传来的强大的压力，更是压得他根本就喘不过起来，他无论如何都没想到，刚刚还文质彬彬的一个人，居然一转身就变成了一个终结者。

　　而这时候这个终结者的脸色异常的冰冷，这个男人感觉自己就好像是一只被抓上了岸的鱼，想要大口的呼吸空气，可是却无论如何都吸不上来。

　　很快他的脸色都已经变成了青紫色，舌头都已经伸了出来，那么一瞬间，他都感到了一阵绝望，特么的，没想到，今天会这么窝囊的死在这里。

　　眼看着这个男人的双腿开始抽搐，视线开始模糊，在捏下去的话，可能真的会捏死对方，关键是捏死他到不要紧，但是金沐晨知道要是这么捏死他，这家伙肯定会大小便失禁。

　　他可不想让这家伙的屎尿，溅到自己身上。

　　再一想，自己今天可是来救人的，而不是来杀人闹事的，算了还是不要给野村贵子增添无所谓的麻烦，金沐晨这才松开了手心。

　　这时候这个男人，才好像是一条死鱼一样，从墙上滑落了下来。

　　不过这时候的他，可完全没了之前的神气，手心里的雪茄，早就已经不知道丢到哪里去了，一丝不乱的大背头，也早就已经凌乱了。

　　他双手摸着自己脖子刚刚被卡的地方，然后大声的咳嗦，干呕，还挣命一样的大口喘着气，连一句话都说不出来。

　　“今天我还有事，就饶你一条狗命，记住，如果下次你的嘴巴还这么贱，我会把你的舌头，从你的嘴里揪出来，然后缠在你的脖子上，勒死你。”

　　金沐晨的声音冷冷的，然后从上衣的口袋里，掏出手帕，擦了擦手，之后就把那只手帕丢垃圾一样，丢在那个男人的身上。

　　接着他开始拽洗手间的房门，可就在他拽开房门的一瞬间，那个男人终于是缓过了气来。

　　“你等等……我好像……好像在什么地方见过你……”

　　“对不起，我以前不过见过你，不过今天你算是见过我了。”

　　金沐晨冷冷地说道，然后转身就出了这洗手间。

　　而这时候这个男人，则是冷冷的盯着金沐晨远去的背影，那眼神就好像是一条冰冷的毒蛇。

　　他大口大口的喘着气，好半天终于平复了呼吸，然后他缓缓的从口袋里掏出一只雪茄盒，从里面拿出了一只雪茄给自己点上。

　　然后把打开的雪茄盒拿到了面前，在这个雪茄盒的盒盖里面，有一张非正式的照片，看照片的格式，就知道应该是从某个监控视频上剪接下来的人物画面。

　　而这个人物画面的正面，却刚好就是刚刚走出去的金沐晨，而街头的背景，却刚好是在香江。

　　当核对了照片里的人，和自己刚刚接触的男人就是同一个人之后，这个刚刚经历了生死一劫的男人，居然坐在地上就开始哈哈狂笑了起来，那精神头，就好像是个精神病一样。

　　“没想到啊，没想到，居然在这里让我碰到了你，王八蛋，今天就是你的死期！”

　　这个男人说话的时候，脸色也是越发的狰狞，等他说道最后的时候，更是直接用喊出来的一样。

　　接下来，他就直接从怀里掏出了一部卫星电话，开始打起了电话，很快电话就打完了，打完电话之后，他就扶着墙慢慢的站起身，然后从这洗手间里走了出去。

　　……

　　金沐晨回到包间里的时候，刚好看到野村贵子和杰西两人，正坐在包厢大落地玻璃前面的沙发上，相谈甚欢。

　　两个女人，这时候都是精气神十足，尤其是杰西，刚刚被他用生命的精华浇灌了一番，这时候更是艳光四射，举手投足之间，都充满了成熟的御女的魅力。

　　而坐在另外一边的野村贵子，这时候也是红光满面的样子，好像在刚刚的那段时间里，也得到了极大的精神方面的满足，所以这时候她的精神好像极度亢奋，连说话的语速，都快了不少。

　　只不过她的这种美，好像有点空洞，和苍白。

　　看到金沐晨进了包间，杰西白了他一眼：“怎么去了那么久？”

　　“也不知道碰上了那个傻逼，居然在洗手间里和我出言不逊，我教训了他一顿。”

　　原本已经惩罚了那个人，可也不知道为什么，在回来的路上，金沐晨是一路都心神不宁，这时候杰西既然问起，他就索性提了一嘴。

　　而作为东道主的野村贵子，哪能容得下有人，在自己的地盘上，对自己的大恩人出言不逊？

　　虽然她也知道，能来这个拍卖会的人，那肯定都是非富即贵，都是不好得罪的人，但是她们是什么人？

　　她和她的社团，可是日本出了名的混不吝的B社会，在她们的地盘上，是龙你也得给我盘着，是虎你也得给我卧着，要是不听话，那自然就用不着和你客气。

　　野村贵子原本还红光满面的脸色一下就黑了下来，她这样陡然间一变脸，房间里的温度，都好像随之降了下来。

　　金沐晨和杰西倒还好说，可是那些野村贵子带来的跟班，却一个个都噤若寒蝉，金沐晨这时候也有点吃惊，没想到这野村贵子才上位几天，就已经有了这么强大的气场，这是好事啊！

　　看来这个女人，还真就是一个可造之才。

　　“你们几个出去查查，刚刚到底谁去过那个洗手间，到底是谁对我的贵客不敬？”

　　那几个跟班，立刻就有一个站了出来，弯腰九十度鞠了一个大躬：“嗨！我这就去查。”

　　那个跟班转身出了包间，其他几个跟班，这时候则是退到了门口站好。

　　就在这时候，外面舞台的音响有响了起来：“各位贵客来宾，我们今晚的拍卖，马上就要开始了，请大家做好准备。拍卖的规则是，拍卖开始后，每位美女上台，我们会公布起价，然后各位贵宾自由竞价，每次叫价的最低限额为五十万美元，叫价上不封顶，价高者得之……”

　　甜美的女声开始介绍起了拍卖，竞拍的规则，这竞价的差价，还真是够吓人的，没加价一次，就要五十万美元，向上则不封顶，看来这菊花屋对他们调教出来的女奴还很是有信心。

　　而在场所有的人，也根本都没人反对，在他们看来，他们不过就是高价买回去一个好玩的玩具而已，所以多花点钱无所谓，反正钱对他们不过就是一串串的数字而已，更何况这次买回去这个玩具，还是一个活生生的大活人，这样的拍卖，可比起参加什么古董拍卖有意思的多。

　　菊花屋的人倒也干脆，宣布完了竞拍规则，就直接进入了竞拍环节。

　　舞池里的灯光一阵黯淡，然后舞台后面放下一块幕布，之后投影开始在幕布上放出了一段身材苗条的金发美女的VCR。

　　这个美女身材高挑，拥有一套耀眼的金发，在VCR里展现了她的各种才艺，比如她擅长打网球，而且还擅长游泳，最关键的是她还擅长做各种欧洲美食，不过从始至终这个女人的脸上都戴着面具。


第888章 别开生面的拍卖会

　　这个女人还是很有特点的，最关键是她展现的她的特点，喜好运动，而且还擅长做各种欧洲的西方美食，这让她身上，那种浓郁的西方美女的生活气息很浓厚。

　　这样的女人很是对很多西方富豪的胃口，尤其是那些有着特殊癖好的西欧的银行家。

　　金沐晨在美国的时候，就听说过不少欧洲的那些神秘家族，尤其是老家在比利时，或者是卢森堡，又或者是瑞士地区的一些神秘的欧洲贵族家庭。

　　那些家族在现代社会，都保持着极度的低调，而且他们大多数都是以从事银行业为主，甚至可以说世世代代都在经营银行业。

　　所以这些家族从来不缺钱，不过这些家族，对自己的子孙后代的婚配问题都相当看重。

　　虽然已经进入了二十一世纪了，可是那些家族，有很多依旧还保持着老旧的贵族思想，他们即便是到现在，都有很多依旧保持着只和贵族通婚的习惯。

　　甚至有些家族的习惯，更是让人害怕，他们居然为了保持血统纯正，之和自己家族内部的人结婚，也就是什么堂哥，表妹之间乱搞，这样的事情想想都让人害怕，可他们却依旧坚持自己的习惯。

　　就比如那大名鼎鼎的红盾家族，他们就是此中代表，他们到现在，依旧保持着家族内部通婚的习惯，很少和外面的人通婚，即便是有，也要要求通婚的人，必须是犹太人，而且还是家里祖上几辈子，有过商业成功，或者是学术成功的精英才行。

　　当然虽然他们依旧保持着这样的传统，但也并不绝对，毕竟随着现代医学观点证明了近亲之间结婚，爆发遗传性疾病的概率很高，所以他们也开始渐渐的和外人通婚了，并且通婚的原则也不在像之前那么严苛。

　　就比如前些年，红盾家族的某位公子，就和希尔顿家族的某位女继承人结了婚，这件事当时还在欧美的上层社会轰动了一时。

　　毕竟这可是最近五十年来，红盾家族第一次传出有人，和外人结婚的新闻，而且这个女人还不是一个犹太人，当然这个女人的祖上，那绝对是证明过自己经商的能力。

　　当然这只能说明，那些古老的贵族家庭，开始渐渐的做出一些转变而已，但是同样有些家族，依旧在遵循传统。

　　而那些家族的一些男丁们，再这样的规则之下，则有很多有可能一辈子都不会遇到自己心仪的对象，又或者有些干脆就是出柜不打算结婚的家伙。

　　但这样的人也一样需要自己的后代，来继承自己的家业，虽然早代孕母亲这件事很简单，但是找代孕母亲，对于孩子童年的生长健康，肯定会出问题。

　　所以最近几年，他们干脆就流行买个女奴回去，一边自己慢慢的调教，一边让这样的女人来给自己生孩子。

　　而像现在这VCR上面的这个女奴，就刚好符合他们的条件，身材完美，而且爱好运动，将来生下的孩子肯定会非常健康。

　　而且擅长做西式餐饮，这样的女人，顾家，更是能照顾好自己的孩子，如果学历在高一点，智商也在高一点，那就在完美不过了。

　　“伊巴辛诺娃，来至乌克兰，身高一米七五，三围……年龄二十三岁，非处女，之前有过一个男朋友，乌克兰基辅大学美术专业毕业，智商123，精通乌克兰语，俄罗斯语，英语，德语，法语……父母分别是……都是乌克兰XXX大学的教授，无家族遗传病史……起拍价，五十万美元！”

　　大屏幕上开始出现了一系列的资料，这份资料详细的让金沐晨都感觉有些吃惊，这帮菊花屋的人，还真是不简单，居然连这些资料都调查的如此清楚。

　　“这个女人不是处女，而且智商也只是比普通标准稍微高了那么一点点，所以她的起拍价并不高……不过她应该是专门针对那些西欧的买家准备的……”

　　野村贵子在金沐晨的耳边解释道，金沐晨点了点头。

　　很多人可能都误以为西方世界会非常的开放，尤其是女人，在男女之事上都非常的放得开，干点那事，就好像是吃饭喝水一样。

　　可其实并不尽然，西方世界的女性开放的生活态度，其实也不过就是从二战之后的女权解放运动开始的。

　　那段时间，那种女权解放的思想，从美国蔓延到了全世界，最后进入了西欧，就更加被西欧的女人们贯彻了到底。

　　而在美国，人们在经历了那段时间的混乱之后，很多那个时代长大，经历了那个时代的男人和女人们，都开始了自己的反思，当年那样的反人类运动到底对不对。

　　结果反思过后，很多人都得出了一个不对的答案，于是现在的美国，又开始回归的正轨，现在美国的很多地区，尤其是中西部的一些地区，很多的家庭都开始回归传统，对女孩的贞洁问题，又从新重视了起来。

　　而在西欧则就不是那么回事了，英国可能还好一点，可是在北欧的丹麦，瑞典和荷兰等国家，这里对性的态度，依旧保持着开放。

　　甚至在丹麦，哪里规定女孩可以合法性交的年级限制，居然是在十二岁……

　　所以在欧洲地区，尤其是西欧地区，很难能够找到一个真正的处女，而在东欧地区，因为生活水平比较穷困，女孩的生活态度，则更加的开放。

　　而处女难找，并不意味着那些贵族们，就会放低自己的标准，他们对这样的事情，还是很在乎的。

　　虽然平时可以在外面玩的很开放，但是如果结婚，那就会很认真。

　　所以这个伊巴辛诺娃尽管各方面条件都非常完美，可是一个非处女，就让她在起拍价上吃了大亏。

　　这时候她已经被人领到了台上，她依旧是戴着面具上来的，不过走上展台之后，就被人一把扯下了面具。

　　面具后面的那副精美的五官，就连金沐晨看了都不由得喝彩一声，真是挺漂亮的，长得非常像那个世界网球冠军，俄罗斯的美女莎拉波娃。

　　也就身高比那个网球冠军矮了一点点而已，这时候她身上不做片缕，只是在关键部位，用C字裤，还有乳贴遮住。

　　她的脸蛋一露出来，金沐晨感觉那些舞池边上的包房里，很多人都好像是呼吸都为止一滞。

　　这样级别的美女，绝对有资格去参加选美，然后被评为超模了，如果今后发展的好，成为维密的超模，那都不是不可能的事。

　　而如果能成为维密的超模，那在想要睡她们，那可就不容易了，不光要付出非常惨重的经济代价，最关键是那些女人，可是一个比一个眼界高。

　　如果碰上比你更有钱的人，人家可是会分分钟甩掉你去另攀高枝的。

　　而这时候你只需要花上几百万美元，就能把这样一个调教完成的美女带回家，肆意的玩弄，这在这帮富豪眼里看来，无论是从性价比，还是从玩乐方面来考虑，这笔买卖都划算到了极点。

　　这一点，也能够从舞池周围那些包房门号下面，疯狂亮起的绿灯就能看得出那些富豪们的态度。

　　“……三百五十万……四百五十万……五百万……还有更高的没有……”

　　这位伊巴辛诺娃的竞价，从一开始就进入了白热化的阶段，从五十万，直接飙升到了五百万，直接翻了十倍。

　　但是当竞拍价被叫到了五百万之后，就立刻慢了下来，看得出这些富豪们都非常理智，恐怕在他们心里看来，这个女人也就值五百万了，在高就不值了。

　　想想也是，五百万美元，已经足够砸趴下任何一个维密的模特了，当然最顶级的那几个除外。

　　“好。五百万美元成交，伊巴辛诺娃属于您了，三十六号包厢的贵宾，等会儿请派人，到后面来领取您的新‘玩具’。”

　　娇媚的女声充满了戏谑的味道，不过“玩具”这个称呼，想必也会让那三十六号包厢里的贵宾很是满意。

　　“下一位……”

　　又是一阵灯光，和烟雾过后，大屏幕上则开始放弃了另外一位美女的VCR，这个美女和之前那位东欧美女的风情完全不同，因为她从登台开始就没有带面具，好像这样才能更加体现出这位美女的奔放和火辣。

　　这是一位有着小麦色皮肤的拉丁美女，她身材高挑，火爆，一头黑发和硕大浑圆的黑眼睛，和之前那位白皮肤的东欧美女比起来，更多了一番热辣辣的异国风情。

　　金沐晨知道，很多美国的大富豪，又或者是欧洲的富豪们，尤其是那些盎格鲁·萨克森人，或者是日耳曼人的富豪们，都很喜欢这样美女的调调。

　　“汉力斯·昆特罗，来至委内瑞拉，身高一米七六，三围……年龄二十一岁，非处女，之前有过一个男朋友……”


第889章 世界小姐选美大会？

　　这尼玛，这哪里是女奴啊，这简直就是可以去参加国际选美级别的大美女啊！

　　金沐晨看着这个充满了南美风情的美女，不由得是一阵口干舌燥，要知道委内瑞拉，可是号称世界上最盛产美女的地方。

　　这个国家的美女，曾经多次在世界级的选美大赛当中，赢得桂冠，被评为世界小姐呢。

　　眼前这个汉力斯·昆特罗，就绝对具备参加选美大赛的资格，就连见惯了美女的金沐晨都被她的美所震撼的。

　　以至于他连后面关于这个女人的介绍都忘了去听了，只顾着想着这些南美美女的特点了。

　　这些南美的美女，其实说起来也都挺悲剧的，她们大多都是印加帝国的后裔，说白了就是南美土著民族的后裔，只不过她们的血统，已经绝对不在纯正了。

　　当年西班牙殖民者，这帮家伙可是非常操蛋的，他们在入侵南美之后，几乎杀光了所有当地土著的男性，而且强行给那些土著女性留下了自己的种子。

　　这才让现在的南美人，绝大多数都具备了欧洲人的血统，尤其是像现在的阿根廷，智力，委内瑞拉，这样的国家。

　　只有一个例外，那就是巴西，巴西之所以能够保留一部分纯正的土著人，那完全是因为，那些土著人大多生活在亚马逊森林里，没有被那些殖民者找到，所以才逃过了一劫。

　　而这些殖民者的后代们，则在保留了欧洲人高鼻深目，面部轮廓深刻的特点的同时，还糅合了一些本民族原有的特点。

　　比如她们的肤色并不会像纯正白人那么白，但是皮肤却远远要比那些多毛的纯白人光滑，而且身体的柔韧性也要比那些纯白人要柔软的多。

　　最关键的一点是，她们不会像纯白人女性那样体味比较重，而且皮肤不会轻易的长斑，这些都是她们的优点。

　　也是她们现在在欧美地区，越来越受欢迎的主要原因。

　　眼前这位汉力斯，在智商水平上，比之前那位东欧美女略低，只是普通人的水平，虽然受教育程度也是大学，但是她的家族上几代，都是平民，没有几个接受过高深教育的。

　　所以她的起拍价就低了不少，只比刚刚那个东欧美女，高出五十万美元而已。

　　而她价格稍贵的原因，也是因为她的异国风情，和她的美貌，给她加了太多的分。

　　不过这样的美女，那些富豪们显然是相当的买账，最后关于她的竞价，一直飙升到了八百万美元，这才结束。

　　最后这位美女，被二十四号包厢的富豪给一举拿下。

　　在经历过这样两个开胃菜之后，金沐晨感觉自己是大开了眼界，也就明白了，为什么这些富豪们，愿意为了这样的女奴一掷千金的原因了。

　　要知道这样级别的美女，如果在外面正常的社会上，那肯定都是顶级模特的材料，就算不能当上顶级模特，想要在娱乐圈里混口饭吃，那也是相当轻松的。

　　而一旦她们要是稍微有了那么一点名气，那这些富豪们想要拿下她们，那可就要花大价钱了。

　　送豪宅，跑车，钻戒，那都是必须的，搞不好还会被人家套牢，和人家结婚。

　　结婚倒也没什么，可最关键的是，这些女人在经历了社会的锻炼之后，一个个都非常的有主见，她们在家里可是和你对等的地位，不会对你百依百顺。

　　所以和这样的美女接触久了，任何一个男人可能都会觉得累，甚至腻歪，搞不好几年之后就会厌倦了。

　　可那个时候，如果你要是出去吃个快餐，如果被这些女人发现的话，人家动不动就会和你离婚，一旦要是离婚，那就要分你一般身家。

　　这样的生意，傻瓜才愿意做，尤其是这些大富豪们。

　　可是如果花上几百万买上这么一个女奴玩具回去那就是另外一回事了，要知道这些可是被著名的菊花屋调教过的极品女奴。

　　回到家之后，她们会对你千依百顺，答应你的各种要求，会完全把你当做主人一样来伺候，不但会满足你各种千奇百怪的要求，成为你的最佳床伴……

　　而且人家还能把你的生活起居伺候的妥妥的，你每天和她在一起过的就是大爷，上帝一般的生活，衣来伸手，饭来张口那都是必须的。

　　她还不会忤逆了你的意思，不会和你顶嘴，更不会每天去逛街，刷爆了你的信用卡，而且也不会趁你工作忙的时候，出去偷腥，不会让你有戴绿帽子的风险。

　　如果你有需要，她还能帮你生孩子，养孩子，当你感觉腻歪的时候，你还可以出去肆意的吃大餐，她们也不会和你有任何抱怨。

　　等你什么时候玩腻了回到家，她们还会像一眼一样，乖顺的在家里等着你。

　　这特么的哪里是女奴，这不简直就是任何一个男人，都梦寐以求的“贤内助”吗？

　　能够得到这样一个完全符合自己心里预期的女人，估计任何男人都愿意花上这么几百万，甚至一千万美元的代价。

　　因为买这样一个女奴回去，要远远比在社会上，自己找一个不知根知底，空有一张漂亮脸蛋的美女娶回家，要省心的多。

　　说实话，如果不是有杰西在这里，金沐晨都忍不住，自己也想买几个这样的女奴回家去伺候自己，特么的，有这样的几个女奴在家伺候着，那自己过得岂不就是皇帝一般的生活？

　　想到这，金沐晨不由得有些后悔，带杰西来了。

　　可是这个想法才刚刚冒头，腰间就传来一阵剧痛，在低头一看，原来是杰西的小手，已经很是销魂的拧在了他腰间的肉上……

　　在扭头一看，杰西正满脸鄙夷的微笑着看着自己，虽然她没有说话，可是她的连胜却分明已经在写着：“小子，别以为我不知道你在想些什么，那些东西，你就别胡思乱想了……”

　　这时候金沐晨脑子里唯一的想法，就是欲哭无泪啊……

　　原本以为已经是开了眼界了，可是接下来上来这一系列美女，更是让金沐晨瞠目结舌，同时也在慨叹这菊花屋的能量。

　　这特么的，简直是燕瘦环肥，各擅胜场啊，而且是包罗万象，世界各地，各种风情的美女，这里是应有尽有。

　　什么来至黑非洲的黑珍珠，什么来至东亚的窈窕淑女，什么来至中东的伊斯兰风情，这里是应有尽有。

　　而等这些地区的美女出场之后，这里竟然还有这菊花屋，从北欧的等几个国家，找来的极品金发美女。

　　要知道这年头，纯正的金发美女可并不多，虽然大家在欧美的电视上，电影中，都经常能看到各种各样的金发美女。

　　可其实大家如果仔细看，还是能看得出，这些美女，其实大多都是染了头发的，她们的眉毛和头发的颜色不一样，就说明她们其实并不是纯正的金发美女。

　　而纯正的金发美女，在世界美女的范围圈里，可都是非常有名的，而且在奴隶市场上也特别的贵。

　　因为这样的纯金发美女，一般都来至北欧的几个国家，比如丹麦，瑞典，芬兰等这么几个国家，又或者是波罗的海周边的几个东欧国家，比如立陶宛，拉脱维亚等地区。

　　不过这些国家的金发美女，也是按照血统区分价位的。

　　一般东欧的斯拉夫民族的金发美女的价格，就比较便宜，因为在西欧和美国那帮有钱佬的眼里看来，她们出身的民族比较低劣。

　　要知道斯拉夫民族，在西欧那帮有钱佬眼里看来，就是蛮族，斯拉夫原来在拉丁文里的意思就是奴隶。

　　而瑞典和丹麦哪里出产的金发美女，那是属于日耳曼语系的，他们的血统那就高贵的多了，毕竟现在世界上几个经济最强大的国家，都是日耳曼语系和血统的民族演化出来的。

　　比如现在英国人和美国人以及加拿大，澳大利亚等国的人的祖宗，盎格鲁·萨克森人，那就是日耳曼族的一个分支。

　　而德国人，瑞典人，丹麦人，还有一部分奥地利人和捷克人，也同样是日耳曼民族在欧洲大陆的绝对直系后裔。

　　至于另外一个北欧国家挪威人，哪里的人就又不同了，他们是维京人的后裔，虽然维京人也是日耳曼族的一个分支，但是他们从直观的外表上来看，挪威人里红头发的人比较多。

　　只不过后来他们被瑞典王国征服之后，他们的血才被瑞典人给混了不少……

　　而这个拍卖会上，这帮菊花屋的人，居然能够搞得到，瑞典人和丹麦人种的金发美女，这特么的，可绝对是能耐啊。

　　要知道这两个国家，经济都比较富裕，民众的素质都比较高，治安状况也非常的好，所以他们国内走私贩卖人口的情况并不严重，甚至可以说非常的少。

　　可他们居然能够从那地方搞来这样高素质的美女，这能量绝对是大大的……


第890章 海伦现身

　　这些美女，看的金沐晨是心猿意马，如果不是因为有杰西在身边，他说不定就真的买两个美女，回家来伺候自己啦。

　　可是身边有个虎视眈眈的杰西，那样的念头，他也只是敢在脑子转转也就算了，如果要是真的做了，恐怕坐在身旁的杰西会上演一幕手撕活人不可。

　　看着外面舞台上那些犹如走马灯一般的漂亮女人，可是却只能看不能吃，金沐晨的心里别提有多遗憾了。

　　甚至到后来，干脆就已经没什么心思在这里欣赏美女了，反正都没机会吃到嘴，那就算再漂亮又能如何，不过是浪费心神而已，还不如把心思都放在最后如何营救海伦上面算了。

　　就这么又过了半个多小时，然后先后又有几个各具特色的美女，被那些狗大户们一一收入囊中，终于本次拍卖迎来了压轴时刻。

　　最后几个代表本次拍卖最高品质的美女先后出场了，而现场的竞拍情况也一下变得热闹了起来。

　　金沐晨看着场中的那些富豪们，先是为了一个顶级的日本美女疯狂的竞价，这个顶级的美女，身材，样貌都是上上之选，而且还精通几国语言，最关键还是一个能出得厅堂，入得厨房，而且还能上得圆床的萌妹子。

　　而且还接受过高等教育，智商也不低，最关键还是个处女，这样的日本女人，在这种拍卖上可是非常受欢迎的。

　　要知道日本女人贤惠的声誉，可是名扬海外的，就连欧洲人都知道，娶个日本老婆那是再好不过的。

　　因为她们不光是懂得如何伺候男人，还懂得如何持家，简直就是每一个男人心中的最佳老婆的典范。

　　另外这些日本女人，在床上还非常放得开，能够满足你的各种要求，最关键的是，这个女人还是处女。

　　说实话之前拍卖出去的几个女人，也都是极品中的极品，都拥有顶级姿色，和不错的出身，以及教育经历，和智商，可唯一坏就坏在是非处女上。

　　要知道这帮阔佬们，如果是出去玩的时候，可能并不在乎自己的床伴到底是不是处女，可是一旦要是把这些床伴，当成了货物买回家里，任何人都会在意自己是否是这件商品的第一位使用者的。

　　相比任何一个正常人，都不愿意自己高价买回去的商品，而自己居然不是第一个使用者的。

　　所以这个日本女人，正因为在处女这个身份，给她加了不少分，最后舞池里的竞价，竟然一度高达一千多万美元，直逼两千万的价格红线。

　　而且那些富豪们，这时候依旧是没有半点要停下来的意思。

　　这样疯狂竞价的场景，让金沐晨感觉是一阵汗颜，要知道到现在为止，各种大型古董拍卖会他也参加过不少次了。

　　可却也从来没有在哪次上捡到如此疯狂竞价的场面，竞价的场面，可以说是此起彼伏，一波接着一波。

　　要知道就算是那些古董拍卖会上的古董，也不是每一件都能享受到这样的待遇的。

　　总有一些是大家都不太喜欢的古董，所以在竞价的时候，会面临无人问津的尴尬局面，最后甚至会有流拍的结果出现。

　　而现在这个万国美女拍卖大会，到现在为止，还没有出现过一起流拍的场面，而光是之前那些已经拍卖掉的女奴，就已经帮菊花屋赚取了过亿的美金。

　　金沐晨真的感觉自己的脑袋有点不够用，这帮菊花屋的人到底是怎么办到的。

　　他们到底是从哪里找到了这些，这样的女人，最后又是用什么样的手段，才能让这些女人全都乖乖的听话的呢？

　　这时候他甚至恨不得，出去找到举办方的菊花屋的那些调教师，想要好好的和他们学上几招。

　　不过现在有杰西在自己的身边，他知道自己那些想法，也只能是痴人说梦，瞎寻思罢了。

　　就在这时候，终于最后的压轴拍品被带到了场上，这是一个身高不算高，但是身材却非常火辣的前凸后翘。

　　从VCR上可以看出，她拥有一头纯正的金色长发，洁白的皮肤，虽然是典型的白种人，但是她的皮肤，却并不像其他的白种美女那样，毛孔粗大，而且脖颈上会有那么一圈的淡斑。

　　她的皮肤很光滑，而且没有半点瘢痕，这说明她的肤质比较特殊，白种女人皮肤容易生斑，这是不争的事实，但其实也不是所有人的体质都容易生斑。

　　有些混过其他血的人，体质就不太容易生斑，而眼前这个，就应该是那种极品。

　　VCR上正放着关于这个女人的简介：“海琳娜，来至美国俄亥俄州，擅长瑜伽，体操，和网球运动，爱好游泳，身高一米六二，体重XXX，三围XXX，今年二十二岁，处女，XXX大学毕业，智商156，父母XXX，无家族遗传病史……”

　　这个女人就是今晚的最后一件拍品了，也意味着是压轴极品，虽然她脸上的面具还没有取下，但是所有来参加竞拍的富豪，光是猜都能猜得到，这面具后面，绝对是一张精美绝伦的漂亮脸蛋。

　　最关键的是这样的金发美女，还是一个处女，这特么的，简直比现在在世界的某个角落里，突然发现一只活着的恐龙还要难。

　　要知道尽管这些年来，美国人的性观念虽然开始趋向于保守，可是女孩子们能够保留童贞的年纪，也并不算高。

　　虽然比西欧要好那么一点，但是平均在十六到十八岁之间，大多数美国女孩，都会失去她们的第一次。

　　可是这个女孩，已经二十二岁了，居然还是一个处女，这特么的，简直就是一个奇迹。

　　尤其是一个这么漂亮的金发美女，这简直就比在美国找到一只野生熊猫还要难。

　　这只能说明，她来至一个非常传统的家庭，而这样的家庭，也往往是这些富豪们非常喜欢的。

　　菊花屋公布的这些数据，这些富豪们可都是深信不疑的，毕竟菊花屋还是挺讲信誉的，不会在大家最关注的问题上作假。

　　而且这些富豪们也都不是笨蛋，他们来买这些女奴的时候，一般也都会带着随身的医生，到之后在收货的时候，可是要验货的。

　　女孩是不是处女，只需要那些医生简单的看上一眼，就能分辨出来。

　　所以菊花屋的人，除非是脑子进水了，才会在这方面作假。

　　至于这个女孩的来历吗？嘿嘿，到底是不是受过那么好的教育，以及家庭背景什么的，其实这些问题，大家都并不怎么关心。

　　在这在场的大多数富豪眼里看来，这些女奴，不过就是高价玩具而已，也许他们中有人会让这些女人，帮他们生育后代。

　　但是大多数，其实并不会，这些女奴他们带回去，不过会好好的享用上几年而已，等到玩腻来的时候，他们也许会把这些女奴，拿去和自己那些又特殊癖好的朋友们共享，或者干脆来个交换。

　　所以这里大多数女奴的命运，注定是凄惨的，也许在几年之后，她们就会被她们的主人所淘汰，也许几年之后她们命好的话，会鱼跃龙门，反正那都是几年之后的事情，谁都说不准。

　　至于金沐晨，这时候则是坐在楼上的包房里，心里怦怦乱跳，虽然这个女人脸上的面具还没有被拿下来，但是他已经基本断定，这肯定是海伦了。

　　果然当女人脸上的面具被摘下去之后，海伦那张精致甜美的脸蛋展现了出来，现场是一片安静，这个女孩，绝对是那种，光是看脸蛋，就能让你感到甜彻心扉的女孩，典型的美国甜心。

　　只不过这时候海伦是面无表情，并没有像前几次见到她时候那样，面部表情丰富，宜喜宜嗔。

　　这帮菊花屋的混蛋，到底在海伦身上做了些什么？

　　“好，现在竞拍开始，起拍价五百万美元！叫价规则，和之前一样，请大家亮起你们的信号灯，为我们今天最后的顶级佳人，出个价吧！”

　　甜美的声音再度从音响里响起，果然不愧是压轴美女，起拍价都是最开始出来的那个东欧美女的十倍。

　　不过即便如此，也并没有阻挡住那些富豪们的竞价热情，竞价的场面，绝对可以用此起彼伏来形容。

　　刚刚又一个包间的房间亮起，然后马上旁边另外一间，就也亮了灯，而在舞池中间的主持，则是会不断念出，最新的报价，以及竞价最高的那个包间的号码。

　　而那些刚刚被竞价击败的包间，马上就会喊出一个新的价钱。

　　很快这压轴美女的竞价，就已经突破了两千万，并且丝毫没有停下来的势头，并且一路势如破竹，就突破了三千万。

　　不过在竞价突破了三千万美元之后，这些富豪们的头脑，都渐渐的冷静了下来，竞价也开始上扬的缓慢了起来。

　　而在这之前，金沐晨并没有参与前面的竞价，他在等，等的就是这个时候，终于当12号包间，喊出了三千三百五十万美元的价格之后，现场进入了长时间的沉寂。


第891章 有钱人的世界你们不懂

　　价格喊道三千三百五十万美元，这样的价位，确实是让很多富豪都犹豫了。

　　大家虽然不差钱，可是为了这么一个女奴花这么多的钱，到底值不值？

　　很多人心里都有杆秤，大家买这些女奴回去，不过就是个玩而已，大多数时候就是图个新鲜，恐怕用不了多长时间，就会玩腻歪。

　　而且这样的女奴，可不像是购买古董，或者珠宝那样保值，甚至还会增值。

　　也不像是购买汽车，飞机那样，能够带给你实用的方便，和有面子的享受，女人可是会贬值到底。

　　虽然眼前的这个美女，确实是西方世界里最顶级的那种美女，而且还是极度稀缺的处女，但是为了这样一个女人，花上几千万美元，虽然大家都不差钱，可是这时候也不得不好好寻思寻思。

　　等到价格突破三千万的时候，还依旧在场中参与竞价的人，也就所剩无几了。

　　因为这个价格，已经超出了很多人的心里价位了，为数不多的还在坚持的富豪，恐怕都是在心里，对这样的女人，有那么一种特殊的情怀，所以他们还在竞价。

　　不过到了这个价位，还能够坚持下来的也就那么一两个了。

　　就在十二号包厢的主人，以为自己已经胜券在握的时候，突然站在舞池中间的主持人，脸上一阵狂喜，然后声音都有点高兴的变了形到底样子。

　　“四千万美元……第28号包厢出价4000万美元，还有出价更高的没有？”

　　四千万美元啊，也难怪站在舞池中间的主持人，这时候高兴的声音都已经变形了，就算是和金沐晨一起坐在包间里的杰西，和野村贵子，这时候也都瞪大了眼睛，看着他，好像在看一个疯子阔佬一样。

　　杰西知道金沐晨有钱，可是她怎么也想不到，这家伙居然愿意为了海伦花四千万美元，虽然他这是在救人，也是在帮自己的姐姐完成任务，可是她心里还是有点酸酸的。

　　这家伙，可为了女人可真是舍得花钱，哼，不知道他和这个女人，是不是有那么一腿，一股妒火冲上了脑门，杰西忍不住伸出手又在金沐晨的腰间狠狠的来了一下，全然都忘了，之前人家都已经给海伦验明正身了，说她还是个处女。

　　就算是处女又怎么样？这家伙愿意为了这个女人一掷千金，这就说明他们之间肯定有奸情……

　　而金沐晨这时候只能苦着脸转过来，看着她：“我欠她们家人情……”

　　虽然自己是救过海伦一条命，可当初也确实是海伦帮了自己一把，才让自己真正的捞到了自己的第一桶金，更何况他其实心里对海伦，还是有那么一点小想法的。

　　所以他才不惜一掷千金，而他之所以这样做，也是为了震慑住这场子里懂得其他富豪们，要知道别看他手里有点钱，可如果真的论有钱。

　　在这些包厢里的富豪面前，他那点资产，不过就是人家的一个零头而已，毕竟他的资产更多是那些古董，而那些古董可不是现金。

　　所以他不能和这些富豪们拉锯，万一要是真的把人家的怒火给勾出来，人家随便丢出几箱子的先进本票，都能砸死自己。

　　虽然他也是个有钱人，不过和这些真正的有钱人比起来，不过是小巫见大巫而已。

　　所以想要把海伦给拍下来，那就必须速战速决，要在一开始的气势上，真正的把那些有钱人唬住才行，所以他才一口喊价了四千万。

　　另外一方面，他愿意为了海伦一掷千金，其实也是另有目的的，这海伦的身份那可相当不一般，她可是美国喉舌家族的继承人。

　　他为了她花这么多钱，也是为了能够让她老爸大卫·赫斯特能在欠自己一个人情，要知道自己怎么说也算是半个江湖人，很有可能有摔跟头的时候，到时候要是海伦他老爹，大卫·赫斯特愿意拉扯自己一把的话，那就算天大的坑，自己都不怕。

　　谁让人家赫斯特集团就特么是米国的CCAV，美国的喉舌呢，而且这条喉舌可是可以影响下到黎民百姓，上到议员总统的。

　　多少人上杆子想要给人家赫斯特家族花钱去攀关系，都攀不上呢，今天就算自己多花点钱，给自己买个护身符罢了。

　　虽然也感觉有点头疼，但这钱还是得出，不过这四千万，不光是让舞池里的主持人乐的手舞足蹈，也找来了杰西的妒火，甚至连野村贵子也拿惊讶的眼神看着自己。

　　要知道她现在虽然是九州地区的大姐头，可全部身家算下来，也还没有四千万美元呢，而现在她眼里的大恩人，居然愿意为了一个女人，一掷千金花四千万美金去买人。

　　玛德，我的靠山到底是谁啊？怎么就这么有钱！你这么帅，还这么有钱，你还来混什么B社会啊？

　　回家去当你的富家公子不就好了吗？有钱人的世界，我们吊丝果然是不懂啊！

　　而外面的舞台上的那个主持人，这时候已经激动的语无伦次了：“四千万美元，还有出更高价的没有，还有出更高价的没有，如果还是没有的话，那么我们今天的压轴美女，就要属于28号包厢的尊贵主人啦……”

　　他的语速相当的快，一方面是因为激动，另外一方面也是想要营造出一种紧张的气氛出来。

　　而这时候在场所有其他的包间里，都没什么动静，显然这些富豪们，也确实被金沐晨的报价给镇住了。

　　特么的，愿意为了一个女奴花四千万美元，你特么这是有钱烧得慌是吧？

　　就算她是大家都喜欢的金发美女呗，就算她是处女呗，可也不至于值这么多钱吧？

　　要知道老子如果喜欢，完全可以花上几百万，去追求泰勒。斯威夫特，又或者是水果姐，要不就算是当年的小甜甜，花上几百万，再加上一点泡妞技巧，你也肯定能把她们给砸趴下了。

　　眼前的这个女的，不就是比那些大明星多一层膜吗？

　　其他还有啥？擅长运动？老子可以去包个世界冠军级的美女运动员啦！

　　她擅长做各种东西方口味的美食？老子花几百万，东方的美女厨子，西方的美女厨子，都能雇上十来个了，还可以边吃边玩。

　　她精通几国语言？擦，老子完全可以雇佣十几个，精通各国语言的秘书，可以天天有事秘书干，没事干秘书。

　　就算把上面那些想法全都实现，也不过就是一千几百万的花费就打住了，真的完全没有必要，要花四千万买这么一个回去啊？

　　这28号包厢的主人是不是疯了？

　　这几乎是所有，在那些包厢里的富豪这时候的想法。

　　难不成这家伙是来至中东的土豪？不对，现在中东的土豪都拉稀了，没看阿联酋，还有沙特的那些王子，这时候都已经没有以前那么嚣张了吗？

　　那难不成是来至俄罗斯的那帮寡头？

　　也不可能啊！俄罗斯的经济，现在都拉稀成什么样了？哪里的寡头，在这次俄罗斯被制裁的过程中，大半都是身价缩水，除了有那么几个，现在还比较挺实之外，其他的大多数都已经快把大肠都拉出来了，他们现在肯定没心思，再这样的场合大手大脚。

　　那……应该就是那些中国的暴发户了吧！

　　擦，对了，最有可能的就是这帮家伙，这帮中国佬，现在可以说是全世界最有钱的一群人啦。

　　现在满世界都在闹经济危机，可就特么的他们，还在挥舞着支票，满世界的买买买。

　　加拿大和澳大利亚的房产，都几乎快要被他们给卖光了，连老天爷都不知道，这帮中国人的口袋到底有多深。

　　而且他们为了喜欢两个字，连特么的日本的马桶盖，和电饭锅都能给你买断货喽，所以这时候为了这么一个女人，一掷千金，倒也不是不可能的事。

　　一想到这些，那些满腹狐疑的富豪们，心里到又是平静了不少，毕竟现在这世道，输给中国人，不算丢人，谁让这帮家伙都是特么的疯子呢。

　　他们的脑子里，根本就没有理性消费的概念。

　　嘿嘿，花四千万美元，买这么一个只能贬值的商品回去，这些中国人的脑子还真是有坑。

　　虽然都已经不打算在和中国人纠缠竞价了，但是毕竟这帮家伙难免还是会有那么一些酸葡萄心里的，很多人这时候都心理阴暗的在胡想乱想。

　　果然当那个主持，在舞池中间叫了半天之后，也没有其他房间在亮灯竞价了，这时候这个主持人，才略微心有不甘地喊道：“好，成交，恭喜28号包厢的主人，今晚的压轴顶级美女是属于您的了。”

　　而这时候，金沐晨脸上才露出了淡淡的笑容，不光是因为自己的竞价策略成功了，还有就是杰西，到了这时候终于松开了一只捏在自己腰间的小手。

　　他这时候幽怨的看了杰西一眼，这御女果然是不好惹！


第892章 验货

　　竞拍已经圆满结束，接下来就该是已经竞拍得手的富豪们，分别带着自己的私家医生，到下面去验货付款的时间了。

　　虽然这菊花屋的信誉是有保证，可是这场拍卖，大家可是少则几百万，多则数千万的真金白银砸进去买人的。

　　所以货物到手难免要验明正身，要看看这些货，到底有没有整过容啦，或者是有没有什么传染病啦。

　　如果要是有不和这些富豪心意的地方，他们大不了损失一点违约金，然后就拒绝收货罢了。

　　反正强买强卖这一说，在这里是绝对不会发生的。

　　金沐晨和杰西站起了身，野村贵子也在旁边陪着笑脸：“恭喜您了，吉姆桑，您终于把您的朋友解救出来了。不过等一下，您不用下到下面去，我会让菊花屋的人把您的朋友直接带上来，您在这里直接付款好了。”

　　“哦？这样也可以吗？”

　　金沐晨笑着随口问了一句，而野村贵子这时候则是脸色一正：“那是当然，作为这场拍卖会的联合主办方之一，这点特权我还是有的。”

　　“哈哈，那就好。”

　　金沐晨笑着说道，他还真就不想到下面去和那些土豪们照面，毕竟这件事还是低调处理的好。

　　“那就拜托你了，野村小姐，麻烦你让菊花屋的那些人快一点，我想早点见到我的朋友。”

　　“没问题，我这就通知他们。”

　　野村贵子笑着点了点头，说着回身冲着身后的几个跟班笔画了一个手势，然后其中一个跟班，马上就走过来，给她送上了一部电话。

　　作为大姐头，电话这样的小玩意，当然用不着她亲自拿着，不过在接过电话的同时，野村贵子也忍不住抱怨了一句。

　　“真是的，佐藤这个笨蛋，到底干什么去了，让他去查那么点事情，怎么这么半天都没回来。”

　　金沐晨这才想起，之前野村贵子的一个跟班被她给打发出去，查探那个刚刚在洗手间里，和他发生冲突的家伙去了。

　　这一去就有一个多小时了，她的那个跟班还没回来，也不知道为什么，金沐晨的心，突然一下悬了起来。

　　之前就一直有那么一种说不清，道不明的危机感的，可这股危机感到底是来至哪里，他也说不清。

　　但是这毕竟是他的感觉，在没有确凿的证据之前，他也不好乱说，而且刚刚又参加了一个可以堪比世界选美大赛的竞拍活动，也让他一时间肾上腺素激增，反倒是忘了那莫名其妙的危机感。

　　这时候突然想起那个去了好久都没回来的佐藤，那股之前一直萦绕在心头的危机感，突然间又涌上了心头，而且比之前还要浓郁。

　　不过这里可是野村贵子的地盘，船上都是她的人，什么人敢在这里闹事？

　　再想想，之前那些警察，好像也都被丢在岸边了吧，所以应该没什么好害怕的，金沐晨想不明白，这时候就只能自己催眠自己。

　　野村贵子一个电话打了出去，只是简单的和电话另外一边的人说了几句，就挂断了电话。

　　然后也就是十几分钟的功夫，门口就传来了敲门声，野村的一个跟班走过去打开了房门，然后几个黑衣大汉，簇拥着两个女人走进了包间。

　　那几个黑衣大汉，一个个长得都人高马大，在日本人里可绝对属于不多见的那种，最关键的是，这几个大汉身上，还有这普通的日本黑道所不具备的杀气，看来都是那种见过血的家伙。

　　而被他们簇拥着走进了包间的两个女人，则是一个比一个出色，带头的那个穿着一身黑色的工装，是一身御女范的亚洲人。

　　长得相当的标致漂亮，应该是菊华屋里的重要人物，看着她那没什么表情的漂亮脸蛋，金沐晨不由得感慨了一声，这绝对是一个可以靠脸吃饭的美人，真是想不通，她为什么会选择混黑呢？

　　而另外一个，则是他刚刚高价拍下来的海伦了，只不过这时候的海伦，和之前在舞台中间的时候不太一样，身上已经穿上了一身宽松的运动装，盖住了那一身，能让任何男人都吞口水的漂亮身段，不过和之前一样，脸上依旧还是面无表情的样子。

　　“野村小姐，人我给你们带过来了，那到底是哪位拍下了我们今天的压轴商品呢？”

　　一身工装的亚洲女人，开口问野村贵子道，不过说话的时候，眼睛却看着金沐晨。

　　她明明早就已经断定金沐晨就是今晚那个出了最高价的神秘富豪，可却还是想通过野村贵子验证一下，这说明她还是相当谨慎的。

　　“喏，就是我身边的这位吉姆桑啦，吉姆桑，这位就是菊花屋的代表长岛真由子小姐。”

　　野村贵子来到的金沐晨的身边，笑着对他说道，给他和那个长岛做了个介绍。

　　只不过这时候金沐晨的心神根本就没在那个长岛真由子的身上，只是冲着她点了点头，然后就来到了海伦的身前。

　　“海伦是我，你怎么样？”

　　他带着几分小激动的心情问海伦到，可是海伦的脸上依旧是没什么表情，眼睛里甚至还带着几分茫然，根本就没有回答金沐晨的问题。

　　看到海伦这样，也不知道为什么，金沐晨的心里突然泛起了一股邪火，特么的这帮菊花屋的家伙，到底对海伦做了些什么？

　　他转过头满脸怒火的看着长岛，而长岛这时候也是满脸惊讶的看着金沐晨，然后在转过头，看了看野村贵子，这时候房间里的气氛变得相当的诡异。

　　甚至这长岛真由子带来的几个保镖，已经下意识的吧手摸向了腰间，因为这时候就算是傻子都看得出，金沐晨对长岛真由子好像是非常的不满。

　　“额……这位海伦小姐，原本是吉姆桑的朋友，吉姆桑为了找她，可是千里迢迢的从美国找到了这里……”

　　野村贵子顺口扯了个谎，当然她这句话里，也是一分是真，九分是假。

　　而那长岛真由子，听到野村贵子这么一解释，也是一愣，这个女奴是她们之前，从一帮专门从美国往日本走私人口的人贩子手里买来的，至于这个女奴之前在美国什么来历，她们还真就不知道。

　　在拍卖会上的介绍，当然大部分都是她们瞎编的。

　　“原来是这样啊！那这位吉姆桑……”

　　长岛纠结了一会儿，然后小心翼翼的试探着问道。

　　“放心，我会付钱的，我只是想知道，你们到底对海伦做了些什么？”

　　金沐晨喘着粗气，问长岛真由子到，长岛这时候则是脸色有些尴尬，原本她还有些担心，这家伙看情形应该是野村贵子的朋友。

　　万一他要是犯浑，野村贵子要是在护着他，他赖账不给钱，要强行抢人的话，她们可能就要和野村贵子和工藤会撕破脸了呢。

　　可是现在看来，她完全不用担心了，这个人看这一身穿着打扮，完全是不差钱的样子。

　　而野村贵子和她的手下，也没什么敌对性质的举动，所以对方应该不会坏了规矩，反正只要有钱拿，那就一切OK！

　　“放心，吉姆桑你这朋友没什么大问题，只是被我们的调教师调教过而已，你放心她在身体上，和精神上绝对没有受到任何的伤害。至于我们调教的过程，使用了什么手段，这个就是商业机密了，恕我无可奉告。至于你怎么想把她恢复正常，很抱歉这可能需要一段时间，我们之前把她以前的记忆都抹除了，但请你放心，这不是永久的。只要你带着她回到她熟悉的环境里待上一段时间，让她的家人多和她见面，多和她说话，她很快就会恢复正常了。”

　　长岛真由子倒也没怎么隐瞒，把能让海伦恢复正常的方法告诉了金沐晨，金沐晨一听也就放了心。

　　看来这菊花屋还真是挺有手段的，应该是用了催眠大师，使用了催眠的手段，这就难怪海伦会这样了。

　　“那现在她怎么不回答我，她怎么不说话？”

　　金沐晨又问把长岛真由子到，而这时候这长岛脸上则是诡异的一笑。

　　“那是因为，她现在的名字并不是叫海伦，而是海莲娜，你试着用这个名字叫她一声。”

　　金沐晨听了有点将信将疑，不过还是走到了海伦的身前：“海莲娜。”

　　他试探着叫了一声，没想到这一句叫出来，这原本还面无表情的海伦，就好像是被充满了电的机器人，一下就被激活了。

　　“是的，主人，很高兴见到您，我的主人。我是海莲娜，从今天开始，您就是我的主人啦。真高兴呀，请问主人，您有什么需要我能帮您的？”

　　原本僵硬的海伦，一下生动了起来，两小步来到了金沐晨的身前，然后又是鞠躬，又是微笑，那神情就像极了一只努力讨好主人的萌宠，任何一个男人估计看到这样一个萌萌的美少女，估计这时候心都化了，金沐晨也是不例外。


第893章 惊变

　　这特么还是自己印象中的海伦吗？

　　金沐晨目瞪口呆的看着眼前这个带着几分媚意，可刻意奉承迎合之意的海伦，感觉自己的脑子已经是变成了一团浆糊了。

　　这还是自己印象中的海伦吗？

　　他认识的海伦，虽然外形甜美可爱，可却是一个古灵精怪的女孩，表面上看起来，温柔甜美，可其实骨子里可是一个非常坚强，刚性的女孩。

　　如果要还是以前的海伦，她是绝对不可能做出现在这样在男人面前，卑躬屈膝模样的。

　　那到底是什么让海伦变成了这样，要知道以她接受的教育，可是绝对不会允许她这样来刻意逢迎一个男人的，更何况自己以前这海伦还曾经和自己有过那么一段暧昧。

　　她现在为什么会全然不认得自己，而且从一个内心骄傲无比的白天鹅，沦落到今天这样的一个只会刻意讨好男人的女奴的？

　　金沐晨感觉自己的脑子有点不太好使，实在是想不明白，海伦为什么会变成这样。

　　他以前在美国也接触过不少玩收藏的藏友，这些藏友或者是他的客户，或者是哪个圈子里的人，而这些人可都是不差钱的人。

　　他就听这些人说起过，他们当中，就有人玩过豢养女奴的把戏，而且他们有些人还喜欢按照自己的口味来调教女奴。

　　不过他们调教女奴的那些手段，可是相当不光彩，有些甚至是要靠药物来控制的。

　　一想到这些，金沐晨心里就是咯噔一下，然后一把拽过海伦，把她手臂上的衣服袖子挽了起来，还好海伦的手臂雪白一片，没有出现那些能让他胆战心惊的针眼。

　　而海伦也被她这样的动作给搞得一愣，不过却是嘻嘻一笑。

　　“怎么，主人你很喜欢海伦的手臂吗？我的手臂漂亮吗？既然主人你喜欢，那我以后一定会好好的保养我的手臂……”

　　听着海伦的话，金沐晨感觉自己是彻底蒙了，原本他以为，海伦见到自己，会欢呼雀跃呢，可哪想到，却发生了眼前这样的情形，他真的搞不明白，在海伦身上，到底发生了什么？

　　而那个送海伦过来的女人，这时候也是噗嗤一笑：“吉姆先生，你放心，我们的调教手段可是绝对可靠的，像用药那样的下三滥手段，我们是绝对不会用的。”

　　金沐晨尴尬的在脸上挤出了一丝难看的微笑：“我只是有些好奇，既然你们不是用药，那你们到底使用了什么其他的手段？该不会是催眠，洗脑吧？”

　　金沐晨一想到这些，不由得更加是忧心忡忡，要知道催眠洗脑这样的手段，听起来好像很简单，可后果却是非常吓人的。

　　而看海伦现在这样的情形，他几乎百分百肯定，这帮菊花屋的人，肯定是在她身上用上了催眠洗脑这样的手段。

　　而使用这样手段的人，如果要是技术高超，那还好办，可是如果要是技术烂的，那很容易就能把人给洗成精神分裂。

　　现在市面上最常见的，就是那些被传销组织骗进去做传销的传销人员，那些人就是被传销组织的讲师们，每天洗脑，搞到最后，这些人的精神都有些不太正常。

　　哪怕是最后回归正常社会之后，也会留下一些后遗症，轻者是性情大变，重一点的可是直接回精神分裂的。

　　所以他非常担心，海伦今后会不会变成那样。

　　而那个女人，也非常了解金沐晨在担心什么，她只是笑眯眯的对金沐晨说道：“这一点，您就放心吧，吉姆先生，我们的调教师可都是从业多年的专家，他们使用的手段，可绝对不是那些二流的心理医生所能了解的。你放心，绝对不会有任何的后遗症发生，就像我说的，只要你把你这位朋友，带回家去，让她在她以前居住的环境待上一段时间，多和她的亲人接触一番，很快她就会恢复正常的。”

　　人家都说到这份上了，金沐晨就算心里再有什么疑虑，也不好多说什么了，只能点头表示了解。

　　“那么……”

　　那个女人一看金沐晨不在提出疑问，然后就微笑着从身旁的包里，抽出一只平板电脑，递到金沐晨的面前。

　　金沐晨当然明白，这是人家在催着他来付款了。

　　他接过平板电脑，打开他使用的银行的界面，刚要输入自己的帐号和密码，可这时候他们包间的房门，突然被人从外面敲响了起来，而且声音还非常的急促。

　　大家都是一愣，要知道这里可是工藤会的地头，更何况这里还是工藤会的大姐大私人保留的包厢，一般有点脑子的人都不会来这里捣乱。

　　可这时候居然有人来砸门，难不成是有什么人得了失心疯，想要来这里砸场子不成？

　　野村贵子对于门外那个不开眼的家伙，是非常的愤怒，她冲着站在门口的一个小弟点了点头，那个小弟转身来到了房门口打开了房门，可是还没等和门外的人说话，门外就一个黑影直接撞进了屋子里来。

　　这个突如其来闯进来的家伙，把大家都吓了一跳，原本就很敏感的菊花屋的几个保镖，这时候更是直接从腰间抽出了手枪。

　　这个闯进来的家伙，进了房间就倒在了地上，等到大家定下神来的时候，也都被这家伙的状态给吓傻了。

　　他浑身是血，后背上还能看到好几处伤口，像金沐晨这样老道的老江湖，更是一眼就看出了这家伙后背上的居然是枪伤。

　　在工藤会的船上居然会发生这样的事，他猛然间从腰间抽出来自己的M1911，而杰西也是神色猛然巨变，她踢下了脚上穿着的高跟鞋，从随身带着的包里，翻出一双平底鞋，给自己换上，然后又从自己随身的包里，翻出一把西格绍尔。

　　最近一段时间，日本不是很太平，所以两人无论走到哪里，随身都带着武器。

　　而这时候野村贵子也从最开始的震惊当中清醒了过来，她已经看出来了，这个血葫芦一样的家伙，正是自己之前派出去，查看到底是谁招惹了金沐晨的那个手下。

　　他居然被人用枪打伤，而他们之前居然连半点枪声都没听到，这说明对方肯定是使用了消声器。

　　而船上居然出现了使用装有消声器手枪的枪手，这说明这帮家伙肯定是有备而来的，敢在工藤会的船上闹事，她倒要看看来的到底是哪路神仙？

　　“大熊，小野，你们马上联系船上咱们的人，马上来我这边十个，另外的人分别从船头和船尾开始扫荡，我倒要看看，到底是谁在咱们的船上闹事。”

　　野村贵子不愧是工藤会大佬野村悟的女儿，论起素质能力，可要比渡边淳一那家伙强得多，最起码和临危不乱的气质，就是渡边淳一那家伙学不来的。

　　而这时候那个送海伦过来的女人，和她的几个保镖，脸色可就都不对了。

　　“野村，我们要先下去看看，毕竟我们的贵客都在下面，其他的事情就拜托了。至于这位吉姆先生的款项，等这件事完了之后再说。”

　　这个女人也是个精明无比的主，看到野村贵子的手下，居然被人开枪打成了这样，立马就想到了在甲板下面，正在验货交钱的那些大富豪们。

　　这些人可都是她们菊花屋的贵客，如果今天在这里出了事，那可不光是工藤会的责任，连带着他们菊花屋也会倒霉。

　　一个两个富豪，如果出了意外，他们菊花屋还能兜得住底，可如果要是在多几个富豪出了事的话，那他们菊花屋也得跟着倒霉。

　　所以这时候她也顾不上，再让金沐晨付钱了，只是一门心思想到甲板下面去和她的伙伴们会和，提醒他们保持警惕。

　　野村贵子当然也知道，这个女人在想什么，当即就冲着她点了点头，示意她赶紧走。

　　这个女人是一马当先，直接来到了门口，一把拽开了房门，可是让大家目瞪口呆的一幕出现了，因为房门被拉开的一瞬间，大家刚好看到了一个全副武装的家伙，正端着冲锋枪站在门口，不过万幸的是他并没有举着冲锋枪，但不幸的是，他手里正捏着一颗手榴弹。

　　那个女人反应也是够快，看到那个手持手雷的家伙，当即就是大喝一声，然后抬脚猛踹过去，一脚就把那个体重至少二百斤的壮汉，给踹的向后倒飞了出去。

　　可那个壮汉的反应速度也不是盖的，居然在倒飞的过程中，还是拔掉了手雷的保险栓，然后抬手把手雷，顺着大门扔进了房间里。

　　“手榴弹……”

　　那个女人身后的保镖，高喊了一声，然后一把抱住那个女人，把她压在了身下。

　　如果那颗手雷要是在这么个狭小的空间里爆炸的话，房间里的大部分人都得报销，就算不是也是重伤，不过还好他们房间里，还有个反应迅速的金沐晨。

　　这时候他一个后空翻就跳到了面向落地窗的沙发后面，然后抬脚就是一脚。


第894章 再遇海盗

　　金沐晨的动作是奇快无比，在场的大多数人眼睛根本就没跟上他的动作，只不过就感觉眼睛一花，就看到这家伙竟然已经跳到了沙发的后面，然后抬脚就是一脚，直接把那沙发给掀飞起来。

　　最最关键的是，这在空中旋转的沙发，刚好一下就把那颗凌空飞过来的手雷，给扣在了地面上。

　　整个过程，说起来好像很是漫长，不过就是发生在那么短短的几秒钟之内。

　　一脚踹飞沙发之后，金沐晨伸手一把拽住杰西，另一只手又拽住了野村贵子，然后同时发力，把这两人都给按到在了地上。

　　房间里其他反应快的家伙，这时候也都伏低了身体，不过还没等他们爬到地上的时候，那颗被扣在沙发下的手累就已经爆炸开来。

　　一声沉闷，并且巨大的爆炸声，然后又眼睛尖的家伙，就看到了那倒扣的沙发和地面接触不严的地方，闪过了一片刺眼的白光，然后瞬间这些看到白光的家伙，就捂着眼睛爬到了地上，尖叫个不停。

　　而刚刚爬到地上的金沐晨，都能够从地面上感受到那从爆炸中心传来的巨大冲击波，还好他的身体非常的强悍，被黄色的葫芦强化过的身体，应对这样程度的冲击波，还是不成问题的。

　　而这时候他也明白了过来，感情之前个被美女踹飞的家伙，扔过来的并不是手榴弹，而应该是震撼弹。

　　这严格来说并不是一种杀伤性武器，而是一种战术性武器，它的功效是在段时间之内，让抵抗者，丧失抵抗的能力。

　　它并不是靠着爆炸后的破片来杀伤敌人，而是靠爆炸后产生的冲击波，和刺眼的白光，让敌人瞬间丧失反抗的能力。

　　如果不是刚刚那个美女，在那家伙刚要扔炸弹的时候，打开房门，并且一脚把那家伙给踹飞，就让那家伙把炸弹给丢进来的话，那这包间里的人，可以说是死定了。

　　一颗震撼弹，就足以让大家都瞬间丧失抵抗能力，就算强悍如斯的他，恐怕也不会落得什么好下场。

　　还好他踹过去的那个沙发，刚好哈这颗震撼弹，给扣在了地上。

　　而且因为这包间是早之前，野村贵子特意给他留的包间，所以装修方面也特别用心，用的沙发都是上等的真皮好沙发，海绵层很厚。

　　所以那颗震撼弹，在爆炸的时候，大半的冲击波，都被这沙发给隔断，过滤了一遍，而且连带着的闪光效果，也被沙发给挡住了，只有几个倒霉鬼，中招比较严重，不过问题都不大，很快就能恢复过来。

　　爆炸声才一结束，金沐晨就一把推开了杰西，杰西也很聪明，立刻就躲到了包间右侧的墙角，而金沐晨则是带着野村贵子，躲到了左侧的沙发后面，同时把那张钢化玻璃的茶几倒过来，推到了沙发的前面，两个人都用手里的手枪指着门口，刚好可以形成一个交叉火力点。

　　野村贵子也很快就醒悟了过来，顺手就拽过了自己的手包，并且从手包里抽出了一把手枪，然后就趴在了金沐晨的身边。

　　至于她其他的几个手下，这时候的情况都不太好，因为站的离刚刚爆炸的那个震撼弹比较近，虽然沙发过滤了那枚震撼弹大部分的冲击波，可刺眼的白光，还是让这几个家伙，这时候是双目不断的流泪不停，根本就看不清这房间里到底发生了什么。

　　而菊花屋的那几个保镖，这时候状态也好不到那里去，有一个捂着眼睛趴在地上，另外两个这时候都趴在地上恍恍惚惚，一看就已经彻底失去了战斗力。

　　而之前那个奋不顾身，抱住了他们首领女人趴在地上的家伙，则是一动不动。

　　门外这时候没有其他的动静，不过走廊里的灯光则是忽明忽暗，看来对方在电路上是做了些手脚，不过可能因为线路不熟的关系，做的并不彻底。

　　而之前被那个美女踹的倒飞撞到走廊墙上的那个全副武装的家伙，这时候竟然彻底从走廊里不见了踪迹。

　　野村贵子心急如焚的，看着靠坐在左手边墙根下的那个跟班，那个家伙，应该是被刚刚的冲击波造成了很大的伤害，这时候就坐在墙根下，大口大口的喘着气，不过双眼并不聚焦，看样子应该还没有从爆炸的余波当中清醒过来。

　　只是这家伙却刚好是帮野村贵子拎包的小弟，野村贵子的电话，都在他手边的包里呢。

　　这时候包间外面静悄悄的，其他包间里的客人都到甲板下面去验货去了，就算有没买到的人，这时候也是在甲板下面看热闹。

　　而船上工藤会安排的保安，大多数这时候也都在甲板下面一层，在保护交易现场呢。

　　所以这时候他们所在的二楼静悄悄一片，野村贵子这时候当然想打电话给自己的手下，让他们赶紧上来支援，可惜电话那跟班哪里，而她现在根本就不敢乱动。

　　外面的管灯忽明忽暗，金沐晨瞪着眼睛盯着大门口，外面的家伙，并没有直接闯进来，这说明他们很谨慎。

　　不过就在那么一瞬间，走廊里的管灯陡然一亮的一瞬间，他突然从走廊另外一侧的墙壁上，看到一个人影，这个人影这举着手，而他的造型和之前那个网屋子里扔震撼弹的家伙的造型是一模一样。

　　金沐晨暗叫一声不好，顺手就把沙发旁边的小茶几上的台灯给直接拽了过来，然后按照之前的方式照着大门口就扔了过去。

　　而这时候站在门外准备偷袭的那个家伙，也刚好把手里的第二颗震撼弹给丢了过来，震撼弹和台灯凌空相撞，不过台灯的质量略重一些，直接带着震撼弹就摔出了门口。

　　“轰”！

　　门外的那几个埋伏的家伙，根本都来不及躲开，那颗震撼弹就爆炸了，不过这一次他们是自食其果，没有伤到金沐晨他们，反而自己是被这颗震撼弹给震得够呛。

　　炸弹爆炸才过，金沐晨就拎着手枪冲了出去，人刚到门口，就是一个潜水的动作，整个人躺在地上滑了出去。

　　上半身刚滑出门口，他就看到四个全副武装的家伙，刚好站在他们这个包间的门口两侧，不过这帮家伙，这时候都被刚刚被台灯带出来的那颗震撼弹给震着了，这时候一个个精神状态都有些木然。

　　金沐晨可不管什么三七二十一，抬手就是几枪撸了过去，直接就把这几个家伙给打倒在地。

　　这几个家伙，连吭都没吭一声，就顺着墙滑到在了地面上，这时候走廊的威胁是彻底清除了。

　　不过外面的光线不好，金沐晨也不敢让大家贸然出去，只是回到房间里，把野村贵子那个手下，拎到了野村贵子的面前，野村贵子很快就把那家伙斜跨在身上的背包给扯了过来，然后从里面掏出一部电话。

　　可惜电话里传来的刺耳的电流声，和杂音，让野村贵子心头一凉，对方居然使用了无线电干扰继续，这说明他们完全是有备而来的。

　　那他们到底是谁，来这艘船上又是为了什么，难道他们就不怕得罪自己和工藤会吗？

　　可她这一连串的问题，这时候可根本就没有答案。

　　不过她的跟班里，有几个身体素质不错的小年轻，这时候已经清醒了过来，在金沐晨的示意之下，两个小年轻，直接就把那几个在门口被打到的家伙，给拖进了房间里面。

　　这时候杰西也换完了衣服，她随身的包里，就有一套作战服，刚刚包房里光线不是很好，刚好给她提供了一个换衣服的好机会。

　　这时候她换装完毕，然后拎着一直手电，来到了金沐晨的身旁。

　　手电照射在这几个枪手的脸上，这几个家伙身材都不高，最高的也就一米七五左右的身材，皮肤黝黑，身体壮实。

　　一看这气势就不像是普通的小毛贼，野村贵子的跟班里有一个比较机灵的家伙，很快就察觉出了什么不对劲的地方，然后猛然来到了那几具尸体的前面。

　　伸手就拨弄开了其中一个家伙的衣领，然后一个长着红色胡子，带着三角帽，正叼着雪茄，开怀大笑的骷髅头的形象刚好出现在了那家伙的脖子上。

　　而这个家伙看到这个纹身，也是脸色大变，他转过头，刚好看到野村贵子也是满脸严肃的看着那个被击毙的家伙脖颈上的纹身。

　　看完了之后，就冲着这个跟班点了点头，这跟班很快就把其他几具尸体的衣领，都翻了一遍，然后大家就都看清楚了这几个家伙的脖颈上，居然都有一只一模一样的骷髅纹身。

　　看到这样的情况的时候，野村贵子的脸色就更加的难看了。

　　“怎么回事？你知道他们是谁？”

　　金沐晨一看野村贵子的模样，就知道她肯定是知道了些什么，于是连忙追问到，野村贵子的脸色则是无比凝重，她抬头看着金沐晨。

　　“吉姆桑，一个坏消息，我们遇上了海盗了……”


第895章 身陷重围

　　“海盗？在这边居然还有海盗？”

　　金沐晨不由得一愣，要知道他们现在所在的范围可是在公海上，不过这一片公海，可不是马六甲，或者是印尼那一片的海域。

　　他们现在所在的海域，应该是日本九州最南端的一片海域，位于中国的东海和太平洋之间的海域，虽然是公海，可因为中国和日本这么两个大国的存在，这一片的海域，可远远要比南海那一片海域太平的多。

　　就算在南洋，菲律宾和印尼那一带海盗众多，可一般也闹不到这一块来啊？

　　那现在这条船上，又怎么会出现海盗呢？

　　金沐晨想不明白，而野村贵子也同样想不明白，不过虽然想不明白，但是有一点两人是可以确定的，那就是这帮海盗可是来势汹汹，不好对付。

　　这一点从他们这一身装备就可以看得出，这四个被金沐晨击毙的海盗，身上的装备都非常的精良。

　　一身美军的海军淡蓝迷彩，脚上也蹬着奥克利沙靴，上身更是美军制式的武装背心和防弹背心，如果不是金沐晨枪法够准，枪枪爆头，这几个家伙，可绝对不是那么容易就能被撩片的。

　　“这帮家伙是活跃在南太平洋地区的红胡子海盗，他们在南太平洋地区可是相当有名气的，不过他们平时可主要是活跃在泰国，印尼，和马六甲一代，平时是很少北上的，今天怎么会出现在这里呢？”

　　毕竟是混江湖的，而且平时也是走私生意做得最多，所以野村贵子对南洋一代的海盗团伙，可以说是如数家珍。

　　在看了这几个家伙脖子上的纹身之后，她就已经判断出了这些海盗的来历，只是想不明白，这些平时主要活动于泰国南边海域和马六甲一带的海盗，今天怎么会北上出现在这里？

　　“应该是他们收到了什么风声，知道你这艘船上都是大富豪，所以才想过来干一票的吧？”

　　金沐晨想了想然后说道，野村贵子一想，也觉得非常有可能。

　　在上世纪九十年代的时候，马六甲一代的海盗，可是非常嚣张的，那时候那一带的几个国家，无论是政治还是经济行都比较混乱，对海域的控制也不是很强。

　　再加上又爆发了亚洲金融危机，所以那些国家的一些渔民日子过得也不是很舒坦，干脆就把心一横，到海上去当海盗去了。

　　甚至不光是这些没饭吃的渔民去当了海盗，很多印尼的海上警卫队，偶尔也会客串一把，去当海盗。

　　那段时间，在马六甲一代同行的货轮，几乎很少没有不被这帮家伙骚扰过的。

　　船小，人少这帮家伙就直接上去劫船，然后索取赎金，船大的话，他们一样也敢上去咬一口，如果船长要是个怂包，或者船上没什么有效的反制手段的话，他们一样敢上去劫船。

　　反正那段时间，马六甲一带的治安状况被这些海盗搞得非常的差。

　　不过马六甲一带，毕竟是世界上最繁忙的水道，没有之一，很多往返于美国和中东的油轮，都要走这条航线的。

　　在吃了几次亏之后，美国人不干了，直接就给印尼，马来，和菲律宾等几国的政府施压，成立了一只联合剿灭海盗的队伍，通过这次强力的打压之后，马六甲地区的海上治安，才太平了许多。

　　不过那些海盗也并没有被直接赶尽杀绝，还是有很多漏网之鱼存活了下来。

　　不过这次之后，这些海盗们，可就没有之前那么嚣张了，在下手之前，也大多会看人下菜碟，只敢对那些没什么背景的船只下手。

　　甚至到后来，干脆开始转行，干起了走私，兼绑票的行当。

　　而这些行当当中，利润最大的当属绑票，要知道南太平洋地区，尤其是号称千岛之国的印尼，可有着天然独特的自然海岛景观。

　　很多有钱人，平时度假的时候，都喜欢开着自己的游艇，去那一带骚包，一边享受海岛风光，一边享受哪里独特的热带风情。

　　而这些人正是这些海盗最佳的下手对象，只要抓住一两个，回头几个电话打出去，几百上千万的钞票就滚滚而来了。

　　以至于到后来，那些海盗们，干脆都不去劫持那些货轮，油轮和散装轮了，而是专门盯着那些私人游艇，和出游的富豪们下手。

　　而这次野村贵子他们准备了这么一个大型拍卖，云集了来至几乎全世界的各路富豪，这帮家伙想必是从某些渠道得到了风声，所以才会北上来干这么一票。

　　虽然离开自己熟悉的海域，对他们来说比较困难，但是一旦要是成功的话，那可就意味着几千万，甚至是几个亿美元的回报，所以他们当然愿意冒险一搏。

　　“现在怎么办？”

　　外面的人联系不上，对手又这么强悍难对付，而且看人家这架势，可是和自己平时面对的那些流氓混混可不一样，野村贵子这时候也无法保持淡定了，只能再度抬头看了看自己的主心骨，金沐晨！

　　金沐晨这时候的眉头也拧成了一个川字，他对于在这里遭遇海盗，也是毫无准备，如果实在陆地上，那他有一万种办法，弄死这些海盗。

　　可现在这里是海上，而最关键的是，他还要带上海伦，并且保证她的人身安全。

　　在看看海伦，刚刚她是被杰西一把拽到了身后，虽然遭受了不小的惊吓，但这时候也恢复的差不多了，看着包间地面中间的那四具尸体，这时候也是在发呆。

　　金沐晨这时候也顾不上恶心，直接就把这四具尸体身上的防弹背心都扒了下来，给海伦和杰西各一件，然后又把一件给了野村贵子。

　　而野村贵子看到金沐晨递过来的防弹衣，居然眼睛里闪过了一抹春光，金沐晨当然看到了，不过这时候他可没那花花心思来撩妹。

　　在几个跟班艳羡的眼光中穿好了防弹衣，他悄悄的挪到了门口，然后小心翼翼的探出半个脑袋往外看了看，走廊里静悄悄的。

　　他屏气凝神，楼下的大厅里也没什么人声，这艘船这时候安静的出奇，越是这样，他就越是觉得有古怪。

　　要知道那帮富豪们这时候原本应该在甲板下面验货的，就算他们再有素质，加班下一层，这时候也应该有一片人声鼎沸之声的。

　　而这艘钢体结构的船，隔音效果可并不见得有多好，所以就算隔得再远，以他那强到变态的听力，还是应该能听见甲板下一层的动静的，可现在那边都是静悄悄一片，这说明那边也出了问题了。

　　他挥挥手把野村贵子的几个跟班招了过来，然后把来送货的那个女人的两个刚刚醒过来的保镖，也召唤了过来，示意他们几个先出去。

　　这几个人虽然不是很乐意，但是毕竟金沐晨的身份摆在那，也就只好硬着头皮往外走。

　　这几个人都很精，谁也不走走廊的中间，而是都小心翼翼的贴着舱室的墙壁在走。

　　金沐晨就在门口那边看着，不过就在这几个人走出门外没多远，突然走廊的两边都闪出了几道人影，然后一串串的火舌就从那帮黑影的手里喷了出来。

　　“啾啾”的子弹横飞声，还有“噗噗”的子弹出镗的声音，尽管那几个出去探险的家伙，都走的小心翼翼，但也同样抵不过对方这样突然爆发出来凶猛的火力。

　　几个人根本就没来得及吭上几声，就都被打倒在地，对方拿的应该是冲锋枪，火力如此凶猛，以至于金沐晨也只能是趁着那几个家伙，吸引对方火力的同时，才开上几枪。

　　虽然都命中了目标，但是那些人却根本都没倒地，也就是身体一晃，然后就继续站在那里开火，打倒了几个倒霉蛋之后，就把火力向他的方向蔓延过来。

　　金沐晨趁着对方的子弹扫到自己身上之前，赶紧把身体缩了回去。

　　就在他刚刚躲回到屋内的几秒钟，那些子弹，就已经噼里啪啦的打在了他刚刚现身还击的地方，看着那些被打得横飞的木屑，金沐晨吐了一口凉气出来：这帮家伙，战斗力还是相当可以的，最起码这反应速度可一点都不慢，看来自己刚刚撂倒了四个，还是占了震撼弹的便宜。

　　刚刚自己明明有几枪都已经击中了那些家伙，可却并没把他们打死，那说明他们身上穿的防弹衣，防护效果非常好。

　　一想到这，金沐晨就有点揪心了，对方肯定是从两个方向把走廊都堵死了，这下到底该怎么从这里逃出去？

　　尤其是还带着这么几个女人？

　　包房的大门已经被关上了，外面枪声也停了下来，外面好像一下就安静了下来，不过耳力超群的金沐晨，却还是可以听到，对方从两个方向包抄过来的脚步声。

　　金沐晨看了看那几个被他打死的海盗，这些倒霉蛋，并没有像他们的同伙一样，携带重型武器，他们的家伙也是手枪，这下金沐晨就有点抓瞎了，手枪去拼冲锋枪，这可不太明智。


第896章 脱困

　　房间外的敌人正在悄悄靠近，可是房间里的情况却并不太妙，虽然大家手里都有武器，可也不过就是几把手枪而已。

　　而外面的敌人可是全部都武装到了牙齿，不光装备了冲锋枪，还穿着防弹衣，而且都是久经训练的杀手。

　　房间里这几个，除了他和杰西是经过大场面的人，其他的几个不过就是普通的帮派分子，虽然也有些战斗力，可是和外面那些专业海盗杀手比起来，可不是一点半点的差距。

　　再加上他还要护住海伦的周全，这样一来，接下来的情况就更加难以应付了。

　　不过现在还不是绝望的时候，这时候杰西还有野春贵子，可都在看着他，等着他的决断，如果这时候连他都乱了阵脚，那大家可就都危险了。

　　金沐晨的视线又在屋子里转了一圈，很快就有了主意，他起身来到那几个刚刚比他打到的倒霉蛋的身前，从他们几个的身上又摸下来几颗手雷。

　　拿在手里颠了颠，分量十足，这几颗手雷和前面的可不太一样，并不是之前他们使用的震撼弹，而是威力十足的防御性手雷。

　　他迅速轻声的来到门前，然后顺手从旁边的一具尸体上拽下一条裤腰带，把腰带在门把手上打了个活结，然后在低端坠上了几颗手雷，做了一个诡雷，这点小招数都是之前和卡波特他们鬼混的时候从他们手里学来的小技巧，没想到今天竟然在这里用上了。

　　做好了诡雷，又把那几具尸体拖到了门口，做成了几个简单的绊马装置，然后就带着野春贵子躲到了左侧的墙边，同时挥手示意杰西带着海伦躲到右面的墙边，从两边瞄着大门，这样就可以形成一个交叉火力的覆盖面。

　　刚刚布置妥当，他就已经听到了外面的脚步声，已经挪到了门前，不过和想象中不太一样，外面这帮家伙，居然并没有踹门进来，而是在门口停下了脚步。

　　就在大家伙感觉蹊跷的时候，突然从门口方向爆发出，一阵炒豆般剧烈的枪声，原来这帮家伙，竟然是隔着门板，就冲着包间里开始疯狂的射击。

　　金沐晨还真没想到，对方居然如此不按道理来出牌，这也充分说明了对方的战斗力，也说明了这帮家伙和以前他所遭遇的那些帮派分子的不同。

　　这帮家伙可不是那些没经受过什么训练的帮派分子，而是一群杀人不眨眼的海盗，他们根本就不会顾及到什么殃及无辜的想法，之前金沐晨干掉了对方的几个人，看来是彻底的激怒了对方，他们是打算对金沐晨一伙斩尽杀绝了。

　　因为这艘船原来是一艘赌船，原来的内部布局，都是开放式的。

　　只不过是因为这次要举办拍卖，才被野春贵子他们拿过来，进行了临时的改装，他们现在所在的包间，都是用压缩板材，临时搭建起来才没多久。

　　本来就是那么一层薄薄的板材，再加上了一点隔音材料而已，根本就挡不住对方射过来的疯狂的子弹。

　　疯狂的弹雨穿过门板，在包间内四处乱飞，金沐晨只能一回身按住野春贵子趴在地上，尽可能的减少暴漏面积，免得被不长眼睛的子弹击中，而对面的杰西也采取的是同样的方式，把海伦死死的按到在了地上。

　　海伦也不知道是吓傻了，还是怎么回事，居然低着头是一声不吭。

　　暴虐的子弹，在包间里形成了金属狂潮，不光是把包间里面的装修给打了个稀巴烂，甚至就连他们包间里的落地窗也一并打了个粉碎。

　　金沐晨趴在地上琢磨着到底该如何在这样的场面里脱身，虽然他对自己的身手是有绝对的信心，可关键是，他还要带上这几个女人。

　　终于外面的枪声开始渐渐的稀落了下来，金沐晨知道在经过了开始的疯狂之后，对方终于是没子弹了。

　　他屏气凝神，听着门外的动静，几秒钟之后，他终于听到了那声期盼已久的清脆的冲锋枪空仓挂机的声音。

　　这清脆的空仓挂机的声音，对于其他人来说，在这样嘈杂的环境当中，可能很多人根本就听不见，但是对于耳力超群的金沐晨而言，却听得在清楚不过。

　　甚至他都可以通过这几声清脆的金属撞击声，来判断出门外那几个家伙所在的位置。

　　空仓挂机声响过后，就是一阵稀里哗啦的换弹夹的声音，金沐晨趴在地上抬起枪口，冲着门口方向的隔断就是一阵狂射。

　　他手里这把M1911可是当年在美国淘弄过来的好东西，虽然是中国造，但绝对能算得上是山寨货中的精品。

　　11.43MM的口径，赋予了这把传奇手枪巨大的浸润力，和穿透力，如果要是现在流行的9毫米口径的手枪的话，射出的子弹，虽然也可以穿透那一层薄薄的隔断，但是在穿过隔断之后的杀伤力，肯定会威力剧减。

　　但是M1911的子弹就不会发生这样的问题，威力巨大的点45口径子弹，在穿透了隔断之后，威力依旧不减，直接射穿了靠在隔断上换子弹的海盗的脑袋。

　　那个海盗脑袋里喷溅出来的脑浆，让站在他旁边的同伴是目瞪口呆，不过还好这反应非常的迅速，猛然就是一矮身蹲了下去。

　　而且就在蹲下去的同时，又一把拽过来这个刚刚被击毙的同伴的尸体，挡在了自己身前，很好的来了一个废物利用。

　　在门旁另外一边的同伴，也被这突如其来的变故吓了一跳，还好这家伙的反应速度也相当快，也迅速的蹲下了身体。

　　但却依旧被金沐晨隔着墙射过来的子弹，击伤了手臂，一眨眼的功夫，门外的四个海盗，就是一死一伤，屋子里面的人的突然爆发，并没有让他们失去勇气，反而是彻底的激怒了他们。

　　很快三个人就换好了弹夹，不过这次他们不打算给对方机会了，刚刚隔着墙盲射了一番，效果并不理想，这次他们打算和对方直接来一场面对面的对话。

　　左手边的海盗，端着MP5给大门右手边的两个同伴比划了两个手势，看得出来他在海盗团伙里的阶级，明显要比大门右手边这两个海盗高出那么一块。

　　所以尽管这两个海盗很是不乐意，但还是慢慢的站起身，挪到了大门前，然后两人猛然抬脚往大门那边踹了过去。

　　不过让人感觉奇怪的是，这一脚下去，大门居然并没有被踹开，很明显对方那帮家伙，是在大门里面做了手脚。

　　两人也并不在继续用门里踹门，而是端起枪冲着门栓的部位就是两枪下去，大门明显的松动了，这时候两人同时抬起右脚，狠狠的照着门板踹了过去。

　　木门应声而倒，带起一阵烟尘，不过两人却并没有急着冲进房间里，而是躲在了门口的两边，往房间里面探视。

　　房间里漆黑一片，根本就看不清什么个情况，就在两人觉得安全的那么一瞬间突然就在大门的左手边，传来了一声巨响，被金沐晨绑在那腰带上的三条手雷，终于度过了前面几秒的缓冲期，然后同时爆炸开来。

　　虽然是被压在了门板下面，但是剧烈的冲击波，外加上四处飞溅的木屑，以及防守型手雷那犹如暴雨梨花针一般的碎片，还是给躲在门口两边的海盗造成了巨大的杀伤。

　　尽管他们躲在门口的左右两边隔断后面，但是三颗手雷同时在一米五的半径内爆炸，爆炸飞出来的碎片，很容易就能穿透那些隔断的压缩板，然后给他们的身体带来伤害。

　　两人惨叫着倒在门口两侧的地上，杰西在另外一边抬手就是两枪，击毙了和她刚好处于对角线方向的一个海盗。

　　就在她刚刚开枪的那么一瞬间，突然从大门的左侧，狂喊着冲出来一个海盗，端着冲锋枪往杰西所在的方向就是一通狂扫。

　　杰西也没想到，门外居然还躲着一个人，这时候只能是抱着脑袋趴在地上，指望着金沐晨来救驾了，还好金沐晨也并没让她失望。

　　那个端着冲锋枪的海盗，才射出了不到十发子弹，就被他从身后，在后脑勺上开了一个大口子。

　　枪声戛然而止，只有门口的那个被炸伤的家伙，还抱着脑袋，在地上一边打滚，一边惨叫失声。

　　这次不等金沐晨走过去，野春贵子已经一个箭步来到了他的身前，抬手就是一枪，直接打爆了这个家伙的脑袋。

　　这帮该死的海盗，居然敢来自己的船上捣乱，而且还干掉了自己的好几个心腹，这可是让她这时候正是怒火中烧。

　　“！##￥￥%%……&**（（））——”

　　就在这时候，那个被金沐晨在后脑勺上开了瓢的海盗的腰间，传来一阵电流的沙沙声，金沐晨低身从这家伙的腰间拽出一部通话器，拧了拧上面的旋钮，调对了频率，果然从里面传来一阵急促的，难听之极的叽里呱啦的外星语……


第897章 马家老四

　　不过这些话却把金沐晨和杰西，还有野春贵子听得都是大眼瞪小眼，大家根本都听不懂，对方到底是在说些社么，唯一可以肯定的是，对方肯定是从东南亚沿海一带捞过界的海盗。

　　因为就算大家在听不懂，也能听得出来，通话器里传来的肯定是东南亚一带的语言。

　　“另外一边的人，在问他们现在到底在哪，事情办得怎么样了？到底有没有把这边的人全都干掉，如果任务完成了话，让他们到楼下的大厅里去集合。”

　　一个清脆甜美的声音在大家的耳边响起，大家扭头一看，原来说话的竟然是海伦，这时候大家的目光齐聚到她的身上，把这小妞看的竟然有些不好意思。

　　不过她还是悄悄的抬起头，看着金沐晨，那眼神里充满了崇拜和讨好的神情，仿佛是在和金沐晨说：“哇，主人你好厉害。”

　　这眼神看的金沐晨是心头猛然一荡，虽然他也知道，现在不是时候，但是依旧控制不住不让自己胡思乱想，特么的，这小娘，日本人到底怎么调教的，怎么就这么会勾人心魄。

　　咳咳，实在看不下去的杰西，在旁边轻轻的咳嗦了两声，饶是金沐晨脸皮够厚，这时候也闹了一个大红脸。

　　“海琳娜，你怎么能听懂他们的话，他们说的这是什么语言？”

　　金沐晨赶忙转移话题来化解尴尬，问海伦到，可这时候还没等海伦开口，门口那边就传来了一个声音。

　　“别忘了，她可是我们调教出来的极品女奴，这些极品女奴，可不光要了解，怎么伺候男人，还要掌握很多其他的东西，比如多门语言……”

　　几个人扭头回身在一看，原来是菊花屋的那个女代表，刚才第一颗震撼弹被丢进来的时候，她站的位置离门口最近，虽然是被她身后的保镖按倒在地上，护住了她，但因为离爆炸中心太近，再加上震撼弹的冲击波实在是够大，所以她之前被震得昏迷了过去。

　　这会儿，她刚好从最开始的昏迷状态中清醒了过来，她刚好听到了金沐晨的问题，于是就替海伦回答了。

　　“你没事吧？长岛小姐。”

　　看到这个女人坐起了身，野春贵子连忙往她那边走过去问道，这次的拍卖会可是菊花屋和她的工藤会联手举办的。

　　原本都是进展顺利的，可谁能想到，在最后关头却出了问题，这可是让野春贵子感觉是颜面尽失。

　　如果这长岛真由子，要是也在自己的船上出事，那可就真的没法和人家菊花屋的人交代了。

　　要知道之前菊花屋和她联系，可都是通过这位长岛真由子小姐来沟通的，甚至这个拍卖，也是这长岛小姐一手布置的，由此可见这长岛真由子在菊花屋社团里的地位。

　　所以野春贵子对长岛真由子的安危不能不关注，如果要是这个女人在自己的地盘上真的出了事，那她们工藤会和人家菊花屋的梁子可就结定了。

　　虽然出来搞事的并不是她们工藤会的人，可谁让她们承包了这场拍卖会的安保环节呢，居然让一群不明来路的海盗，摸上了船，这绝对是她们在安保方面的巨大失误之一。

　　到时候如果菊花屋和他们撕破脸的话，完全可以告诉那些来参加拍卖的富豪们，是工藤会的人在捣鬼，那最后倒霉的肯定是他们。

　　别看工藤会现在号称是日本地下世界的最强武斗派，可如果惹毛了那些国际顶级富豪，人家随便动动嘴皮子，扔出点悬赏来，到时候全世界的黑道都会蜂拥而至，来群挑灭了他们。

　　所以这长岛真由子是绝对不能得罪的，而且更不能在自己手上出事，甚至更应该像大熊猫一样，把她给保护起来。

　　“我倒是没什么事，不过野春小姐，你们之前承诺的安保措施，好像并不是特别到位啊？”

　　长岛真由子语带讽刺的朝野春贵子说道，野春贵子这时候也只能是不尴不尬的点点头，确实这次真的是疏忽了，她也没想到，自己第一次举办这样的拍卖会，就有人敢来她的地头上捣乱，这帮海盗，还真是吃了熊心豹子胆了。

　　“真是太抱歉了长岛小姐，我也没想到会发生这样的事，您放心，今天的事情，我一定给您一个交代。”

　　野春贵子一个九十度的大鞠躬，长岛真由子刚想在开口说点什么，可这时候却被金沐晨给打断了。

　　“嘘，都别说了，快看下面有动静。”

　　这时候金沐晨整站在他们之前观看下面拍卖的落地窗前面，之前因为那帮海盗在门外的疯狂扫射，这面落地窗都被打碎了。

　　刚刚长岛真由子正在和野春贵子扯皮，可全然没有留意到，外面的刚刚举办拍卖的舞台上，不知道什么时候，已经呼啦啦的冲上来一帮人。

　　这帮家伙一看可都不是什么善茬，一个个虽然个头不高，但都非常的结实，古铜色的皮肤，凶神恶煞一般的面容，再加上那全身的武装，一看就知道和之前他们面对的那些海盗们是一伙的。

　　而这帮家伙的中间，整簇拥着一个人，因为整艘船甲板上层建筑的电力系统，已经都被这些海盗破坏掉了，所以光线很暗。

　　长岛真由子和野春贵子外加杰西他们都是瞪大了眼睛，可是也看不清一楼的舞台上都是什么人，只能是看见一片黑乎乎的人头。

　　她们看不清楚，可却难不倒有着超强视力的金沐晨，尽管光线很暗，但是他还是把楼下那群海盗簇拥在中间的那个家伙看了个清清楚楚。

　　这个家伙中等身材，但是非常的健壮结实，一身的西装，好像都要被身上的肌肉撑爆了的样子，虽然穿的是西装革履，可是却怎么也掩盖不住，身上的那股子彪悍，粗野的气息，再加上那满脸的凶光，反正是怎么看都不像是个好人。

　　最关键的是，金沐晨对这人有着非常深刻的印象：“怎么会是他？”

　　当看清楚那人长相的时候，金沐晨嘴里嘟囔了一句，因为这个家伙，刚好就是在拍卖举行之前，在厕所里被他收拾了一顿的那个家伙。

　　之前他在厕所里和杰西来了一场野战，没想到出来的时候刚好碰上了这家伙，这家伙也是个色胆包天的家伙，居然当着金沐晨的面，要撩拨属于他的妹子。

　　金沐晨当然没惯着他，直接就抽了这家伙一顿，回来之后还和野春贵子抱怨了几句，之后野春贵子就派出了自己的手下去查询这人的底细。

　　其实之前野春贵子派出去的人，老长时间不回来，金沐晨就应该提高警惕了，可当时他满脑门子都是这舞台上举办的拍卖，大半到底心思都放到舞台上那些被拍卖的美人身上了，倒是把这家伙的事情给忘了个一干二净。

　　现在在看到这个家伙，原本一直在心里悬而未决的警惕，这时候总算是找到了这么一个可供发泄的对象。

　　“怎么，到底是谁？”

　　杰西和野春贵子她们也听到了金沐晨的嘟囔声，于是就问金沐晨到。

　　金沐晨指着舞台中间，那个被一群海盗簇拥在中间的家伙，对野春贵子他们几个说道：“就是他，之前和我在厕所那边发生冲突的那个家伙。”

　　金沐晨这么一说，野春贵子和长岛真由子都瞪大了眼睛，毕竟那个家伙一看就是这些海盗的头头，也是今天这次劫船事件的主导者，就是她们的大仇家，她们当然都想看清楚，这个仇家到底长得什么样。

　　只可惜她们都没有金沐晨那样的超强视力，这时候眼珠子都快瞪出眼眶了，可也没看清那个被海盗们簇拥在中间的家伙到底长得什么样。

　　不过也该着她们运气好，就在两人都有点绝望，打算放弃努力的一瞬间，突然那个家伙，居然从上衣口袋里拽出一直雪茄，然后拿出打火机给自己点烟。

　　就在他手里的打火机亮起的瞬间，野春贵子和长岛真由子，都看清楚了这家伙的长相。

　　“怎么会是他？”

　　两人几乎是异口同声地说道，金沐晨一听也是一愣。

　　“怎么？你们认识这个家伙？”

　　“嗯，也说不上认识，我和这家伙以前见过面。”

　　野春贵子很肯定地说道：“这家伙是香江人，他家里以前就是香江地区的黑道大家族，后来洗白上岸了，不过虽然是洗白了，但是黑道的生意也没怎么放下。后来被香江警方查出了事，他就一个人把罪名都顶了下来。后来在保释期间，就跑路去了东南亚。”

　　咦，这个故事，怎么听着会这么熟悉呢？金沐晨感觉很是奇怪：“他是不是姓马？”

　　他脑子里灵光一下，突然想起了几个月前，在香江的时候，和自己硬碰过的马家人，他们家的少爷，还被自己给丢进大海喂了鲨鱼呢，他们家不就有个老四据说在南洋一带当海盗呢？

　　不会这么巧吧！？


第898章 求财还是寻仇？

　　野春贵子一听金沐晨这样问，也是立刻就点了点头，然后带着几分好奇的抬头问金沐晨道：“还真就是他，怎么，你和他认识？”

　　金沐晨苦笑了一声：“我还真不认识他，不过我认识他侄子。”

　　“真的吗？那你能不能和他打声招呼，咱们有话可以好商量的啊！”

　　不等野春贵子说话，站在一旁的长岛真由子急忙插话进来说道，金沐晨看了她一眼，然后苦笑着摇了摇头。

　　“如果我不和他提起他侄子还好，要是提起来可能他会很生气，因为他侄子，就是被我亲手丢进大海里喂了鲨鱼的。”

　　长岛真由子听了他这么一说，立刻就闭上嘴不在说话了。

　　特么的，眼前这家伙到底是什么人啊？眼都不眨一下，就直接花了四千万美元，买了一个女奴，而之前他所表现出来的战斗力，也完全不像是个普通人。

　　他到底是什么来路？有钱，长得还特么这么帅，完全可以靠脸吃饭，可还有着这么一手过硬的功夫，最关键是人家这临危不乱的气质，这可不是普通环境能够培养出来的。

　　那马家老四，可是东南亚一带大名鼎鼎的红胡子海盗团的团长，在东南亚乃至是整个东北亚地区来说，都是凶名赫赫，可是这家伙居然连眼都不眨，就把这马甲老四的侄子给丢进大海里喂鲨鱼去了，这得多大的单胆子？

　　你这家伙到底是干什么的？长岛真由子这时候对金沐晨的兴趣是越来越浓，也就是这个时候，这家伙的眼神也转到了自己身上，只不过这一次他看着自己的眼神，可不像之前那样，充满了好奇和欣赏，而是充满了探寻的味道。

　　“那么长岛小姐，你又是怎么认识这个马家的海盗头子的？”

　　“额……你问这个干什么？”

　　长岛感觉这个问题有点不好回答，刚想和金沐晨耍太极，没想到金沐晨却很严肃的对她说道：“请不要隐瞒这个问题长岛小姐，因为我们现在必须要搞清楚，这个马家的海盗头子，这次到底是为什么来的？野春贵子小姐虽然认识他，但是他们两个之间没什么仇怨，平时更是井水不犯河水，所以这马甲老四应该不至于是来找野春贵子小姐的麻烦的。至于我是和他的侄子有过一些矛盾，也是我亲手料理了他的侄子，可这件事谁都不知道，就算是马家人都不知道，他们只知道他们家孩子乘坐的邮轮在南洋地区遭遇了海难，整艘船都沉了。所以他更不知道，我和他侄子的关系。所以我想他这次不应该是来找我寻仇的。那么现在就剩下你们菊花屋了，不知道你们和他们之间是不是有什么过节？如果是你们之间有过节的话，那有可能他这次就是来找你们寻仇的，如果也不是的话，那他这次来就完全是奔着绑票，索要钱财而来的。所以他此行的目的我们先要搞清楚。”

　　金沐晨这么一番解释，这长岛真由子也就不好再隐瞒什么了，毕竟人家可说的清清楚楚，明明白白，甚至连他自己亲手杀了马老四的侄子的事情都没隐瞒。

　　如果自己这边要是在藏着掖着，那就有些说不过去了，而且人家说的很对，在动手之前，必须要搞清楚这马老四此行的目的，到底是为了寻仇，还是为了绑票抢钱而来的。

　　如果要是为了绑票抢钱而来的，那就意味着大家还有好商量的余地，大不了给他一些钱，打发他滚蛋就是了。

　　可如果对方要是寻仇而来，那就不能用这样的方式来解决了，必须得做好大战一场的准备才行。

　　“我们和马老四之间，也没有什么过节，不过以前我们曾经有过一些生意上的往来，所以我也认识他。”

　　长岛真由子这么一说，金沐晨立马就被吊起了好奇心。

　　尼玛的，你们这菊花屋不过就是一群走私人口的，而那马老四可是干绑票生意的，你们之间到底能有什么生意上的往来，你这不是开玩笑呢？

　　也可能是看到了金沐晨眉宇间的好奇，长岛真由子马上就解释说道：“吉姆先生，我们菊花屋是做人口生意的，有时候也需要稳定的货源，不过你也看过我们的拍卖会，知道我们在货源方面一直都是严格把控的，光靠我们自己，可能很难能够收罗齐全这么多的来至世界范围的美女。这就需要渠道了，而这马老四就是我们的进货渠道之一，你也知道他们红胡子海盗帮，现在主要活动的区域，就是在印尼爪洼岛的南侧一带，哪里有着迷人的热带风光，和数不尽的漂亮岛屿，每年都有很多富豪喜欢开着自己的游艇去那边度假。而这些去度假的人就给这马老四提供了机会。你也知道哪些富豪去度假的时候，尤其是去这样的热带海域，但凡是自驾出海的，船上都会带上几个漂亮的玩伴女郎给自己解闷，可一旦要是他们被海盗劫持，这些富翁的家人们，可没几个愿意给这些玩伴女郎花钱赎身的。这样一来，这些玩伴女郎就需要一个去处了，如果要是让那些海盗们享受了，那有点太浪费，所以这马老四才会想起和我们来合作……”

　　这长岛真由子也算是够意思，居然在金沐晨面前说了这么多关于她们菊花屋经营的新密，金沐晨这也才知道，原来菊花屋居然是靠这种办法收集他们需要的“原材料”的。

　　“那你们之前的合作有没有什么龌蹉，或者在交易的过程中，有没有什么金钱方面的纠纷。”

　　“没有，绝对没有，我们都是现金交易，你也知道这帮家伙的德行，一贯是不见现金不撒鹰的。”

　　长岛真由子说的是斩钉截铁，看表情并不像是有假，这样一来这马老四就并不是来找她们报仇的了。

　　既不是来找野春贵子报仇，也不是来找长岛真由子报仇，更不是来找自己报仇，那这次这马老四应该就是奔着绑票，抢钱而来的了。

　　金沐晨又把脑袋悄悄的探到了窗前，往楼下的舞池中间看去，没想到这时候这马老四刚好就抬起了头，看着他的包厢的方向居然是阴阴一笑。

　　金沐晨敢保证自己没有看错，那家伙刚刚绝对是在冲着自己这个方向发笑。

　　难不成他看到自己了？看这么漆黑的环境，就连自己也是勉强看到，他那边的景象，可这家伙居然能够看到自己，难不成这家伙也和自己一样，有着超强的夜视能力不成？

　　一想到这些，金沐晨就感觉心里有点发慌，在往下低头一看的时候，不由得吓了个魂飞魄散，只见那马老四，这时候居然正在往他手里的M4下面挂着的榴弹发射器里面塞榴弹。

　　“快带着她们几个先出去。”

　　金沐晨扭头对杰西喊了一声，然后猛地从窗边闪身出来，抬手便射。

　　他手里的M1911以最快的速度，朝下开始倾泻子弹，一把半自动手枪，几乎被他打成了全自动，不过八发的弹夹实在是不禁用，短短一秒多种，就被他打了个精光。

　　还好他换弹夹的速度也是飞快，才刚刚空仓挂机，就有一个弹夹被塞了进来，然后继续开始喷火。

　　其实金沐晨也不想用手枪和对方硬抗，但因为这帮海盗都穿着防弹衣，所以手枪这时候就成了他最好的选择，毕竟他的M1911威力还算可以，就算对方穿了防弹衣，可如果打在身上，也会让对方断掉几根骨头从而失去战斗力。

　　舞台里面的海盗被从头顶上方喷射而来的子弹给打的头昏脑涨，但毕竟是训练有素，很快就回过神来。

　　开始寻找有利的地形，和金沐晨对射，有一些有想法，胆子大的，更是开始从两面寻找楼梯，打算上楼来包抄金沐晨后路。

　　一看对方人马已经散开，金沐晨马上又是一个矮身，躲到了墙后面，然后顺手拽过来刚刚一具被他击毙的海盗的尸体，这个海盗是属于第二批次的，都佩戴了冲锋枪，肩膀上也挂着手雷。

　　之前因为一直忙于侦查楼下那帮人，金沐晨都忘了从他们身上搜罗装备了。

　　把这家伙身上的枪弹全都，搜罗一空，金沐晨又悄悄的摸到了那落地窗前的墙边，悄悄往外面瞄了一眼，只见那马甲老四这时候整躲在舞台边的一根柱子后面，再用叽里呱啦的泰国话，在交代手下的海盗们该如何冲锋。

　　看样子他应该是想要抓自己的活口，就在这时候，那马老四吩咐完毕突然猛地从柱子后面闪身出来，端着手里的M4冲着自己所在的方位就扣动了扳机。

　　“嗵”的一声，这次的响声和之前的枪声不太一样，然后金沐晨就看到了一个黑点，奔着自己所在的方向就飞了过来。

　　玛德，那家伙居然用了榴弹，金沐晨肚子里狠狠的骂了一句，然后不退反进，直接就从那硕大的窗口，直接跳了出去。


第899章 枪枪爆头

　　金沐晨不退反进的战术，可是让楼下这帮海盗们大吃一惊，虽然他们也是武装到了牙齿，而且也勉强能算得上是训练有素，但毕竟不是久经沙场的军人。

　　这些海盗的一身本事，大多都是在战场上磨练出来的，虽然很实用，但毕竟还是不如那些专业军人来的专业。

　　所以金沐晨这么纵身一跳，倒是把他们给搞得一愣，等回过神来的时候，却已经错过了最佳的拦截时机，金沐晨已经跳落到了地上，然后就是一个滚翻直接滚到了舞台边上的一根柱子后面。

　　海盗们刚刚回过神来，举起枪开始向金沐晨躲藏的柱子射击，就有两个黑点从柱子的两边分别飞了出来，直奔人群中间。

　　“轰，轰”两声巨响，四五个海盗就坐上了土飞机，然后金沐晨根本就不顾倾泻而来的弹雨，从柱子后面探出了半个身子，以单膝跪地的方式，朝着这帮海盗开始疯狂的射击。

　　他知道自己所在的环境，可以说是深陷匪窝，如果这个时候不能掌握主动，那就会被对方堵在这根柱子后面耗死。

　　所以这个时候他必须要主动出击，在这样的战场环境下，他唯一的优势，就是他超强的身体素质，还有大厅里黑漆漆的环境。

　　这帮海盗虽然武装到了牙齿，可是却也没有装备夜视仪，而在这样黑漆漆的环境里，拥有着夜视能力的金沐晨，就有了天然的优势。

　　而之前那些出生入死的经历，更是磨练出了他超强的胆气，在这样一个混乱的环境里，大家举枪互射，其实比拼的就是心理素质。

　　谁的心理素质越是过硬，谁就能在这样混乱的环境中占据优势。

　　这时候的金沐晨心无旁骛，枪托抵肩，虽然拿着的是MP5冲锋枪，但是他却并没有像那些海盗那样，一扣到底疯狂扫射，而是采用单发短点射的模式。

　　基本两枪为一个周期，一时间整个大厅里，到处都是混乱的连续扫射的声音，和他打的非常有节奏的短点射的声音。

　　这时候有着超强心理素质的他与那些海盗的战斗力差距就体现了出来，这些海盗面对敌人，首先想到的就是藏好身形，然后再冒头反击。

　　而金沐晨则是根本就不顾那些横飞的子弹，半蹲踞在掩体旁边，探出半个身位，非常有节奏的和海盗们对射。

　　这时候他超强的动态视觉，和夜视能力就成了他最大的助力，那些海盗制药冒头出来，就肯定会被他击中。

　　他发射出去的子弹，就好像加装了自动跟踪系统一般，几乎是枪枪咬肉，只要是露头出来的人，几乎都逃不掉，很快就有两个冒头出来的倒霉蛋，脑袋上暴起一团团的血雾，向后摔倒了下去。

　　连惨叫都来不及喊上一声，两个同伴叫都来不及就被干掉，不但没有吓到这些海盗，反而是激怒了这帮家伙。

　　很快就又有两个家伙，从舞台另外一侧的酒吧吧台后面探出头来，端起手里的AK就疯狂的和金沐晨对射。

　　但是这样盲目的扫射，除了暴漏自己的位置之外，根本就不能给金沐晨带来任何的压力。

　　“啪，啪，啪，啪。”

　　四声短促清脆的短点射过后，两个海盗疯狂的扫射是戛然而止，然后带着满头的血雾，直接撞倒在后面的酒柜上，在一阵稀里哗啦的酒瓶破碎声中倒向了地面。

　　又死了两个人，依旧是没有吓到这帮海盗，反而是激发了这帮家伙同仇敌忾的决心，有两个家伙，大叫着从自己的掩体后边冲了出来，端着枪往金沐晨这边扫射，不过他们才迈出没两步，就被金沐晨打倒在地。

　　不过这两个人却恰好给其他的同伴争取了一个机会，趁着金沐晨的火力被他们两个吸引过去的同时，又有三个海盗，从自己的掩体后面冲了出来，而这一次他们没有采用之字形的冲锋模式，而是采用直线冲锋的方式，朝着金沐晨的方向就冲了过来。

　　因为他们一经发现，在这样漆黑的战场环境下，和金沐晨这样的神枪手对射，绝对是不明智的，还不如冲近一点，用人命来拼。

　　而金沐晨也很快就留意到了这帮家伙，刚刚把枪口调转过来，才打倒一个，他就感觉自己的右侧肋骨猛地一疼，疼的他连枪口都为之一歪，他知道自己被击中了。

　　如果要是其他人，这时候被击中的话，肯定会选择伏低身体，或者躲回到掩体后面去，查看一下自己的伤口。

　　可金沐晨却偏偏不，因为他知道，一旦自己要是躲会回到那根柱子后边，自己也许就再也没机会出来了。

　　所以他中弹之后，上身不稳，只是强行把身体给板了回来，然后继续端枪和冲过来的四个人对射。

　　有节奏的短点射枪声继续欢快的响起，刚刚还兴高采烈的冲上来的三个家伙，瞬间就被打到了两个。

　　剩下的哪一个，终于被金沐晨的强悍给吓破了胆，特么的，这家伙就一个人一把枪，而我们这么多人，这么多枪，还人人都穿了防弹衣，可是却依旧打不过这家伙，这家伙难道还是人吗？

　　最关键的是，这家伙的枪怎么会打的这么准，他的神经难不成是铁做的不成？

　　最后那个家伙，在强悍的金沐晨面前终于是崩溃了，在身边的两个同伴被纷纷爆头之后，他是再也冲不动了，直接就趴在了地面上，不敢再抬头。

　　不过金沐晨的子弹依旧没有放过他，虽然他爬的位置很低，但却依旧很准确的找到了他，不过这次没有击中他的脑袋，但却打断了他的脖子。

　　这个家伙只来得及惨叫一声，然后脑袋就被子弹巨大的动能，带的从脖颈上分离了开来，向一只不规则的皮球一般在空旷的场地中间滚来滚去。

　　而这时候和金沐晨硬撼了半天的海盗们，终于是崩溃了，一个个再也不像之前那样，叫喊上两嗓子，就和疯子一样从掩体后面冲出来。

　　特么的，对面的这个枪手实在是太可怕了，他是兰博吗？

　　一个人一把枪，就和大家伙鏖战了这么长时间，而且还占据了场面的优势，这简直就和看电影一样。

　　面对枪法如此强悍的敌人，这帮家伙，终于是不敢再轻易的冒头和金沐晨对射了。

　　而看到对面没人再敢轻易冒头出来，金沐晨心里终于是松了口气，这帮海盗果然和自己预料的一样，虽然装备很全套，可也就是一群武装精良一点的乌合之众。

　　欺负起平民百姓和那些普通帮派分子的时候，比较厉害，而且打顺风仗的时候一个定俩，可一旦要是碰上硬茬子，立马又会变成一群乌合之众。

　　只要你能把他们最开始的嚣张气势给压下去，那剩下的事情就好办的多了。

　　剩下的海盗们，都躲在掩体后面，根本就不敢冒头出来，胆小的抱着枪趴在地上，但却在向老天爷祈祷，让对面的杀神赶紧滚蛋。

　　胆子大一点的，则是采用了非洲叔叔的战斗模式，整个人根本就不露面出来，只是把手里的枪探出来，冲着金沐晨所在的大概方向，盲目的胡乱扫射。

　　不过这样的扫射，可以说是半点威胁都没有，这时候金沐晨感觉终于是松了口气，刚好就在这时候，他手里的冲锋枪，也射光了弹夹里的最后一发子弹。

　　而听到了他枪里传来的空仓挂机的声音，这让对面的剩下不多的海盗，不由得是如奉天音。

　　终于等到这家伙没子弹了，要不然大家还以为这家伙是开了挂的，用的是无限子弹的家伙呢。

　　几个心急的海盗，这时候更是不等同伴招呼，就已经从掩体后面冲了出来。

　　可才刚刚探头出来，就被眼前的景象吓了一跳，只见空中有两个黑点凌空飞过来，刚刚升起来的勇气，瞬间就又都化作了泡影。

　　“轰，轰”，两声剧烈爆炸声过后，海盗们是再也没人敢随便冒头出来了，这次的行动大获成功，大家都发了大财，可谁也不想在这个时候，丢掉小命。

　　这个时候要是挂了，不但意味着不能得到丰厚的分层，还意味着自己的那一份，要被其他人给分润去，那才划不来呢。

　　所以这时候这帮海盗，倒是没人愿意冒头出来了。

　　看到这样的情形，金沐晨终于是放了心，换好了一个弹夹，然后他立刻就开始转移了自己的战术位置。

　　很快他就躲到了靠近大厅左手边走廊的一个位置，这位置前面是一扇大铁门，躲在这里可比原来那根柱子安全的多了。

　　直到这个时候，金沐晨才有机会，仔细检查一下自己的伤口。

　　低头一看，只见身上的防弹衣，在左侧肋骨的部位出现了一个弹洞，不过还好并没有看到血迹，这让金沐晨放心了不少，在伸手往那个弹洞里扣扣，居然抠出来一颗变了形的弹头，看到这颗变了形的弹头，金沐晨这才终于放下了悬着的心。


第900章 绝招

　　没见血，说明了这颗子弹，并没有穿透防弹衣，说明防弹衣的质量，还算靠谱。

　　这颗子弹充其量只不过是给自己的肋部，增添了一点淤伤，只要没见血，就不算是什么大伤。

　　要是见了血，那可就不好办了，在深呼吸了一口气，只是感觉到肋部，有阵阵刺痛，还好不是那种重度内伤的表现。

　　这才淡定下来，可对面的那些海盗们，可就不淡定了。

　　“！#￥￥……&&*（（）”

　　一阵唧哩哇啦的叫声，从舞台中间的部分传来，金沐晨扭头一看，只见那个之前朝着自己发射榴弹的那个家伙，不知道从什么地方钻了出来，正冲着那些龟缩在掩体后面不敢冒头的海盗，在大喊大叫。

　　这该死的龟孙，看样子是在给他的那些手下鼓舞士气，而且看起来效果好像还不错。

　　那帮原本已经被金沐晨给打怕了的海盗们，这时候居然又开始往外探头探脑了，看样子好像已经是恢复了胆气。

　　不过这次这帮家伙，不在像之前那样鲁莽了，而是选择小心翼翼的，开始向外张望。

　　而且很快，就有一个家伙，拿出了一个终极大杀器，居然是一只RPG，金沐晨看到这家伙手里拿着的家伙，也是吓了一跳。

　　还没等他反应过来，那家伙手里的RPG就已经发射了出来，万幸的是这家伙还以为金沐晨藏身在之前的地方，所以瞄准的地方，也是金沐晨之前藏身的那处木头柱子。

　　轰隆一声，那根木头柱子，直接就被轰成了碎片，海盗们欢呼一声，大叫着从之前藏身的地方冲了出来，手里的各种轻重武器是疯狂的往那根爆炸的木头柱子那边倾泻子弹。

　　那木头柱子爆炸掀起的浓烟，也是欺骗了这帮家伙的视线，所以他们根本就没留意到那木头柱子后面，早就已经空无一人了。

　　再加上之前被金沐晨压制的实在是够惨，这时候看到那根木头柱子被轰塌，他们心里的压力也为之一松。

　　就在这个时候，金沐晨猛然从那扇铁门之后跳了出来，手里的冲锋枪这次也不在点射了，而是调成了连发的模式，对这那帮正冲着木头柱子方向疯狂宣泄的海盗们是一番狂扫。

　　还不明所以的海盗们纷纷被打倒在地，刚刚拿着RPG的那个家伙，就更是金沐晨重点照顾的对象，手里的发射器都来不及丢掉，就被金沐晨给打成了筛子。

　　刚刚还在狂欢的海盗们，片刻之间就损伤惨重，倒是那个马家的老四够机灵，在刚刚对手下们一通狂喊之后，就又消失在了黑暗里，所以倒也逃过了一劫。

　　海盗们也不都是傻瓜，也有几个一直小心翼翼的，毕竟之前金沐晨给他们带来的印象实在是太可怕了，所以就在金沐晨跳出来的一瞬间，这帮家伙居然全都趴在了地面上。

　　金沐晨的这次狂风暴雨一般的打击，可是把他们都吓破了胆，这时候根本就没几个敢站起来还击的。

　　一梭子子弹横扫过去，当场就打倒了七八个倒霉的海盗，不过因为他们都穿了防弹衣，所以这次他们并没有遭遇致命的伤害，只是暴漏在防弹衣外面的身体，遭受了重创。

　　就在金沐晨手里的冲锋枪再度空仓挂机的一瞬间，突然从舞台的后面，蹦出来一个黑影，正是之前消失不见的马家老四。

　　这家伙端着手里的M4，冲着金沐晨所在的方向就是猛扣扳机，一条火链直飞过来，金沐晨也来不及躲闪，只感觉胸口好像被人用大号铁锤轮了一下一般，然后整个人就倒飞了出去。

　　还好他身后就是一条黑漆漆的走廊，他才一落地，立刻就是一个后滚翻，顺势缓解了，前方子弹带来的冲击力，不过刚刚胸口上挨得那两下子，还是让他一阵气闷，难受。

　　这还是他第一次在这么重要的部位中弹，一股怒火涌上心头，他猛地抬起头，往前这么一看。

　　这一看不由得吓了一跳，原来这时候那马家老四也刚好打光了一个弹夹的子弹，不过这时候这家伙并没有换弹夹，而是正在往枪口下挂着的榴弹发射器里，塞榴弹。

　　金沐晨转身狂奔，等到了走廊的尽头，猛地一闪身拐到了旁边的过道里，这才拐进去，身后就传来了一阵沉闷的爆炸声，还有冲击波带来的热风。

　　还好他刚刚跑的够快，要不然这一下子非得要了他的小命不可。

　　身后又响起了那家伙叽哩哇啦的叫声，显然是在招呼那些没怎么受伤的海盗们，过来看看自己到底挂没挂掉。

　　而那些海盗们，看到自己之前遭遇了重创，这下子也是来了勇气，一个个嚎叫着，端着枪往这边冲了过来。

　　就连刚刚被自己打伤的几个家伙，也强忍着伤痛，怪叫着从地上起身，往这边摇摇晃晃的冲了过来。

　　看样子应该是哪个马老四，发出了悬赏，这帮家伙这才这么不要命的往前冲。

　　这帮海盗给金沐晨留下的印象可真是太深刻了，虽然也就是一群乌合之众，但是人多，而且武器精良，关键是他们还有个狡猾如狐的首领马老四。

　　这样算下来的话，这帮家伙的破坏力就相当惊人了，如果要是让他们找到杰西，和野村贵子他们，那些个女人肯定是凶多吉少了。

　　不行，不能让他们有时间和精力去找杰西他们的麻烦，必须把他们都解决在这里。

　　想到这里，金沐晨眼睛里寒光一闪，然后开始扒下了自己身上的防弹衣，甚至连身上的衣服也都脱了下来。

　　原本他是不想用这招的，毕竟这招太过引人注目，一个不小心，就会暴漏了自己的能力，但是这时候金沐晨也顾不得了。

　　很快脱光了衣服的他，身体就开始渐渐的变成了透明色，然后渐渐的消失在了黑暗里。

　　几个海盗叽哩哇啦的怪叫着，冲进了这条走廊，不过就在刚刚榴弹爆炸的地方，除了看到了几处被榴弹炸的漆黑的铁皮，和破洞之外，他们并没有看到金沐晨的残尸。

　　甚至连一滴血都没有看到，几个人虽然鲁莽了一些，可是也不是傻瓜，情形不对。

　　原本还燥热兴奋的他们，脑子立刻就好像被人都头一盆凉水浇过了一样，很快就冷静了下来。

　　他们立刻就蹲低了身形，然后开始向外面警戒。

　　不过这条走廊里实在是光线太暗，即便他们是瞪大了双眼，也没有发现任何可以的踪迹。

　　金沐晨的身影不见了，可他们却也不敢往里面深走，这时候马老四的身影，出现在了走廊的入口，不过他并没有直接跟着他的那些手下走进来。

　　而是站在走廊的入口处，朝里面张望个不停，同时嘴里也是叽哩哇啦的不断的给走廊里的几个手下发号施令。

　　他喊得很大声，很急，但那些手下的动作，却是一个比一个慢，显然大家谁也不是傻瓜，谁都不愿意站在最前面去送死。

　　马老四在外面看的急的直跳脚，真恨不得冲进去，狠狠的给那几个手下的屁股上来上几脚。

　　但他也想到了金沐晨那神准的枪法，所以这时候他根本就不敢进到走廊的里面，只是站在入口处大声的喊叫，催促手下们赶紧去找金沐晨。

　　这时候他也是一阵的郁闷，特么的，那家伙到底是什么做的，难不成是铜皮铁骨不成，自己明明击中了他的胸口，而且还伺候了他一发榴弹，这都没搞死他，难不成那家伙是钢铁之躯。

　　在他大声的催促下，很快就有两个海盗，小心翼翼的站起身，往走廊尽头的拐角处摸了过去。

　　可就在他们刚刚走到拐角处的时候，突然从他们的脚下涌出了一串火苗，然后这串火苗迅速的就烧到了他们的身上。

　　两个海盗都被这突如其来的火给吓坏了，根本就顾不上再去找金沐晨了，而是尖叫着丢掉手里的枪，然后开始互相拍打对方身上的火苗。

　　但是效果不太理想，不管他们怎么拍打，对方身上的火却根本就拍不灭，只不过一会儿的功夫，这火势就越烧越旺。

　　两个海盗，怪叫连连的往走廊出口的地方跑了过来，希望能够找到同伴来求救。

　　倒也有两个够机灵的海盗，直接从走廊出口的地方，找到了两只干粉灭火器，冲着这两个同伴是一通狂喷，只可惜效果好像并不好。

　　那火苗也不知道到底是什么性质的，居然连干粉灭火器都不能将这火浇灭。

　　等看到同伴用干粉灭火器，也不能灭掉自己身上的火势之后，那两个海盗是彻底的崩溃了，怪叫一声就直奔走廊的出口冲了过来，这时候他们唯一的念头，就是趁着大火还没把自己彻底烧死之前，冲到外面的甲板上，然后跳进海里。

　　他们宁可被淹死，也不愿意被活活烧死，可还没等他们冲到走廊的入口处，就被马老四抬手两枪打倒在地，他的狠辣，可是把那些茫然无措的海盗们都吓傻了。


第901章 马老四的末日

　　“都怕什么，他就一个人而已，你们的枪呢，你们的手榴弹呢？他杀了我们这多人，我们绝对不能让这个家伙，就这么逃掉。”

　　这马老四大声的用泰语，朝着那些看着他犹如呆头鹅一般的海盗们喊道。

　　如果不是这家伙，平时在这些海盗的心里积威甚重，这帮海盗这时候，掉转枪口干掉他的心都有，可是一想到这马老四，平时对他们的所作所为，这帮海盗们不由得又怂了。

　　再说大家也不是傻瓜，今天抓了这么多的富豪，索取赎金这件事，还得由马老四来安排呢，毕竟这些海盗，平时也就懂得打打杀杀那一套，对于到底该如何从富豪的家人哪里索取赎金，这可都是马老四来安排的，如果把马老四在这里干掉，那他们今晚可就白忙活了。

　　所以很多人，这时候明明心里恨这个马老四，恨得牙根都痒痒，可去也不敢违背了他的命令。

　　只能掉转头，咬着牙往那走廊的尽头摸过去，不过这次这帮海盗们也是被逼疯了，人还没到走廊的尽头，手榴弹就已经丢了过去，几声爆炸响声过后，就端着手里的冲锋枪是一通狂扫，也不管到底能不能打中那个敌人，最起码也能给自己壮壮胆气。

　　一帮人战战兢兢的走到了走廊的尽头拐角处，然后探头探脑的往那边一看，漆黑一片，空无一人。

　　这特么的，到底怎么回事，难不成是上了鬼船，那家伙到底那里去了。

　　在看看地面上，也没有甚么机关陷阱啊？那刚刚的火苗到底从哪里来的，而且还那么邪性，居然用干粉灭火器都扑不灭？

　　这些海盗们，感觉好像是撞了邪，难不成是上了鬼船？

　　这时候有人开始胡思乱想了，而恐惧可是会传染的，就在这帮家伙还在疑神疑鬼的时候，突然脚下传来一阵叮叮当当的响声。

　　大家甚至都来不及看脚下的响声到底是什么东西传出来的，都急忙掉转枪口，冲着刚刚的可疑方向是一通狂扫。

　　可这一梭子子弹还没打完，他们的脚下就发生了猛烈的爆炸，狭窄的空间内，剧烈的爆炸，把几个倒霉的海盗都炸的凌空飞起。

　　剩下的没有被炸飞的家伙，也被手雷爆炸的碎片击中，根本都没来得及，喊叫几声，就直接上了西天。

　　海盗团伙里最精华的一帮，就在这狭窄的走廊里，被人用这样不明不白的手段给团灭了，而那马老四，在看到自己的手下，被一颗手榴弹全部炸飞的瞬间，更是头也不回，转身就跑。

　　他知道今天碰上硬茬子了，这家伙就特么跟鬼魂一样，实在是太可怕了。

　　之前他一共是带了差不多二十来号人上来，可是现在就只剩下他老哥一个光杆司令，如果在这里和人家硬耗着，哪才是不明智的选择。

　　在甲板下面，他还有五六个手下，在看押着那些之前抓住的肉票，不过那些家伙，他已经是顾不上了。

　　他知道自己现在面对的对手，是个非常可怕的家伙，此地不宜久留，就是这艘船都不宜久留，今天这次的买卖算是泡汤了。

　　现在对他而言，最关键的事，就是赶紧从这里逃出去。

　　至于他甲板下面的那几个手下，他也不打算去叫了，毕竟去叫他们还浪费时间，甚至很有可能被人堵在下面，直接包了饺子。

　　这时候他唯一的念头，就是赶紧从这里跑出去，在外面他可准备了随时可以逃走的快艇，只要上了快艇，他不信对方还能追上来。

　　他转身就往舞台右手边跑去，哪里他没记错的话，好像有一扇通向甲板的铁门，可眼看着他就要冲到铁门跟前的时候，他却感觉脚下突然一绊，然后就狠狠的超前摔了出去，整个人就好像是丢沙袋一样，狠狠的撞到了两米多外的铁门上，这一下就把他的门牙都给磕掉了。

　　马老四也不是傻瓜，虽然这一下摔得很严重，但是他却强忍着伤痛，在身体着地的一瞬间，就是一个侧滚翻，然后转身就把手里的枪，冲着身后是一通狂扫。

　　可是一梭子子弹过后，他只看到了子弹撞击走廊上铁墙而产生的火花，还有弹壳落地时候，撞击地面的叮当声，一梭子子弹扫射出去，却连鬼影都没打到一只，这时候他更加的笃定，今天自己肯定是撞鬼了。

　　马老四感觉自己的胆都已经快被吓破了，这时候他脑子里就只有一个念头，此地不宜久留。

　　他站起身，转身就去开门，可手才伸出去，就感觉一阵剧痛，然后手心处传来一阵热流，在定睛一看，不由得是惨叫出声。

　　原来不知道从哪里突然冒出来的一把尖刀，这时候竟然扎穿了他的手掌，把他的手死死的钉在了前面的铁门之上。

　　那是一把美军制式的M9匕首，刀口非常的坚硬，这一刀下来，不光是扎穿了他的手掌，刀身更是穿透了他的手掌，然后直接钉进铁门几公分。

　　他惨叫一声，不过却不敢挣扎，因为他知道，如果这时候挣扎的话，自己只会伤得更厉害，搞不好整只手都会报废掉。

　　“谁？你到底是谁？你特么的到底想干什么？”

　　马老四这时候已经接近崩溃的边缘了，这时候他不敢回头，生怕一回头就看到一张狰狞的鬼脸。

　　毕竟这辈子他做过的缺德事，实在是太多了，虽然表面上是天不怕，地不怕，可其实最近几年来，他几乎每晚都会被噩梦惊醒。

　　今天他意外的撞上了那个家伙，没想到，这家伙却着实是他老马家的杀星。

　　前几个月的时候，他意外的接到了他侄子被人干掉的消息之后，心里非常的悲痛。

　　他们马家，到了这一辈，可以说是人丁稀薄，几兄弟到现在也就只有他侄子那么一个男丁。

　　而他更因为缺德事做的太多，到现在都没有子嗣，所以虽然他的侄子不是他的亲生儿子，可他却一直把那个大侄子，当做是自己的亲生儿子来看待的。

　　而且更是把这个大侄子，当做是家族未来的接班人来培养的，可哪想到整个家族精心培养的接班人，最后居然凄惨的死在了海上。

　　这可不光是让他大哥深受打击，就连他也跟着一连郁闷了好几个月，即便是到现在，也没有太多的缓和好转。

　　今天在厕所里碰上的那个男人，刚开始的时候，他还没怎么留意，原本他只是觉得这家伙，找了个非常好的床伴，而他则是见猎心喜，毕竟那么优质的外国女郎，可并不多见。

　　所以他很想和那个女人来一发，没想到那个花花公子模样的家伙居然拒绝了自己，这让他非常大的恼火。

　　要知道原本他混到这艘船上，就没打算规规矩矩的来参加拍卖的，他本来就是打算劫持人质来的。

　　当时他还想，等过一会儿发动之后，一定要找到这一对儿，然后好好的教训一下这男的，自己要当着他的面，玩弄他的妞。

　　可在看清楚那个男人的面容之后，转瞬间他就感觉特别的眼熟，于是他才胡搅蛮缠，一再的纠缠对方，就是想仔细看清楚对方的脸，然后确认一下。

　　果然再被对方按到墙上一通乱锤之后，他终于是确认了，这个家伙就是他那大侄子的仇人。

　　要知道自从马家公子失踪了之后，马家的几个大佬，可是发疯了一般的到处悬赏，在寻找那个和他侄子结了梁子的年轻人。

　　可找来找去，也只是从监控视频上，弄来了几张关于那个年轻人稍微清晰一点的视频截图而已。

　　而这马老四，更是天天把那人的头像截图待在身上，希望那天走在大街上能碰上这个家伙。

　　而这天居然在这艘船上，碰到了这个家伙，这可是让马老四喜出望外，虽然他手里的那张视频截图很是模糊，但是他却可以肯定，这个年轻人绝对就是他手里那张视频截图里的人。

　　于是他回到包间里，就直接联系自己的那些手下，打算提前发动了。

　　也就在他们要行动的一瞬间，他们碰上了那个被野村贵子派来打探他们消息的家伙，结果那个倒霉蛋，成了他们今晚的第一个枪下之鬼。

　　也正是这个遭遇，让他的脑筋稍微清醒了一点，想起来他们今天来这艘船上，可并不是为了复仇来的，更多的是为了来绑架这些富豪们的。

　　于是他们又稍微等了一会儿，直到拍卖会结束，那些富豪都到下面，去验货的时候，才发动了突然袭击。

　　甲板下面的行动很成功，那些精虫上脑的富豪们，根本就没想到有人敢来这里捣乱，他们的保镖更是连枪都没来得及逃出来，就被海盗们控制住了。

　　而在控制住了这些人之后，马老四就迫不及待的带着人上了船甲板上方的建筑，目的就是要尽快找到那家伙，然后给自己的侄子报仇。

　　可哪想到，这家伙居然这么扎手？


第902章 最后的交易

　　只可惜马老四这时候无法回头，如果他要是能回头的话，他将会看到让他异常恐惧的一幕，一个人影从黑暗中，渐渐的从虚无中，渐渐的化成了人形。

　　如果要是任何一个正常人看到，恐怕脑子里的第一个念头，就是终结者归来。

　　金沐晨幻化出了真身，然后不紧不慢的穿好了衣服，狞笑着走到了马老四的身后：“我是谁？我想你应该很清楚我是谁？你最亲爱的侄子，就是我亲手扔进大海里去喂鲨鱼的。”

　　马老四听到这话，不由得是肝胆俱寒，但手被钉在了铁门上，他这时候就算想转身，也转过来。

　　而这时候金沐晨已经来到了他的身前，蹲在了他的面前。

　　“果然是你……”

　　马老四这时候还想和金沐晨玩玩虎死不倒架的把戏，虽然这时候心里怕得要死，可表面上却一点不漏怂，可惜金沐晨根本就不吃他那一套。

　　抬手就是一拳，这一拳直接把这家伙的大牙都给打掉了好几颗：“没错，就是我，你还有什么想法不成？听说你悬赏了几百万来要我的脑袋？那我到是想知道，你自己这颗脑袋值多少钱？”

　　这马老四在他侄子出了事之后，曾经在东南亚一带的黑道上，放出了暗花，悬赏四百万美元，来抓那个干掉他侄子的人。

　　如果不是金沐晨远在美国，很有可能一出现在东南亚地区，就已经被人给盯上了。

　　虽然金沐晨对于那个悬赏并不怎么在乎，但是被这样一个臭名昭著的海盗悬赏通缉，这种感觉可不太好受。

　　这一拳下来，这马老四清醒了很多，形势比人强，当前对他而言最重要的事情就是活下去，只要活下去，那比什么都重要。

　　“……你要怎么样，才能放过我？之前的事情就算了，我们之间的恩怨一笔勾销如何？如果你需要赔偿，那也没问题，你尽管开口报个数，我会让我的朋友转账给你。今天咱们就算了如何？”

　　这马老四识时务，可惜金沐晨却不想放过他，今天如果要不是自己身负异能，如果要是换了个其他的普通人，那肯定就死定了。

　　“呵呵？好啊，我倒想知道，你的命到底值多少钱？你报个数吧，我听听，看看你有没有诚意？”

　　现在这家伙已经在他的股掌之中了，但是金沐晨却并不急着干掉他，因为这船上还有这马老四的手下，他在等杰西和野村贵子她们控制住局势，才能下手。

　　如果野村贵子他们要是不能把甲板下面那些海盗，全都清理干净的话，那么这马老四就还用，所以这时候他并不急着干掉他，而是开始和他晚期了猫和老鼠的游戏。

　　这马老四可不知道，金沐晨这时候转的是这样的心思，听金沐晨口头松动，还以为他真的会放过自己，狂喜之色在脸上一闪而过。

　　“五百万美元怎么样？”

　　金沐晨并没有急着回答，这时候他站在离马老四十米远的后方，拿着电话给杰西拨了一个电话，还好这时候无线信号干扰已经被解除了，杰西那边很快就接起了电话。

　　“你们在哪？还安全吗？”

　　“很好，我们现在在甲板下面一层，野村和长岛的人，刚刚控制住局势，不过还要在打扫一遍战场，免得有落网之鱼，你那边如何？”

　　杰西的话让金沐晨放心了不少，两个人也算是配合默契，之前金沐晨让她们先从包间里撤离，她们才出去没多远，就听到了包间里的爆炸声。

　　野村贵子和长岛都吓了一跳，以为这下金沐晨肯定是凶多吉少了，只有杰西这个和金沐晨多次出生入死的女人，才最了解他。

　　她知道，她看中的男人可不会就这么轻易被几个小毛贼给害死，果然没多久在大厅里，就想起了激烈的交火的声音。

　　野村贵子和长岛他们还想过去帮忙来着，可是杰西制止了她们，在她看来，对付那些土鸡瓦狗有金沐晨一个人就足够了，她们在过去也帮不上什么忙，反而会给金沐晨添乱。

　　更何况对他们而言，最关键的是先把甲板下面的危机解决掉，先把那些富豪们救出来在说，而且杰西坚信，上面有金沐晨一个人就足够了。

　　野村贵子和长岛，虽然对杰西的判断是将信将疑，但是看到她这么坚持，也不好反驳她，于是就先去了船头的驾驶舱，在哪里果然找到了一些躲起来的手下。

　　然后又去了一趟船尾，在哪里的保安室里，她们又解救了一些被控制住的手下出来，手下有了人和枪，他们的胆气也就壮了起来。

　　然后在杰西的带领下，他们重新悄悄的摸回到了甲板下面最大的船舱，哪里正是富豪们验货的地方。

　　那些富豪们也都被看押在哪里，还好那马老四上楼去寻仇，带走了不少海盗，只留下了五六个，在哪里看守这些大富翁们。

　　所以杰西带着野村贵子还有长岛的人，很快就解决了这几个负责看守的海盗。

　　不过因为还不清楚楼上的情况，再加上这些富豪们一个个也都是身娇肉贵，她们也不敢轻易的离开这些富豪。

　　这时候金沐晨来了电话，通报安全，杰西总算是放下了新来，而野村贵子和长岛真由子，这时候则是更加的好奇，这个男人的来历。

　　上面战斗的情况，他们虽然并没有亲眼看见，可是那情况，想想也都能想的出来，1VS20多号人。

　　而且海盗们火力凶猛，就算是世界上最好的特种部队出身的军人，都不敢保证自己能全身而退，而那个男人，不但是毫发无损，还把那些海盗们团灭了。

　　这家伙到底是什么来路？难不成他以前是美国总统的保镖不成？

　　在她们看来，也就只有那样神秘的卫士，才具备这样强悍的实力的！

　　就在两个女人面面相觑，胡思乱想这金沐晨的来历的时候，金沐晨已经挂断了电话，然后悄悄的走到了马老四的身后，不过却并没有急着出手结果他，反而是冷笑了一声。

　　“才五百万美元？马老四你觉得你这条命就值这个数吗？当初你悬赏我的脑袋的时候，可才悬赏了四百万美元，而你自己居然只比我贵一百万？”

　　马老四听他这么一说，以为金沐晨嫌钱少，连忙开口说道：“五百万确实有点少，我给你一千万。”

　　“哈哈哈，一千万，你以为我真的没见过钱吗？”

　　“那两千万……”

　　“两千万？你在东南亚一带纵横了这么多年，绑了多少人？随便干一票，恐怕都不止两千万美元吧？”

　　金沐晨冷笑着问道，而这时候这马老四更是一咬牙：“五千万，这是我这些年的全部积蓄啦！”

　　“五千万，你唬我？干了这么多年的海盗，你就只有五千万美元的身家？你以为我是傻的吗？你们马家，现在在香江，表面上是在做文化人的生意洗白了，可是地下的生意，有几个撒手的？当年你老爹卖白粉，现在你们兄弟几个不是一样在卖的吗？只不过聪明了一点，从台前转到了幕后而已，他们手里的那些货，不都是你联系东南亚一带的毒枭，给他们发过去的吗？还有这些年来，你帮你的兄弟们到底洗了多少钱？你以为我是傻的吗？五千万？我看五个亿还差不多！”

　　金沐晨冷笑着说道，而这马老四是越听越心惊，对方看来是熟知自己的底细，居然连自己还有自己家族的地下生意勾当都一清二楚，这家伙到底什么来头？

　　不过另外一方面来说，这到也是好事，这家伙说了这么多，无非就是想要更多的钱而已，他想要钱，那这生意就有的谈，怕就怕他不要钱呢。

　　钱算什么？不过是身外之物而已，只要自己能活着出去，今天损失的钱，早晚都能赚回来。

　　虽然也不知道，金沐晨到底会不会讲信用，但是这马老四现在人在绝境当中，他也别无选择，强烈的求生愿望，让他只能选择相信金沐晨，他现在只想尽快的和他达成交易。

　　“五个亿，确实没那么多，两亿五千万，这是我现在能调动的现金的极限了。如果你今天能放了我，那我现在就给你转账。”

　　原本金沐晨觉得逗弄这家伙也逗弄的差不过了，刚想上去直接拧断了他的脖子，可没想到这家伙居然说出了一个让自己都吓一跳的报价。

　　其实之前说要五个亿，他也不过是信口胡说而已，没想到这家伙居然当真了，虽然把自己的报价给砍了一半，但这价格也还是蛮惊人。

　　“那好吧，你最好别耍花招。”

　　金沐晨心头一动，然后就从外面找了台笔记本电脑过来，递到了马老四的面前。

　　这马老四到也乖乖配合着打开了电脑，登陆了银行界面，不过就在他输入密码之前，他却突然停了下来，然后微笑着看着金沐晨：“你怎么能保证你不会食言？”


第903章 敲骨吸髓

　　本来就是一场意外的敲诈，金沐晨也根本就没想过要放过这家伙，现在这家伙居然还真的和自己谈上了条件。

　　在看看这家伙脸上那贱贱的笑容，金沐晨抬手就是一巴掌，直接抽在了这家伙的脸上。

　　“你没资格和我谈条件，要么给钱，要么就死，带着你的钱一起去死。”

　　金沐晨冷冷地说道，而这马老四这时候也是一愣，这才清楚了现在自己所陷入的困局，他确实没什么筹码和对方谈条件。

　　“我可以给你钱，但是我劝你最好也遵守你的诺言。既然你也清楚我的出身来历，想必你也一定清楚我家里是干什么的。我这次来这里，他们也是知道的，如果我这次回不去的话，他们肯定回来找你报复的。”

　　这是马老四最后的狠话，也是他手里唯一的筹码。

　　确实这马家，在东南亚一带可以用势力惊人来形容。

　　早在上世纪的时候，因为他们家上一辈专干黄赌毒的生意，就被香江的警方打击过，他们家的上一辈，也是四散出逃。

　　甚至就连他老爹都跑到宝岛去躲了一段时间，而从那时候开始，他们家就开始洗白上岸，他大哥开始做起了报社的生意。

　　刚好当时也碰上了想将发展的黄金时期，于是他们家也开始涉足其他的白道生意，发展到现在成了一个大型的综合性商业集团。

　　但这只是表面上，大家都能看得到的，但其实在暗地里，他们家却从来都不曾放弃过那些来钱更快的地下生意。

　　香江现在的几大社团，都和他们家有着千丝万缕的联系，甚至可以说，他们马家现在依旧是那些香江大社团的幕后老板之一。

　　尤其是现在香江的数字帮，那更可以说就是他们家手下的一条狗，那可是有着数万帮众的一个大型社团，而且势力范围可不光是遍布东南亚，甚至是欧洲，和美国都有分部。

　　如果要是其他人，听了马老四这样的话，恐怕还真就不敢把他怎么样，但是对于金沐晨而言，什么数字帮，都是扯淡。

　　几个月前，老子就敢把你们家的公子哥干掉，几个月后，难道还用得着忌惮，这么个废物？

　　不过现在为了把这马老四的钱骗到手，他倒也很配合的装出了犹豫的神情，而这马老四看到金沐晨满脸的犹豫，心里也是一松，终于是把这家伙给唬住了。

　　“你把帐号给我，我这就给你转钱。”

　　马老四这次倒也痛快，其实这时候他也想明白了，眼下的自己，根本就没得选，只能赌一把。

　　把钱转给这家伙，其实倒也好，就算他最后不守规矩的话，自己的兄弟们，还可以通过这些钱转账的痕迹，来找到这个家伙的身份，来给自己报仇。

　　如果要是不转钱给他，让他直接在这里把自己干掉，那自己的兄弟想给自己报仇，恐怕都不好找人。

　　所以这时候转钱给他，倒是对的，因为这样一来，就会留下痕迹，更何况这些钱给了他，还有百分之五十的机会，给自己买一条命，活着出去？

　　就在这时候，杰西带着野村贵子和长岛真由子从地下走了上来，甲板下面的情况已经彻底被控制住了，她们也非常担心金沐晨这边的情况，想看看他到底怎么样。

　　一路走来，看到大厅里那乱七八糟的战斗后留下的场面，几个女人也是看的心惊，光是看那残破不堪的战场，就可以想象出当时的战斗有多激烈，真的很难想象，金沐晨到底是怎么样，在那么多人的围攻下，存活下来的。

　　这时候在看到金沐晨和被他控制住的罪魁祸首的马老四，几个人更是吃惊不小。

　　不过还没等他们说话，金沐晨就走到了野村贵子的身前，在她的耳边和她耳语了起来。

　　野村贵子听完点点头，然后打了个电话出去，很快她的一个手下就来到了她的身边，然后给她报上来一连串的银行帐号。

　　金沐晨再把这些银行帐号，报给了马老四。

　　马老四当然也看明白了，人家也不是傻瓜，专门搞来了很多的洗钱帐号交给自己，让自己来转账，可却也没办法。

　　有这些帐号，那自己的钱的去向，总是有迹可循的，到时候自己的兄弟们只要用点心，总是能从这些银行帐号里找到痕迹的。

　　更何况他现在也没得选，他这时候只能乖乖的按照金沐晨才吩咐，把两亿五千万美元，全部转到了金沐晨指定的帐号里。

　　“哇，真没想到呢，一个海盗，居然能有这么多钱，看来这个行业，好像前景不错吗！”

　　野村贵子看着电脑上面那些帐号里，显示的转进来的数字，也是只舔舌头，然后在转头看了金沐晨一眼。

　　“吉姆桑你放心，这些钱我会帮你处理干净的，我们这次只收百分之五的成本，剩下的钱，会在两个月之后，按照你的要求，转入你指定的银行账户的。”

　　野村贵子这么说，已经是非常有良心了，要知道金沐晨如果拿着这些钱，去找其他的洗钱公司的话，人家就算认识他，一开口也会跟他要三成。

　　有些更黑心的，那起步就得五成，而洗完之后，在扣点税，能落到你的手里三成就已经算不错的了。

　　这野村贵子，居然只收百分之五的成本，看来她是真的挺有良心的。

　　金沐晨之前也是灵机一动，两个多亿的美金，可不是小数目，如果直接打到自己在欧洲那些小国的银行帐号里，到时候自己洗也很麻烦，再加上还要防备马家人的跟踪。

　　刚好看到野村贵子上来，他就灵机一动想到了利用她的路子，要知道她的工藤会，可是九州地区的霸主，是日本最大的专门做走私生意的帮会，每年黑钱进账无数，手下自然有自己专门的洗钱团队。

　　所以这笔钱，通过她的手来洗白，那才最合适，没想到这野村居然这么给自己面子，居然只收百分之五的手续费，搞得金沐晨都有点不好意思了。

　　“不行，野村这件事不能让你白干，这样吧，给你两成。”

　　给两成，金沐晨都有点不好意思了，要知道按照市价的话，这么大规模的洗钱交易，洗钱公司最少都是收三成的。

　　可野村贵子脑袋摇的却跟拨浪鼓一般：“吉姆桑，不用给我这么多。我本来就欠你的人情，今天这件事，如果不是你，我跟头就栽定了。正因为有你，我们才能把那些贵宾们圆满的解救出来，所以无论如何你都不用和我客气。这次的交易，本来我都不应该收你的钱的，只是你也知道，这么大的一笔金额，肯定是要进到金融市场里面交易的，这里面有很多手续费和税费之类的，所以我才收了百分之五的费用。如果要是我在多要的话，那就会让我良心上过意不去了。所以吉姆桑，你千万不要和我客气。”

　　野村贵子都这么说了，金沐晨要是在想多给，那就矫情了，所以也就不再废话了。

　　毕竟这野村说的没错，她能有今天，本来就是靠自己，而今天的事情，之所以能圆满解决，也同样是靠自己，所以自己也没什么不好意思的。

　　“好了，你们就别啰嗦了，钱已经给你们了。你总该兑现你的承诺了吧？”

　　钱都已经转完了，这马老四早就已经等不及了，之前金沐晨和那日本女人一直在那边低声耳语，他等的时间越长，就是越心焦，因为他生怕金沐晨会改变主意。

　　如果要是人家真翻脸的话，那他就完蛋了。

　　金沐晨这时候走到了他的身前，然后一抬手，把那把钉穿他的手的飞刀拽了下来。

　　看到金沐晨的动作，马老四脸上立马就是一阵狂喜，这家伙还好还算是守信用，不过你这傻逼，你完蛋了，等老子回去之后，养好了伤，我再去寻你的晦气，你这张脸我记住了。

　　就算找不到你，你总有家人的吧！哼！我们数字帮行事的手段，到时候就让你好好见识见识。

　　不过这时候他可半点都不敢把自己心里的想法，表达在脸上，只是一直低着头，面无表情的不做声。

　　金沐晨拽下了那把飞刀，然后冷笑着退到了一边：“好吧，现在我兑现我的承诺，你可以走了。”

　　马老四心头快跳到嗓子眼了，他抬起头，那个可怕的家伙，站在十米开外，而他的那个日本女朋友，也和他站在一起，好像没有要过来的意思。

　　看到这样的情形，他悬着的心终于放了下来，看来这家伙还算是守信用，他强忍着身上的伤痛站起身，只想以最快的速度离开这里，到外面的甲板上去。

　　可是刚刚走了几步，就听到后面那个男人的声音再度响起，不过这次他并没有招呼自己，而是对另外一个之前一直站在一边，一声没出的日本女人说的：“长岛小姐，你还在等什么？他是你的了！”


第904章 刻意逢迎

　　刚刚还沉浸在死里逃生的喜悦当中的马老四，在听到这句充满了调侃意味的声音之后，立马就感觉自己是从天堂直接滑落到了地狱，浑身一片冰凉。

　　他猛地转过身，怒视金沐晨，如果眼光能够杀死人的话，这时候的金沐晨恐怕都已经被马老四的目光给万箭穿心了。

　　“你特码的，不讲信用。”

　　花了两亿五千万美元想要买回自己的一条命，哪想到会这样被人家当傻子一样给耍了，任何人都不能轻易的接受这样的结果，这时候的马老四已经有些歇斯底里了。

　　尤其实在看到那长岛真由子看着自己，如同看着一个死人一般的眼神。

　　“话可不能这么说，我可是很讲信用的人。你花了两亿五千万和我买命，我收了钱当然要遵守承诺。我说了放过你，你看我现在不是没有动你的吗？甚至就连我的朋友野春贵子小姐，我也同样劝谏他放过了你。你看野春小姐不也一样没有为难你的吗？但你今天得罪的可不光是我们两个人，还有长岛真由子小姐。她可是今天这场拍卖的真正举办方，至于她会不会放过你，这就不是我能决定的了。当然如果你有足够的钱，你当然也可以试着和长岛小姐谈谈看看她会不会同意，你用钱买回你自己的一条狗命。”

　　金沐晨笑着回答马老四说道，虽然马老四刚刚对他是恶语相向，可是他却并不生气，毕竟和一个将死之人，犯不上计较太多。

　　而这时候的马老四也是无语了，怪只怪自己刚刚太急于想要脱身，没有仔细考虑清楚对方的团伙问题，被金沐晨的语言陷阱给绕了进去。

　　而现在再看看那长岛真由子看着自己的表情，他就知道，想要和这个女人谈花钱买命的事情，那根本是不可能。

　　虽然之前他也和长岛真由子有过几次交易，但其实双方也就是交易伙伴的关系，连朋友都算不上。

　　另外今天自己来菊花屋举办的拍卖会上搞事，这就是要砸人家的饭碗，如果今天这次的事情，他要是办成了，那菊花屋这个社团，别说在日本了，就算在全世界范围也没有再继续存在下去的必要了。

　　这简直就和挖人家的祖坟没什么区别，所以和菊花屋方面谈花钱买命，就别想了，更何况人家根本就不差钱。

　　所以马老四的结果注定就是悲剧了，他这时候也知道自己是必死无疑，心头反倒是淡定了下来。

　　他扭过头看着长岛真由子，长岛这时候也是冷笑着看着他，这个男人今天必须死，不管他能拿多少钱出来，都不可能买命回去。

　　因为她们菊花屋也需要给今天来参加这场拍卖的富豪们一个交代，更何况这马老四能够拿出来买命的那点钱，那些富豪们随随便便拔根腿毛，都比那马老四的腰粗，所以在长岛看来，这马老四今天根本就没有活着从这里走出去的理由。

　　“能不能让我体面点走，我干了这么多年的海盗，对于我们这些人来说，能够死在大海里，也算是死得其所了。看在咱们好歹也合作过几次的面子上，你能不能答应我这最后的请求。”

　　这时候的马老四已经根本就不想怎么能活下去了，只是想要一个体面的死法。

　　不过可惜回答他的却是长岛真由子抬手的一枪，这一枪直接爆掉了马老四的脑袋，子弹从前额钻进去，从后脑飞出，还带走了他的一块头盖骨。

　　看着死不瞑目的马老四狠狠的摔倒在地面上，长岛真由子走到他的身前，狠狠的朝他身上吐了一口唾沫。

　　“你这样的垃圾，还想要求一个体面的死法？把他的尸体，给我拖到下面去，给那些贵宾们看看，等贵宾们验明正身之后，再把他给我大卸八块，丢进大海里喂鲨鱼。”

　　长岛真由子头也不回的对身后的几个跟班喊道，几个跟班立马就是一个大鞠躬，然后走过来，就好像是拖死狗一般，把这马老四的尸体往楼下的舱室里拖去。

　　可怜这马老四在东南亚一带纵横海上二十年，也算是一代枭雄，结果却落得个和别人挖坟鞭尸差不多的下场。

　　不过从菊花屋这边的角度考虑，这倒也是必然，毕竟她们今天请来的贵宾，随便一个，都是跺跺脚能引起震动的各行各业的大豪。

　　这马老四来这里捣乱，还把这些富豪都给绑了，那下场可想而知，今天菊花屋方面如果不给这些人一个满意的交代，那些人回去只要随便说上几句，这菊花屋今后就将不复存在了。

　　所以她们今天必须得给这些富豪一个满意的交代，而对她们而言就没有比这马老四的尸体，在合适的交代了。

　　“今天的事情，还要多谢吉姆桑你，如果不是吉姆桑你出手相助，那今天我们这个跟头就栽定了。为了表示对您出手相助的感激之情，今天您从我们这里拍卖所得的这个女奴，我们决定赠送给您，分文不取。”

　　处理完了马老四，这长岛真由子，转身又给金沐晨来了个大鞠躬，还没等金沐晨缓过来，然后又说了一个让金沐晨一愣的好消息。

　　这可真是好事哈，原本他都打算掏四千万给菊花屋了，没想到被马老四这么一搅和，这笔钱到是省下来了。

　　面对这样的局面，金沐晨真是不知道，自己该如何表达自己对马老四那复杂的感情。

　　这家伙原本是来劫船绑票的，没想到最后不但是白白赔了自己两亿五千万美元，还把小名也丢在了这里。

　　自己海扁了他一顿，最后还能用他的狗命，从菊花屋这里换个人情回来，而这个人情就价值四千万，这趟出海之旅，可真特么是赚翻了。

　　虽然是和那帮海盗真刀真枪的干了一仗，可是这战后的战果还是蛮丰富的吗。

　　金沐晨舔舔嘴唇，觉得今天这命拼的还真是值了。

　　这帮菊花屋的人也真是会做人，一开口就免了自己四千万美元的预付款，这帮家伙还真是挺豪气的。

　　“那就要多谢长岛小姐你喽，我就不客气了。”

　　反正是日本人愿意送的，金沐晨可从来不会和这帮日本人客气。

　　更何况她们购买海伦，在到后来对海伦进行调教，这中间其实根本就花不了多少钱，她们不过就是做个顺水人情而已，自己也犯不上和他们矫情。

　　长岛真由子一看金沐晨很愉快的接受了自己的馈赠也很是高兴：“哪里，这都是我们应该做的，从今天开始，吉姆桑您就是我们菊花屋的贵宾，等会儿我们会给您送上一张白金卡，今后您在我们世界各地的分部消费，都将会享受到八折的优惠。而且今后如果您再来参加我们的拍卖，也将会享受到一定折扣的优惠。”

　　这长岛真由子的话，还真是让金沐晨听了一愣，感情这菊花屋也并不是仅仅经营这样的人口走私买卖的哈。

　　这时候野春贵子也在金沐晨的耳边耳语说道：“我也是最近才知道，这些菊花屋的人，其实在世界各地，控制着不少高档的会所，夜场，还有日式料理餐厅之类的。总之这张卡，能让你省不少钱。”

　　日本人的便宜不占白不占，金沐晨当即就点头笑着对长岛真由子说道：“那就谢谢您的好意喽，长岛小姐。”

　　而长岛真由子这时候脸上的笑意则是更浓：“都是应该的，我们还要感谢吉姆桑您的赏光呢。”

　　对于长岛真由子来说，给金沐晨点小恩小惠并算不上什么，关键是能够攀上金沐晨这棵大树，抱上他的大腿。

　　这个美国人背景神秘，今天他更是以一敌二十，出手摆平了这些海盗，而且再看看那野春贵子对他的态度，那简直就和狗对自己的主人差不多一样。

　　之前她们开始一直在密切关注九州地区的形式来着，野春贵子的起起落落，她们菊花屋可都是看在眼里的。

　　原本都已经快要被和田一家给压制死了，可最后居然在短短的几天当中就起死回生，不光是把和田一家打的屁滚尿流，更是把他么给赶出了九州岛。

　　最后更是一口气杀到东京去，彻底灭了和田一家那帮人，工藤会所表现出这样强悍的战斗力，可是把菊花屋这帮人给吓坏了。

　　她们当时还很是奇怪，这工藤会到底是怎么回事，如果他们这么强悍，那之前为什么会被和田一家的人打的破滚尿流。

　　后来她们分析的时候，把原因归咎到了这工藤会的新任领导人野春贵子的身上，可这野春贵子又遭遇了什么，才能让她有如此大的改变？

　　现在长岛真由子，看1到了站在野春贵子身后的这个男人，她终于是明白了，这是一个翻手为云覆手为雨的大人物！

　　而对于这样的大人物，她们菊花屋是必须要拉拢住，抱大腿的，要知道这武斗方面可一直都是她们的传统弱项！


第905章 海上自卫队

　　毕竟这菊花屋从创立之初，就一直是由女性主导的社团，即便是到了现在，她们社团里的主要干部也都是女性。

　　女性来混黑道，本来就有这先天的劣势，因为在这个地下世界里，可从来都不遵守法律，而是从来都是以丛林法则来作为他们这个世界的生存规则的。

　　在这里，只讲究谁的拳头大，谁的块头大，谁就有饭吃，谁就能获得尊重，和外面那温情脉脉的法律世界不同，这里的一切都是冷冰冰，赤裸裸的。

　　早些年的时候菊花屋的领导人就意识到了她们在武力方面的不足，也曾经想过办法，自己来成立一些武斗部门，可效果都不太理想，这也让她们不得不更多的选择低调行事，并且适当的和其他社团拉近关系，保持一种浅同盟的联系。

　　但是这样的联系从来都是靠不住的，所以她们就选择了更多的结交朋友的方式，来保障自己的安全。

　　毕竟朋友结交的多了，说不定哪天，就有麻烦的时候，就能有一个朋友站出来拉你一把，帮你解决掉麻烦。

　　所以虽然结交朋友的成本比较高，但是在菊花屋那些干部的眼里看来，这还是一种非常值得推崇的可行方式。

　　当然她们也不是什么三教九流的朋友都会主动结交，最起码在他们看来，像金沐晨这样水平的大佬，才是值得结交的对象。

　　今天金沐晨已经在她们面前展现出了非常的实力，这样一个翻手为云覆手为雨的大佬，别说花几千万了，就是花再多的钱也值得交。

　　更何况其实她们结交金沐晨的成本，其实并不像表面上这么高四千万美元不过是金沐晨为了购买海伦的竞拍价而已。

　　而其实她们真正花在海伦身上的钱，也不过就是百十万美元而已，这点钱今天拍卖会上随便卖掉的一个女奴都能帮他们赚回来。

　　所以这长岛真由子才会这么大方，这时候看到金沐晨很高兴的样子，她认为这朋友，大家是交定了。

　　就在这时候，长岛的手下，又给长岛打了个电话，然后长岛接完电话就和金沐晨告辞了：“吉姆桑，下面的贵宾，还需要我下去安抚一下，我先下去一趟，咱们等回去再聊。”

　　“好的，你去忙你的吧。”

　　金沐晨挥手示意长岛赶紧去先忙，长岛又给他来了一个大鞠躬，这才转身直奔电梯，去到甲板下一层去了。

　　长岛下去了，不过野春贵子，到并没有和她一起下去，金沐晨转身看了她一眼，野春贵子微微一笑：“那些贵宾的事，还是需要她去安抚，毕竟我不擅长做这个，所以我就不和她一起下去了。走吧，我们到上面去，再给您和您的朋友找一间好一点的舱室休息一下，拍卖完成了，咱们现在就要回福冈了。等到了岸上，我在好好表达一下我对您的谢意。”

　　“诶！野村咱们都是自己人，还客气什么？再说你不是已经在那些钱的事情上，谢谢我了吗？”

　　金沐晨笑着和野春贵子说道，而野春贵子则脑袋摇的跟拨浪鼓似得：“那不一样，那点小忙，不过就是小意思而已。想想您这段时间对我的帮助，我必须要重谢您，要不是您，我可能在几个月之前，就已经死在东京的某个臭水沟里了，后来也正是有您的帮助我才能一步步的走到今天，所以一些感谢是必须的。”

　　野春贵子的态度很是真诚，她这样的态度，让金沐晨都感觉有些不好意思。

　　其实野春贵子之前也还真没想到这里，主要也是之前长岛真由子的表态，被她看在眼里，这才觉得自己做的很是不到位。

　　要知道人家长岛真由子和金沐晨之间，可远没有自己和金沐晨这么亲密，可是人家一张口就把四千万美元给抹了，这足以说明她对结交金沐晨这样一个强力朋友的渴望。

　　而自己能有今天，可以说是金沐晨一手促成的，可之前自己可没对金沐晨表达过什么，这让她不由有些愧疚，所以才有了这番说法。

　　另外她还有一点小小的私心在里面，那就是长岛对金沐晨的态度，让她有点吃味，虽然长岛并没有对金沐晨表示出太多的暧昧，可也不知道为什么，看到这样一个女人对金沐晨表达出这么大的善意，还是让她感觉心里很是不舒服。

　　在她的潜意识里，金沐晨在日本可以有朋友，但是女性朋友嘛，有她一个人就足够了。

　　看到野村的态度也这么坚决，金沐晨也就不好再多说些什么了。

　　“好吧，等上岸再说，现在你还是先给我找一间好一点的套房，我真的需要好好的休息一下。”

　　金沐晨对野村说道，刚刚集中精神，来了那么高强度的一场消耗战，这时候他也真的感觉累了。

　　在看看杰西，这时候精神状况也不是很好，倒是海伦这时候精神头倒是很足，这个丫头这时候的表现还真是挺让人意外的。

　　“嗨，请跟我来，我们这艘船在上面，还真就有几个非常不错的套房呢……”

　　野村一边说话，一边在前头带路，她也看得出金沐晨是真的有些累了。

　　这艘船以前就是一艘豪华游轮，后来被他们收购之后才改装成的赌船，平时也都是接待九州地区一些有头有脸的赌客们，到公海上去赌博，所以装修本来就不错，豪华套房也不算少，尤其是甲板上方，有那么三间面积都在一百平米左右的套房，品质完全不属于陆地上五星级酒店的豪华商务套房，这几个房间安置金沐晨他们来说，再合适不过。

　　一行人刚刚来到二楼，就看到一个身影正急急忙忙的从船头的方向，往这边赶了过来，很快就冲到了他们这群人的身前，甚至因为速度太快，差点就直接撞入到人群里面来。

　　野村贵子对这个冒失的家伙特别的生气：“八嘎，大岛你在干什么？没长眼睛吗？”

　　这家伙正是这艘船上的二副，是驾驶舱里的成员，之前在驾驶舱那边被野村他们解救出来的，所以野村对他有些印象，但这时候这家伙这么慌张，甚至差点冲撞了金沐晨，这让野村感觉很是没面子，也非常的恼火。

　　“对不起，野村小姐，实在是有紧急情况发生，我这是找您来汇报情况的。”

　　这二副大岛见到野村发怒，也是一阵腿软，但是一想到在驾驶舱那边发现的情况，这时候也不敢废话，直接就和野村汇报了起来，野村听他这样一开头也是一愣。

　　“怎么了？有什么紧急状况发生吗？”

　　金沐晨他们几个，一听可能有紧急情况，这时候一都是竖起了耳朵，刚刚经历了那样一场变故，这时候大家可都再也禁不起折腾了，都不想在遭遇什么意外。

　　“是这样的，几分钟前，我们在雷达上，发现了一艘正在飞速靠近的船，具体对方到底是什么来头，我们也并不清楚，但是对方的速度很快……”

　　这大岛说到这里，有些欲言又止，野村贵子和金沐晨一听这话，也是一阵心头发凉。

　　特么的这到底什么个情况，刚刚打发了一群海盗，现在居然还有人在高速向他们这边靠近，这到底是几个意思？

　　难不成那马老四没有说实话，他还安排了什么后手不成？

　　一想到这些，金沐晨和野村贵子都是一阵心头发沉，刚刚和海盗大战了一场，他们这次可再也禁不起折腾了。

　　“对方的速度，到底有多快，是从哪个方向过来的？你觉得对方应该是什么来头？”

　　不等野村贵子发问，金沐晨就率先问道，毕竟现场的这些人里，就只有他对付海盗特别有经验。

　　“他们的速度很快，根据雷达上的光点来判断的话，他们的航速至少有三十到四十节，属于大型船只。从东北方向开过来的，今天的海况并不算好，对方的船开的这么快，这应该是一条大船，最少也是千吨以上级别的大船。而千吨以上级别的大船，应该就不是海盗船了，但也不能是民用船，因为民用船只一般都把经济适用性放在首位，所以在建造设计的时候，都不会设计的特别快，所以我觉得这应该是一艘军用船只。还是从东北方向过来的，我判断对方应该是日本海上自卫队的船。”

　　这二副还别说，真是有两把刷子，分析的头头是道，金沐晨和野村贵子听了他的分析，也觉得他说的非常的有道理。

　　还好不是海盗船，这让金沐晨松了口气，确实如果要是真的像这个二副分析的那样，是一艘千吨以上级别的大船，那绝对不可能是海盗船。

　　毕竟干海盗这个行当，主要求得就是一个快子，所以他们出海一般都不会用什么大船，因为大船依赖体积大，容易被人发现，二来也是速度不好提升，还比较费油，所以海盗们不喜欢那样的大船。


第906章 来势汹汹

　　金沐晨和海盗们打过交道，而且在那次逃生之后，他还专门研究了一下现代海盗的习惯，这一研究还真是收获不少。

　　别看现在已经是进入了二十一世纪，好像是世界承平了，可其实现代社会的海洋上，却依旧不太平，甚至可以说的海盗丛生。

　　就目前而言，全世界的几大洋里，几乎每个海域里都有海盗在活动，不过海盗们活动最猖獗的海域，还是主要集中在非洲，尤其是中东的红海和印度洋交界一处的海域，第二严重的就属非洲的马达加斯加海域。

　　那两个海域的海盗，基本都是临近海洋的非洲国家的苦哈哈，他们平时的时候就是渔民，等到生活实在揭不开锅的时候，就会变身为海盗，到海上去打劫过往的商旅，油轮。

　　当然他们驾驶的海盗船，也大多是他们自己谋生的渔船改装过来的，大多条件都不咋样，船体都不是很大，一般有个百来吨的都已经是大船了，至于发动机方面的改装就更别提了，非洲的黑叔叔们，对于机械改装和制造的了解，基本为零。

　　而海盗猖獗的第三个地区，就要数马六甲，印尼群岛，和菲律宾南边那一片海域了。

　　虽然最近十几年，哪里的海盗是被美国联合当地的几个国家强力清扫过，可毕竟这行当来钱快，很多海盗们都是化整为零。

　　当各国海军来扫荡的时候，他们就会躲进深海里的荒岛上，或者干脆上岸变成“良民”，可一旦这股风头过去他，他们就会继续回到海上讨生活。

　　而且当他们没什么生意的时候，他们还会干点走私的买卖，正因为这样他们对船只的改装条件要求很高。

　　另外再加上，他们最近的经营模式也正在转型，从原来的劫船为主，变成现在以劫豪华游艇，绑架人质为主，所以和那些豪华游艇飚速度的时候比较多，这就让这帮海盗对船只改装的要求变得特别高。

　　就金沐晨所知，南洋那一带的海盗所驾乘的海盗船，虽然体量也不是很大，外形看起来也非常的破旧，但是彪起来之后的速度却非常高，普普通通的都能达到五十节以上，如果有对自己要求高一点的，那轻轻松松都能让航速超过六十节每小时。

　　而之前被他干掉的马老四，就是来至南洋的海盗，再看他平时的营生，这家伙想必也是一个对自己要求非常高的海盗，所以如果是他安排的后手，那么那艘船的速度，最少也得在六十节以上。

　　六十节以上的船，是绝对不可能超过一千吨的，甚至超过一百吨都很难，所以想到这里，金沐晨也排除了那艘正高速向他们靠近的船是海盗船的可能。

　　不过既然不是海盗船，那就肯定是军舰了，而且从东北方向过来，这也只可能是海上自卫队的军舰。

　　他们现在所处的海域，就刚好是日本的领海，和菲律宾的领海，以及中国领海之间的一处非常为妙的位置。

　　这个位置虽然是公海，但平时来这边的军舰并不多，菲律宾的军舰因为惧怕和中国海军有摩擦，所以平时根本就不往这边过来。

　　日本的军舰也同样因为这个原因，所以平时很少会来这个海域，倒是中国的军舰，隔三岔五回来这边巡视一圈，但他们一般都是从西边过来，很少有从东北方向过来的，这样一来这首军舰就只可能是自卫队的军舰了。

　　可自卫队的军舰，这时候过来干什么？

　　金沐晨想不明白，于是就和野村贵子，一起跟在了那个二副的身后，直奔驾驶舱去了，他要亲自看一看那雷达屏幕，才能断定这海上自卫队军舰冲着他们冲过来的目的。

　　至于杰西和海伦，野村贵子则是安排了另外一个跟班把她们两个给送到了楼上。

　　金沐晨和野村贵子，跟着那个二副，快步来到了驾驶舱，这时候驾驶舱里面的气氛很是凝重，大副和船长一个站在舵机前，另外一个则是在驾驶舱右手边的电子舱里，正紧盯着雷达屏幕上的回波。

　　这驾驶舱里的每个成员，脸上的神情都异常的沉重，这很有可能也是和之前他们遭遇了海盗的劫持有关。

　　之前马老四劫船的时候，考虑到后面还需要这些船员来超控船只，所以就没有伤害他们，但也都是把他们绑住手脚，封住了嘴巴，关在了一个小船舱里。

　　虽然没遭遇什么人身伤害，但这几个人还是都吓坏了，毕竟大家出海开船，也就是混口饭吃，犯不上把命都给丢了。

　　虽然事后大家都被救了出来，可因为船上进行的拍卖也是非法的，所以不能报警，这让大家更是担心害怕，现在雷达屏幕上又看到一条船，正在飞速向他们靠近，他们当然更加害怕了。

　　这时候几乎所有人，都在等候船长的指令，到底是逃，还是调转方向，往那军舰的方向迎过去，大家都在等船长的决断。

　　野村带着金沐晨跟着二副，直接进了电子舱，只见船长正站在雷达的电子屏幕前面，在仔细查看雷达的回波，看到野村进来，就转身冲她点了点头，毕竟野村可是他的大老板。

　　“怎么样？对方离我们还有多远，判断出对方的具体身份了吗？有没有试着和对方展开无线电联络？”

　　野村问道，这船长又扭头看了一眼电子屏幕，这才扭头对野村说道：“野村小姐，这艘船的速度应该在四十节左右，目前距离我们大概有三十海里，根据我的判断，对方应该是自卫队的快速驱逐舰。我们的速度现在只有八节，如果在这样开下去的话，用不了一个小时，对方就能追上我们。我们也试图和对方去的无线电联系，可对方一直没有给我们回话。”

　　满脸胡子的船长的回答，让野村贵子的眉头拧成了一个川字。

　　现在情况已经很明了了，一艘海上自卫队的军舰，正疯狂的往他们这边冲过来，而且原因不明，但凡有点脑子的人，都能察觉出，这艘船是来者不善。

　　野村也没遇到过这样的情况，警察她应付过很多，但是军人她还很真没打过交道，难不成这帮家伙是为了，那些合田一家的人来找自己报仇的？

　　合田一家的那帮人，大多是自卫队的退役队员，这也是野村目前为止，唯一打过交道的自卫队成员了。

　　不过再一想，也不至于啊？

　　她想不透，也不知道该怎么应付这样的场面，这时候只能扭头向金沐晨求助，而这时候金沐晨则是摸着下巴。

　　“先让你的人，赶紧到下面的船舱里，把那些海盗的尸体打扫一遍，全都扔到海里，血迹都冲刷干净，把那些子弹头，弹壳什么的都收拾干净，千万不能有半点遗漏。船长立刻把船速加大到最快，然后我们在这里，和这些自卫队的大爷们兜兜圈子，这附近有很多的岛礁，我想你应该知道怎么做吧？一定要给我们把时间多争取一些，最好足够我们把下面清理干净才行。”

　　金沐晨这时候其实也不太明白，这自卫队的船来追他们干什么，但是他也能知道对方肯定是不怀好意来的。

　　如果被对方追上，几乎有百分之八十的可能，对方会登船检查，如果要是让对方上船来，看到下面的舱室里，满屋子都是死人，那麻烦可就大了。

　　大家都要被押回去，交给警察仔细的审问，就算能说明，自己是碰上了海盗，可原本不怎么喜欢出现在这里的海盗，为什么要来劫你的船？

　　在看看那么多的美女和富豪，那事情就难办了，就算那些富豪都能脱身，可野村，和长岛他们怎么办？

　　所以这时候对金沐晨而言，最首要的任务，就是赶紧给野村他们争取点时间，让她们能把船给打扫干净，就算对方登船检查，也让对方说不出什么，这才最重要。

　　毕竟如果是被自卫队的军舰盯上，就凭他们这艘船的性能，想要脱身几乎是不可能的事情，所以他们现在能做的，就是尽量的拖延时间，然后清理现场。

　　“放心吧先生，这一带的海域，我跑过很多次，所以没人比我更熟。”

　　那大胡子船长，虽然不知道金沐晨的身份，但也知道他是野村的贵客，他的话一定要遵从，再说他也很清楚被海军抓到的后果，所以根本就无需多想，就一口答应了金沐晨的要求。

　　船长很快就发号施令，让邮轮的速度加起来，虽然这艘船以前就是民用级别，可野村他们接手后，对船只也进行过改装，最高航速也能达到三十多节，和军舰比起来还有很大的差距，可是周旋一段时间，还是可以的。

　　而野村这时候则马上就开始给自己在下面的手下们打电话，让他们赶紧开始清理现场，金沐晨之前和海盗们大战的现场，可是非常混乱的，那样的场面，绝对不能让军舰上的来人看见。


第907章 全速追击

　　阿部科长从上船开始，就一直站在山雾号驱逐舰的驾驶舱里，眼睛更是一颗都没有离开过雷达的屏幕。

　　因为他们登船点和那艘邮轮出海的小码头有误差，另外再加上他们登船的时候，那艘邮轮已经出海一个多小时了，所以他们上了山雾号之后，就一直在通过雷达追索那艘目标邮轮的踪迹。

　　要知道在茫茫大海上想要追寻一艘已经离开了码头一个多小时的船只，可从来都不是一件容易的事情，难度可要比在陆地上追寻一个目标困难的多。

　　茫茫大海，再加上现在又是晚上，而且还不知道对方船只的无线电频率，以及识别代码，只是大概知道对方船只的出海位置，而且海况还不算很好，这样的情况下，想要追到那艘邮轮，无疑是大海捞针的举动。

　　哪怕他们现在所乘坐的是日本海上自卫队，最先进的驱逐舰，那也不行。

　　所以阿部课长他们从登船开始，追主要的工作，就是从雷达屏幕上，搜索那艘邮轮的踪迹。

　　还好海军的雷达识别系统，要比普通的民用船只强得多，光是靠雷达屏幕上反馈出来的光点，他们能够很精确的判断出船只的类型和大小，要不然就靠阿部他们这么几个人，想要从雷达屏幕那成百上千的光点中，找出这艘邮轮的踪迹来，那简直就是痴人说梦。

　　他们出海的位置，实在九州的福岛市附近的海域，而这一带几乎可以说是日本附近最繁忙的海道之一。

　　每天都会有成百上千的各种船舶，从这里经过，打渔的渔船，和各种货轮，散装轮，邮轮等等，光是出现在山雾号雷达屏幕上的各种光点，就看的阿部课长和他的手下们，脑瓜仁发疼。

　　还好这艘山雾号上，有着非常干练的雷达兵，这些自卫队的精英，可以说是久经磨练，对于阿部课长他们难如登天的事情，对他们而言，就是小菜一碟。

　　更何况这还是涉及到日本最近最严重的一起国宝失窃案，海上自卫队的成员的爱国心，可是要比那些比较麻木的普通日本民众要高一些的，正是这样的责任感，让这些雷达兵们，在雷达屏幕前，一坐就是几个小时，从哪些枯燥的数据里，一一排除了各种目标，最后才锁定了几个现已非常大的船只。

　　但是即便他们将可以目标数量，从成百上千，缩减到了几十只，最后还是不能确定，到底那一艘船，才应该是他们的追中目标。

　　最后还是阿部课长，直接打电话给了警视厅的总长，通过警视厅的总长和海上自卫队的高管取得了联系，说服了对方，调用了一颗军事卫星，对可疑目标区域进行了航拍，最后才确定了那艘可以船舶的踪迹。

　　可是等到确定了对方的踪迹的时候，这时候早就已经是到了凌晨两点多了，对方还在距离他们上百海里之外的西南方向。

　　于是山雾号是全速前进，花了一个多小时，才从他们原来的位置，赶到了嫌疑目标所处的海域。

　　但是没想到的是，就在他们距离嫌疑目标，还有几十海里的时候，对方好像也发现了他们，居然开始加速逃窜了。

　　“八嘎，这帮混蛋，如果不是因为船上有国宝的话，我一定发射一颗导弹直接炸沉了他们。”

　　山雾号的舰长高岛阳寺看到雷达屏幕上显示，对方开始加速逃窜之后，忍不住大骂了一声。

　　高岛阳寺今年只有三十出头的年纪，能够在这样的年纪，就成为一艘驱逐舰的舰长，这说明这家伙的背景，肯定是相当强硬的。

　　而事实也不止如此，这家伙可不光是日本海上自卫队的年亲骨干，重点培养对象，同时他还是一个狂热的日本极右翼分子，对外的态度一贯非常强硬。

　　最近几次日本海上自卫队的在钓鱼岛附近的巡逻，以及抓捕弯弯的渔民，可都是他一手策划的。

　　而他的祖辈，也刚好就是日本二战时期，海军部队的一名舰长，可以说是日本典型的军人世家出身的少壮派。

　　前两天东京遭遇恐怖袭击，东京国立博物馆被盗的时候，这家伙光是看新闻，就气得破口大骂了半天，甚至最后还扬言，要把军舰开到朝鲜半岛大门口去，要把韩国和朝鲜这两个下贱的国家，轰炸到原始时代。

　　因这两个案子，在他看来非常的简单，肯定和朝鲜人脱不了干系。

　　要说世界上那个国家对靖国神厕恨之入骨，那很简单就只有三个国家，中国，朝鲜和韩国，可是如果有那个国家能派人过来把靖国神厕一把火给烧了，顺带着还洗劫了一把东京国立博物馆的话，拿在高岛阳寺眼里看来，也就只有朝鲜和韩国这么两个无耻的国度了。

　　毕竟虽然中国人也同样恨日本人，但中国现在毕竟是国际大国，干什么事都讲究个面子，还不至于派人来干这样下三滥的事。

　　至于朝鲜和韩国，那可就说不准了，韩国那就不用说了，一个连历史都随便篡改的家伙。

　　而朝鲜那简直比韩国海无耻许多，甚至可以说这个国家根本就是无耻无底线的典范，要知道这个世界上可没那个国家，能干出因为没钱，就直接派潜艇到邻国的海域，派出蛙人绑架别国公民，然后绑回到本国和别国要赎金，和援助这样的事情来得，而朝鲜就这么干过，最后的受害人就是日本。

　　所以高岛阳寺觉得这两件事的幕后主使，用屁股想都能想得出来，肯定是朝鲜或者韩国，而这两个里面，尤其是朝鲜的嫌疑最大。

　　所以他觉得前面那艘邮轮上，有很大的可能就是被朝鲜的特工控制的，如果不是因为现在是敏感时期，再加上那艘船上，有很大可能装满了他们日本的国宝，他真的很想发射导弹过去把那艘船炸沉。

　　“别急，高岛舰长，这是好事。”

　　“哦？为什么这样说？他们逃跑，怎么能算好事？”

　　高岛满脸疑惑的看着阿部课长，他是一个军人，没有这些警察这么多的花花肠子，所以阿部的意思，他不太明白。

　　“哈哈，这很简单啊，高岛舰长，他们越是跑，就越是说明，他们越是心虚，这样就越发说明我们的判断越发的正确，这艘船上十有八九，可能装的就是我们要找的东西。”

　　阿部课长这时候满脸装逼地说道，而高岛一听也是精神一振。

　　“索瑞斯内，大副加快速度，用我们最快的速度追上去，我倒要看看，这帮家伙到底是什么来路。”

　　能够把丢失的国宝追回来，这可是大功一件，所以高岛阳寺这时候也是和打了鸡血一般，开始发号施令。

　　本来就马力十足的军舰，这时候更是好像屁股上被人踹了一脚一般，直接就在海面上来了个弹射加速，疯狂的向可疑目标方向扑去。

　　而这时候，金沐晨则是和野春贵子带着她的那些手下，正在往甲板上运送那些海盗们的尸体。

　　金沐晨的枪法很精确，再加上这些海盗们都穿了防弹衣，所以他是枪枪都是爆头，这些尸体的样子，还都不算特别难看，所以清理起来，也并不算麻烦。

　　但是现在他们也遇到了一个让大家伙都感觉头疼的问题，那就是这些尸体，到底该怎么办？

　　如果要是在陆地上，野村贵子有一万种办法，让这些尸体消失的无影无踪，可是现在他们这是在茫茫大海之上，不想让这些尸体被人发现在他们船上，最好的办法就是把这些尸体，全都丢进海里。

　　可如果丢进海里的话，用不了几分钟，这些尸体就会浮到海面上，如果那艘军舰要是循着他们的踪迹而来的话，很容易就能在海面上发现这些尸体，这样一来只能更加引起对方的怀疑。

　　到时候人家只要随便捞起来一具，勘验了尸体上的枪伤，在等船检查，只要看到他们船上有枪战过后的痕迹，人家就有一万种理由扣留这艘船。

　　到时候那些富豪们，也许有很多种办法脱身，可野村贵子和长岛真由子她们可就要面临大麻烦了。

　　这样一来，到底该如何处理这些尸体，就成了让野村贵子和她的手下们头疼的难题。

　　“我刚刚在后面的船舱里看到有不少的空油桶，你们赶紧把那些空油桶弄过来，还有那些船舱里堆积的建筑垃圾，也一并弄过来。”

　　金沐晨灵光一现，对跟在他们身后的几个跟班喊道，野村贵子也是眼前一亮，这倒是个好办法。

　　之前为了准备这次拍卖，这艘船进行过临时改装，装修工人们弄了不少涂料装在油桶里运了上来，而且那些拆掉的建筑垃圾，也还没来得及清理掉，这时候正好拿过来，处理这些尸体。

　　很快那些装满了尸体，和建筑垃圾的油桶，就一个个的被踹进了大海里，并且迅速的沉入到了海底……


第908章 智硬的对峙

　　阿部课长站在山雾号的驾驶舱里，看着前面那条正加速逃窜的游轮，心里是一阵冷笑，你倒是逃啊，这茫茫大海，我看你能逃到哪里去？

　　说来也是让人生气，就在半个小时之前，他们就已经看到了前面那条船的影子，可是那条船的速度却并不因为自己这边是军舰而有丝毫的减弱，反而是不断的在加速逃离他们这艘军舰，看得出对方肯定是心虚。

　　而且对方这条船还非常的狡猾，逃走的时候，并不按照直线的方式来走，而是绕来绕去的在走之字形路线。

　　这让他们这艘山雾号很是头疼，脾气火暴的高岛阳寺更是恨不得一炮打过去，直接把对方给击沉算求了。

　　可毕竟这里是国际海域，不是日本的领海，所以他们海上自卫队的军舰没有执法权，如果这时候贸然开炮，很容易会引起国际纠纷。

　　另外一方面，也是因为他们不是美国军舰，不能像美国人那样，有着强势的海上执法权，这一点就让高岛阳寺无比的羡慕他们的美国同行了。

　　如果是他们的美国同行，发现这样一艘可疑船只的话，那人家可是真敢来硬的，除了国际上少数的其他几个和美国同等级的大流氓，美国军舰不敢轻易招惹之外。

　　其他国家的船只，美国人根本就是想拦截就拦截，想检查就检查，管你什么公海不公海的？

　　只可惜现在的日本，并不是二战时候的日本了，现在的他们连海军的名头都不敢轻易的使用，只敢管自己叫做海上自卫队，就已经很能说明问题了。

　　且不说这艘船，大家都心知肚明，尽管名义上是注册在巴拿马的船只，可其实船上的大多数人，都是日本人，但作为日本的海上自卫队对他们却依旧没什么管辖权。

　　就说他高岛阳寺敢开炮，那回国的话，哪怕他家里底子在硬，最后的结果，也肯定是饮酒辞职的下场。

　　毕竟现在东南亚的海域上几个国家之间的关系非常的紧张，虽然日本和菲律宾都是美国的小弟，紧跟着美国的脚步，在围剿中国。

　　可是一旦要是日本的军舰敢在这国际海域，对一艘外国船只开炮，那肯定会在国际上引起轩然大波。

　　尽管这些年来，日本政府在国际形象公关上花了大把的钞票，给很多欧美国家的人士留下的人畜无害的形象，可是一旦要是他们敢公然在国际公海上开炮，肯定就会让人们想起几十年前，他们那些先辈们在这一代所犯下的罪恶。

　　说不定还会引起和菲律宾等一些东南亚国家的决裂，破坏与国际盟友之间的关系，这可是高岛阳寺所承受不起的罪名，哪怕他家底再硬也不行。

　　所以这时候他们只能眼看着那艘可疑船只，在和他们躲猫猫。

　　虽然对方的绝对速度，并没有他们的军舰快，可是对方的船长很狡猾，走的路线七扭八拐，对于他们这艘有速度优势的军舰来说，也并不好追踪。

　　而且对方虽然是民用游轮，可是吨位却超过了一万吨，山雾号驱逐舰却是一艘只有以前多吨的小型军舰，就算追上去，也并不能靠吨位上的优势，逼迫对方停船接受检查。

　　所以现在大家，只能在公海上玩猫捉老鼠的游戏，大家比拼的就是耐心，看谁先挺不住。

　　按照高岛阳寺的估计，对方别看吨位大，但是这样的游轮，吨位大，那么耗油量也肯定很高。

　　而且当初是一艘作为赌船来设计改造的游轮，这样的船一般油仓都比价小，因为带更多的食物和消耗品，对他们来说，比带上更多的油更合适。

　　所以如果对方和他们兜圈子，那么最后先撑不住的肯定回是那艘游轮。

　　只要这艘游轮的燃油即将耗尽，那么他就有一万种办法，把对方逼回到日本海域，只要对方回到日本海域，那么到时候就是他们砧板上的鱼肉，只能任由他们宰割。

　　现在这艘游轮虽然没有走直线，但是航向却很明确，正在一路向南，如果再继续这样走下去，那么只要在走一个多小时，就能抵达菲律宾。

　　而山雾号能做的就是，要尽快赶到他们的前头，在他们即将进入菲律宾领海之前，堵在他们前进的航道上。

　　他就不信这艘船到时候真的敢撞击他们的军舰，如果要是那样的话，只要对方敢靠近他，那他就有一万个理由开炮击沉对方了。

　　所以想到这，这高岛阳寺干脆就下达的命令，让山雾号走直线超过去，就挡在对方前进，进入菲律宾领海的路线上，不在和对方玩猫和老鼠的游戏了。

　　对方在海上乱兜圈子，就由得他去兜圈子好了，反正他们兜的越多，浪费的燃料就越多，这样一来就会越快的撑不住。

　　而他们山雾号要做的就是，和对方保持一定的距离，不跟丢，也不让对方进入菲律宾的领海就可以，至于中国的领海，相信这艘船是不敢去的。

　　而弯弯那片的海域，他们也是想都别想，山雾号已经联系了其他的同伴，让他们在那片海域的路上等着，一旦对方要是驶向那片海域，最后的结果，也会和这里一样，被堵回来。

　　反正他们如若不想染料耗尽，最后飘在海上的话，那就只有一条路，乖乖的回到日本的领海，一旦要是回到日本领海，那他们就得任由山雾号来摆布了。

　　而游轮上的船长和大副，以及金沐晨和野村贵子他们，也发现了这帮日本海上自卫队的目的，不过明白的对方的想法之后，他们倒是很高兴。

　　因为这样耗得时间越长，就对他们清理船舱越有利，毕竟在船舱里的那场战斗挺激烈的，而且死了那么多人，虽然金沐晨是手法是干脆利落，但是难免会有血浆四溅的情况发生，这些痕迹清理起来还是很麻烦的。

　　另外那些地上的弹壳，还有墙上的弹洞，也需要清理，这些都是很耗时间的工作。

　　之前野村贵子的手下，也被那些海盗们干掉了不少，所以清理这些痕迹，现在只能靠为数不多的人手。

　　至于那些富豪，和他们的手下，那就别指望了，那帮大爷他们可得罪不起。

　　既然对方也不急着追上来，那就好办，看穿的对方的意图之后，金沐晨干脆就吩咐船长，以最慢的速度，在海上飘着，就是不断的往菲律宾方向飘近，反正是不能让这帮海上自卫队的家伙，放松了神经。

　　反正这里是公海，相信日本的海上自卫队还没有那么大的胆子，敢在公海要求登船检查，如果他们敢提出那样的要求，金沐晨敢保证对方明天就会登上世界各大新闻网站的头条。

　　等到他们下面清理完毕了，他们干脆就直接启动回日本，到时候就算对方登船检查，也屁都查不出来。

　　高岛阳寺指挥着他的山雾号，就沿着菲律宾的领海边界线小心翼翼的行驶着，一边保证自己不会进入菲律宾的领海，另外也一直在监视着那艘游轮的动静。

　　当他看到那艘游轮在明知自己逃不过去的时候，居然放慢速度慢慢悠悠的靠了过来，而那些船上的家伙，居然拿着手机，摄像机，站在甲板上对着他们是各种各样的拍，对方这么嚣张的态度，可是把高岛阳寺的肚子都快给气炸了。

　　特么的，你们等着，这里是公海，我确实是不能把你们怎么样，可是等你们回到日本领海的，到时候老子有的是办法能弄死你们。

　　高岛阳寺在心里暗暗的发誓，一旦对方被逼回到日本领海，他一定找出一万种办法，来折腾死对方。

　　这样的对峙，一直持续到天亮，并且一直延续到了中午，甚至还引来了菲律宾的海岸警卫队过来询问了一下，这里到底是什么情况。

　　在得到了山雾号的通报之后，菲律宾的海上自卫队很快就撤了回去，毕竟现在菲律宾和日本的关系还不错，犯不上为了这么点事得罪了日本人。

　　这两艘船在公海上对峙的情况，也引来了美国人的关注，甚至驻日美军方面也打来了电话，询问山雾号需不需要支持，最后被自尊心感觉受到伤害的高岛阳寺婉言拒绝了。

　　对峙一直持续到午饭过后，那艘该死的游轮，才大摇大摆的调转方向，回头往日本的方向驶去。

　　而山雾号则是跟一条机警的牧羊犬一样，一直小心翼翼的跟在对方的身后，生怕对方在这过程中耍什么花招。

　　就连海域上有过往的船舶，都会让山雾号提高警惕，生怕对方借着这个机会，从他们的手上逃掉。

　　他们一路紧盯着这艘游轮，以来要防止他们往弯弯的海域，或者是大陆的海域逃脱，另外一方面还要紧盯着他们，免得他们和过往的油轮有什么接触，因为现在很多船都是可以在公海上，和那些过往的油轮买油的。

　　要是对方从哪些油轮上获得补给，那么这场对峙很有可能会持续到猴年马月去。


第909章 算计

　　这一路走来，高岛阳寺和阿部课长他们可以说是心理压力非常大，一路都是眼睛紧盯着，山雾号前面不远处的那艘邮轮，生怕对方趁着自己一个不注意，在搞出一些幺蛾子。

　　毕竟他们对这艘船上的东西，心里已经基本有了预判，他们打算等到了日本海域就开始截停邮轮进行检查，只要能够抄底成功，那么对他们任何一个人而言，可都是大功一件。

　　尤其是高岛阳寺对于这次的任务更是非常看重，本身他就是一个政治世家出身的军人，对于自己的前程非常的看重。

　　而根据他船上的阿部课长所说，对面那艘邮轮上很有可能隐藏的就是，东京国立博物馆大劫案的主使，而在东京国立博物馆里丢失的那些国宝，很有可能现在就在那条船上。

　　原本高岛阳寺对于这个消息还是有些将信将疑，可是等发现了这条船之后，尤其是看到这条船上的热人，那些诡异的举动之后，他对阿部课长的话，现在更是笃信不疑了。

　　这时候他满脑子想的都是该如何配合阿部课长，把这艘船截下来，把船上的可疑人物给控制住，如果真的能够在这船上找到东京国立博物馆丢失的那些国宝，那对他来说，可就是天降奇功啊！

　　本来因为家庭出身的缘故，他就是海上自卫队里升迁最快的少壮派军官之一，年纪才三十出头就当上了舰长，虽然他的船不过就是一条一千来吨的驱逐舰，但这已经是非常了不起的成就了。

　　如果今天在能抢下这个功劳，那对他而言那就更加意义非凡了，不但为他今后的职场生涯，铺平了道路，更是能够堵上那些经常在他背后叫舌根的家伙的嘴巴。

　　至于阿部课长，那就更不必说了，他本身就是一个工作狂，对刑侦工作狂热无比，而这个案子，如果真的给他办成了，那就更加了不得了，今后肯定是仕途一片坦途。

　　就如同老话讲的一样，一个不想当医生的厨子，就不是一个好厨子，而对阿部课长而言，一个不想当警视厅厅长的警察，就不是好警察。

　　正因为心里有这份记挂，所以这两人一路上都是精神紧绷，生怕前面那艘邮轮搞出什么幺蛾子出来，让两人的泼天大功泡了汤。

　　不过还好，这一次前面这艘邮轮，一路上除了发神经似得走的非常慢之外，还有经常会有几个船员，站在甲板上对他们指指点点，大声的笑骂之外，到没有什么其他的动作。

　　很快那艘邮轮驶过了一处岛礁，过了这个岛礁，就要到日本的经济专属海域了。

　　而当两艘船都过了那块岛礁之后，山雾号驱逐舰，立刻就开启了扬声器，大喊大叫着，让前面的邮轮停船，配合他们检查。

　　不过前面的邮轮，这时候居然好像没听见一样，居然开始疯狂的加速向北，对方这样的动作，可是把高岛阳寺和阿部课长给气得够呛。

　　“想和我们耍花样，你们还真是不知死活，在大海上和我们比速度，我要玩死你。”

　　高岛阳寺一把丢掉手里的望远镜，更是气得把衣领的风纪扣都给扯开，看着前面那艘邮轮，气愤地喊道。

　　确实现代驱逐舰别看个头不大，但却绝对是现代海军里速度最快的舰种，像他们脚下的这艘山雾号，别看只有一千来吨的吨位，可是却装配了最先进的蒸汽轮机，最快的航速，可以高达五十多节，如果以最轻船载超负荷运转的话，速度甚至能够逼近六十节。

　　而前面那艘邮轮，可是有十年以上船龄的老船了，虽然经过翻新改装，可是最快速度也不过就三十几节，所以在山雾号看来，对方想要加速逃窜，这简直就是班门弄斧，不自量力。

　　山雾号也加大了马力，果然很快就来到了和对方平齐的位置，只不过几分钟过后，就挤到了这艘邮轮的前头，在并驾齐驱的过程中，他们一直都在用高音喇叭大喊着，让对方停船接受检查。

　　可是对方这艘船，却好像是聋了一样，对他们的高音喇叭完全是听而不见，依旧是我行我素，照常向前行驶推进。

　　而等到了这时候，山雾号上的高岛阳寺和阿部课长，才悲剧的发现，想要靠他们这艘驱逐舰逼停对方，好像还真不是那么容易。

　　虽然对方是一艘旧船，在速度上和山雾号没法比，但是对方的吨位却摆在那里，足足有一万多吨，将近两万吨的个头。

　　而山雾号只是一艘体量一千多吨的驱逐舰而已，想要把对方给逼停下来，除非他们开炮，否则的话，光是靠各种战术动作，不但不能让对方逼停，反而还有可能会造成撞击。

　　这时候看着前面那艘依旧是在我行我素的军舰，高岛阳寺气得在山雾号的驾驶舱里直跳脚，而阿部课长也是邹紧了眉头。

　　“高岛君，咱们到底该怎么办？”

　　阿部课长这时候只能是投石问路，先试探一下这高岛阳寺的态度。

　　如果要再任由对方这么开下去，用不了两个小时，对方就能回到他们出发的那个私人码头了，因为那里的属地性质。

　　就算是山雾号一直追过去，也是只能是徒呼奈何，对方一旦进港，他们就只能打电话通知当地的警局和海关，让他们来完成接下来的工作了。

　　这样一来，功劳岂不就要被地方警局和海关的人给捞走了？这可是阿部课长，和高岛阳寺最不愿意见到的一幕。

　　对他们而言，最好的办法，就是把对方截停在海上，由他们自己在海上完成对对方的检查，可这样的话，那就真的需要山雾号开炮警示了。

　　而现在可是非常敏感的时候最近一段时间，朝鲜，中国，和俄罗斯对日本可都表示出了满满的恶意，所以如果这时候作为海军军舰在没有军演的情况下，肆意开炮，哪怕实在日本自己的经济专属海域，也会引来很多关注。

　　一个处理不当，将来可就要丢了乌纱，前途尽毁的，所以高岛阳寺之前也一直很犹豫，现在阿部课长这么一问，就更加让他心烦了。

　　阿部一看高岛阳寺居然在关键时刻缩卵了，不由得在心里暗骂了一句，这些该死的官二代们，也就是平时打嘴炮的时候最厉害，可是一到了关键时刻就掉链子，看来得先给他加点压才行。

　　“好吧，看来我还是先通知福冈市本地的警方，和海关吧，毕竟他们要回去的可是私人码头，军舰是无法进入的，而我也不过是个东京地区的警察，在福冈市这边，我可没有执法权。”

　　而那高岛阳寺虽然明知道，阿部课长这样说是在故意刺激自己，可这时候也是在心里下了决断，特么的拼了，要是成了今天这件事就是大功一件，要是在那艘船上没搜出什么东西，到时候就往这个东京来的小警察身上一推，说都是他指使的就成。

　　别看这高岛阳寺看起来好像是个激进热血的军人，可是出身军人政治世家的他，其实可是面厚心黑着呢，能够在三十出头就当上舰长的人有几个是易于之辈？

　　“佐藤，告诉火控，三发空包弹准备，向对方舰首前方十度，三发急速射，把对方给我逼停。”

　　阿部课长一听高岛阳寺终于下达了开炮的命令，心里也是乐开了花，全然不知对方已经把他给算计了进去。

　　三声炮响，可是把邮轮上的船长和大副他们吓得够呛，他们之前可是一直在民用船上工作的，和海军什么的没怎么打过交道。

　　再说平时海上自卫队的家伙们，也没怎么难为过他们，今天居然突然在他们面前开炮，可是把他们给吓的够呛。

　　海上的大风大浪他们虽然见得不少，可是海军的舰炮，他们可真没见过几发。

　　金沐晨也听到了炮声，可是并没看到炮弹的着弹点，他就知道对方这肯定是空包弹，虽然还想在吩咐船长他们不用理会，可是在看到船长和驾驶舱里的舵手们，那苍白的脸色，也就不好再给这些普通人施压了，毕竟可不是人人都有他这样的胆色。

　　“好了，放慢速度，准备找个地方停船，让对方靠过来检查吧？”

　　金沐晨的吩咐，终于是让船长和舵手们感觉是松了口气，和军舰拼命，他们还真没那样的勇气，别看对方只是一艘一千多吨的小船，可是人家船上的炮弹和导弹，随便给自己来几下，都能把这艘邮轮给炸成碎片呢，所以还是识时务的好一点。

　　而山雾号指挥舱里的高岛阳寺还有阿部课长他们，看到前面那艘邮轮慢慢的放慢了速度，终于是忍不住欢呼了一声，看来对方是服软，被他们给镇住了。

　　“马上靠上去，然后放快艇过去准备登舷，所有人都带好了武器，对方一旦有什么异动，就格杀勿论。”

　　高岛接下来的话，可是把阿部课长给吓了一跳。


第910章 对峙

　　尼玛的，格杀勿论？用得着这么夸张吗？

　　你几发空包弹打过去，就已经把对方吓得屁滚尿流，接受检查了，你居然还要格杀勿论，难不成对方船上要是没有咱们要找的东西，你还要杀人灭口不成？

　　这时候阿部课长再看这高岛阳寺的眼神就已经变了味了，原来这家伙可不止是个莽夫，还特么是个心黑手狠的莽夫。

　　不行等下，可要把这家伙看严一点，绝对不能让他搞出事情来。

　　如果等会儿，上了对方的船，真的要是搞出人命来的话，他们军方的人可是不受地方法律系统统管的，他们出了什么事，都是上军事法庭的。

　　到时候以这高岛阳寺的背景，就算上了军事法庭，最后也很有可能会不了了之，但是自己可就麻烦了。

　　搞不好不但会丢了乌纱帽，还有可能会吃官司，比丢进监狱。

　　阿部课长想到这里，连忙给自己的几个手下使了几个眼色，他的手下包括长谷川他们，可都是阿部课长一手带出来的，大家一起长年累月的配合工作，所以都是心有灵犀，看到阿部课长的眼神，就明白了阿部的意思，于是一个个都打起了十二万分的精神。

　　很快前面的邮轮的速度就慢慢降了下来，几分钟过后基本就停靠在了海面上，阿部课长和他的手下们，全都穿上了救生衣，在水兵的护卫下，上了交通艇，高岛阳寺更是夸张，也跟着上了船，手里居然还拎着一把冲锋枪。

　　看着这家伙凶神恶煞的面容，阿部他们几个就是心里不断的打鼓，生怕这家伙要是上了邮轮，情绪失控，造成意外，阿部一个眼神过去，长谷川带着两个探员，就悄悄的站到了高岛阳寺的身后，以防这家伙闹出什么意外来。

　　交通艇很快就靠近了邮轮，几分钟之后，就停靠在了邮轮的右舷位置，然后沿着邮轮放下来的悬梯上了船。

　　上船之后，大家就直奔驾驶舱，到了驾驶舱，大家刚好发现已经有几个人在那里等着了，不光是有船长大副之流的抄舵人员，还有几个男男女女，一看就是气度不凡的那种。

　　完全可以称得上是男的英俊，女的漂亮，而阿部课长的眼神在那人群中一扫，不由得是心头一喜，之前他一直有所怀疑的那个年轻人果然，也在这条从船上，这时候刚好就站在野春贵子的身旁。

　　野春贵子作为工藤会的新任大姐大，阿部课长当然是认识，不过站在她左手边的另外一个漂亮女郎，他就有点眼生了。

　　作为一个专门和黑帮打交道的反黑组的警察，日本的地下社会的情况，阿部课长可以说是了如指掌，日本有多少个社团，这些社团之间的关系到底如何，社团的领导都是谁，阿部课长可以说闭着眼睛都能倒背如流。

　　可是现在出现在野春贵子身旁的这个女人，他却感觉无比的眼生，以前根本就没见过，难不成她只是船上的乘客？并不是混社会的？

　　不过这个念头，在他的脑子里只是一闪而过，就被他给否决了，作为一名重案组的老警察，他的嗅觉可是想当敏锐的。

　　像野春贵子这样的工藤会大佬，可是绝对不会允许随便什么阿猫阿狗都能站在她的身旁的，而对方这时候就恰好站在哪里，这就已经绝对足以说明些什么了，这个女人肯定不简单。

　　不过最让阿部课长高兴的就是，之前一直跟在那个可疑男人身旁的两个外国女人，这时候好像都不在他的身边，这对阿部来说绝对是件好事。

　　毕竟上次他可是和那两个女人打过交道，尤其是其中那个满头亮白色金发，御姐气场强大的女人，上次可是一开口就把他们给逼退了，他知道那绝对不是一个好像与的角色。

　　如果这次还有那个女人在场的话，他们可就不好放开手脚了，现在这个女人不在现场，这对他而言，可以说是再好不过。

　　高岛阳寺眼神也在这些男男女女的身上一扫而过，尤其是在那两个女人身上飘过的时候，他更是眼睛一亮。

　　这要是平时在其他的场合，见到这样两位美女，他肯定会忍不住上去和人搭讪，套人家的电话号码，可是现在他可没那样的心思，毕竟现在对他而言是办正事要紧，如果能够在这船上找到他们想要找的东西，那可远远比两个美人重要的多。

　　“八嘎，刚刚我们让你们停船接受检查，你们为什么不停船？难不成你们耳朵都聋了吗？”

　　高岛阳寺虽然不是警察出身，但是也知道下马威该怎么用，看着几个有点懵逼的船长和抄舵手，高岛阳寺摆起了官威。

　　要知道日本老百姓历来都不怕警察，但是却没几个不怕当兵的，毕竟日本历来的军队，都是当年浪人的后裔，这些浪人在日本的历史上，可历来都是流氓地痞的称号，和汉唐时期的游侠儿基本是一个概念，一言不合就拔刀相向，那是常有的事。

　　虽然现在自卫队方面的军法约束比较严格，但是老百姓们对这帮丘八爷，还是有一种天然的敬畏。

　　面对高岛阳寺的怒骂，那船长有些畏畏缩缩，不知道该怎么回答，只能把视线转移向野春贵子求助。

　　而野春贵子这时候也挺身而出：“哎呦！好大的官威啊！这难道就是自卫队对本国子民的态度吗？我们每年交了那么多的税，难道就是养你这样的恶狗的吗？”

　　“八格牙路！？”

　　一听对面这个女人居然一开口就把自己骂成是恶狗，这让高岛阳寺感觉自尊心很是受到了伤害，特么的，这个女人什么来路，看样子好像是半点都没把自己当回事哈？

　　其实他不知道，站在他对面的野春贵子，这时候也是在故作镇定而已，虽然是嘴上怒骂了高岛阳寺，可其实她裙子遮挡住的两条腿，这时候可是在瑟瑟发抖。

　　如果不是金沐晨在她背后扶住她的腰，估计她随时都有可能会软到下去不可。

　　野村贵子平时经常和警察打交道，整个九州地区的警局里，几乎没有多少是不从她这边领双薪的警察，但是自卫队的军人和警察的概念可并不一样。

　　之前对方上船的时候，她也是吓得够呛，还好金沐晨一直在给她打气，并且告诉她，其实她的手里，这时候有着一件大杀器，完全可以不用惧怕这些军人，这才让她撑了下来。

　　要不是金沐晨一直在鼓励她，这时候她说不定都已经缩回到某个舱室里去躲着，把这里交给船长他们去应付了。

　　高岛阳寺看着对面这个女人，站的笔直，胸口也高高的挺起，眼睛更是跟长在脑门上差不多，看来是对自己一点敬畏之心都没有哈。

　　而阿部课长这时候则是悄悄的凑到了他的耳边：“这个女人就是工藤会的那个女首领，野春贵子啦！”

　　听了阿部课长的介绍，高岛阳寺也是一愣，工藤会的名头他可是听说过的，事实上他船上的不少水兵，就来至九州地区，哪里可是海上自卫队最好的兵源地，所以对九州的一些情况，他也了解过一些。

　　没想到哈，今天居然在这里碰上了工藤会的头头，而且还是一个女人。

　　“哼！你交了税，有什么了不起？要知道这里是日本海域，我们怀疑你们的船上正在进行可疑的活动，会威胁到国土的安全，你必须要配合我们的工作，停船检查。之前你们为什么不听我们的喊话？”

　　虽然是个美女，但现在可不是撩妹的时候，更何况在高岛阳寺看来，这可是个扬名立万的好机会啊。

　　工藤会的头头，在他一个海上自卫队的舰长眼里看来，屁都算不上，毕竟双方平时根本就不是一个世界的人，也没什么交集的地方，所以他也根本就不用去鸟这个女人。

　　而野春贵子这时候听到高岛阳寺说话居然这么不客气，也是心头一怒，原本还有点害怕的情绪，可现在这点情绪，全都被怒火给一把火烧了个精光。

　　“这位军官先生，你说话可要讲证据，你凭什么说我们的船上有可疑的非法活动，还威胁到国家安全？你可别拿这个大帽子来压我，今天你要是不能给我一个满意的解释，小心我要投诉你。”

　　高岛阳寺原本以为，自己几句话就能吓唬住这个女人，可哪想到这个女人，这时候不但是一点都不害怕，反而敢站出来跟自己硬抗，不由得更加恼火，在看看这时候站在那个女人身后的几个贼眉鼠眼的家伙，居然拿出手机对着自己这一群人一通猛拍，不由得更加的恼火。

　　刚想挥手示意自己身边的水兵，冲过去把对方手里的手机全都抢下来，这时候阿部课长却悄悄的来到了他的身边。

　　“高岛舰长别冲动，你一定要冷静……”

　　“还冷静个屁，难道我还会怕这么个流氓头子不成？”


第911章 瓷器不和瓦片斗

　　这个阿部课长办起事来，畏畏缩缩这么的不爽利，很是让高岛阳寺觉得看不起。

　　而阿部课长这时候其实也是害怕，这愣头青一样的高岛阳寺会和工藤会这帮混不吝的渔民黑帮，在这里发生冲突。

　　万一两边要是真的在船上发生火并，那可就是要成为国际笑谈了，一伙是日本的海上自卫队的水兵，另外一伙可是号称日本最强武斗派的黑帮，两边可都是一贯七个不服，八个不忿的家伙，说不定真的会在这里拔枪相向。

　　如果真的要是干起来，先不说谁会赢，直说这后果，就不是现在正好处于多事之秋的日本国，所能承受得起的，毕竟最近一段时间，关于日本的负面新闻实在是太多了。

　　前两天靖国神厕才被人纵火烧毁，然后东京国立博物馆还同期被盗，案子还没什么眉目呢，这边海上自卫队又和本土黑帮，在海上发生火并。

　　这样的新闻要是传出去，那肯定是会让人笑掉大牙的，除了给日本的国际形象上抹黑一把，不会有任何的好结果。

　　而最最关键的是，其实他阿部课长也并不关心，这两伙人的死伤，和他们如果闹起来，会带来到底怎么样的严重后果，会给日本政府形象怎么抹黑。

　　他关心的是，好死不死的他刚好在这个现场，如果这两边的家伙，要就是在他的眼皮子底下发生火并，那他阿部课长回去之后，可就没法向上级交代了。

　　他可不像高岛阳寺那样有着显赫的出身，惹了什么事，他家里的大人就能帮他擦屁股，大不了丢掉官职，回家去当个富家少爷，还是绰绰有余。

　　他阿部正宽可没有人家那样的条件，如果他要是犯了错误，那到警视厅，指不定有多少人等着给他来个落井下石呢，丢掉官身那是最轻的，一个搞不好连小命都会丢进去都不是没可能的，最好的结果还是被自杀，一个搞不好，要被丢进监狱里蹲上十几二十年，那可就惨了。

　　要知道作为一个警察，他的仇家，可都在监狱里呢，到时候只要他的仇家稍微做上那么一点手脚，把他弄到重刑犯的监狱里，那他可就生不如死了。

　　一想到这些，阿部课长连忙就来到了高岛阳寺的身后，悄悄一把拽出了他的胳膊：“高岛舰长，咱们犯不上和他们一般见识。而且这帮工藤会的人，可都不是善茬，他们可是国内出了名的混不吝，前段时间长崎的知事你知道吧？就因为得罪他们，才走出市政厅的门口，就被人当街射杀了。还有也就是这两个月吧，东京那边的合田一家得罪了他们，结果就在前两天，被他们找上门去，给灭了满门。所以啊，咱们是什么身份，瓷器犯不上去和瓦片斗是不是？只要咱们合理的利用好规则，咱们绝对可以玩死他们。”

　　阿部课长的话，也是把高岛阳寺听得一愣：“你说什么？合田一家的人居然被他们给灭了满门？”

　　再看阿部课长，并没有出声回答，只是神色凝重的冲着他点了点头，半点不似作伪，高岛阳寺的心里顿时就是咯噔一下。

　　高岛阳寺的老家就在东京，虽然也是个勋贵家庭，可去也算不上日本的顶级门阀，所以他们家没资格住在千代田区，但是却因为祖上的蒙荫，留下的家底，所以有资本住在涩谷区。

　　而涩谷区的合田一家，他可是在清楚不过了，他有不少小时候的同学，都在那个社团里，甚至以前和他同期进入自卫队的成员，退役之后，都加入了这个组织。

　　不过因为他一直在军中服役，所以平时大部分的时间，都是住在海军的基地里，要不就是船上，这些年回涩谷老家的次数比较少，所以对最近发生在涩谷地区的大变化了解不多，这也是他这时候听到合田一家居然被工藤会给灭了，而这么吃惊的主要原因。

　　虽然他并不知道合田一家被团灭的消息，但他对合田一家这个社团还是很了解的，毕竟他儿时的玩伴，还有后来军中退役的袍泽都有混这个社团的。

　　平时他有机会休假回涩谷的时候，他会把那些朋友叫出来聚会，那些朋友都会和他吹嘘一番合田一家的情况。

　　这个社团主要是由自卫队里退役的极右翼分子组成，平时管理也非常严格，甚至有很多制度，就是按照军队的制度而设立的，而且战斗力非常强，要知道他们不过就是一个几百人规模的小型社团，可是却连山口组都不敢轻易招惹他们，山口组的二代目，就是被他们给砍死的，这可是他们最值得夸耀的历史。

　　而同样作为一个极右翼分子的高岛阳寺，当时还琢磨，如果自己哪天在自卫队里干不下去了，退役的话，他会首选合田一家这样的组织去混混。

　　当时他还深信，就凭自己的能力，还有资历，以及家族背景，自己绝对可以很轻松的在这个组织里混到一个中级干部的职务。

　　而听说，这个社团里的中级干部，好像赚的非常的多，特么的，一个月拿的工资，好像都是普通金领的三倍，这样的数目，可要比他当军官领的工资高得多了。

　　可哪想到，这样一个组织，居然说被人灭，就被人给团灭了，要知道那帮合田一家的家伙，可是没少在自己面前吹嘘，说他们的战斗力，在整个日本都是无双的。

　　可现在居然就被自己面前这个女人带着她的社团给团灭了，特么的，这帮九州的渔民可是够凶猛的哈！

　　还是阿部课长说得对，瓷器不和瓦片斗，以自己的身份犯不上去和这帮B社会较劲，哪样做实在太掉价，自己只要按程序走，就能搞死他们，犯不上现在和他们硬碰硬。

　　自己平时人在海军基地里，倒也并不害怕他们，可自己的老爸老妈，还有兄弟姐妹什么的可都在外面混生活呢。

　　如果真的在这里把这帮无法无天的B社会给惹毛了，他们回到本土去报复自己的家人可怎么办？

　　这帮日本B社会没节操的新闻，高岛阳寺可是没少听说，所以在听了阿部课长的提示之后，他马上就略微调整了自己的情绪，不在和野春贵子较劲。

　　“把你们船舶的各种注册资料，航行检验检疫证明，航行资质材料，以及运营范围材料，都给我找出来，我们要做检查。还有这几位警官需要到下面的舱室里去检查，请你们配合一下。”

　　高岛阳寺这时候突然正色对野春贵子说道，野春贵子对于这家伙态度的转变也是一愣，原以为他还会和自己继续抬杠呢，现在看来，他好像转变风格了。

　　而且一口气要这么多的资料，分明就是在难为他们，一旦要是有任何一样资料不齐全的话，恐怕就会给他们口实了吧。

　　还好，她这艘船当时买回来之后，可都是经过正常报备的，虽然注册地是在巴拿马，可毕竟运营主要是在日本福冈地区的。

　　而福冈那根本就是他们工藤会的大本营，这个城市里的大多政府要害部分，都被他们渗透了，所以对别人来说，无比艰难的船只注册运营范围，申请航线停泊码头等等问题，对他们来说，都是轻而易举的事情，所以这艘船的各种手续都很齐全。

　　船长他们很快就把那些资料，全都搬到了高岛阳寺的面前，而高岛阳寺看到这些资料，也是很吃惊，没想到这些B社会，居然在这方面办得滴水不漏。

　　要知道很多其他的公司，都弄不全的各种手续，他们居然是一应俱全，这还真是让高岛阳寺感觉开了眼界。

　　不过他也有的是耐心，反正这么多的资料，他就慢慢看好了，他就不信对方在这些纸面工作方面，一点疏漏都没有。

　　高岛阳寺带着他手下两个细心的水兵，开始在驾驶舱里检查哪些文件资料，而阿部课长则是带着其他几个人，跟在野春贵子他们的身后，直奔邮轮中间的中央大厅。

　　高岛阳寺之前判断，这帮家伙如果真的在这船上拍卖那些国宝的话，那么在中央大厅那边肯定有布置。

　　而等到了中央大厅，看到那个还来不及撤掉的舞台，以及拍卖展台模样的设置，他是心头一喜，看来自己是猜对了，这里刚刚举办了一场拍卖。

　　阿部课长回头看了一眼身后的长谷川等几个人，大家眼神一番交流，都能看得出眼角那压制不住的狂喜，这次看来是要撞大运了，接下来只要把东西找出来，那大家升官发财，飞黄腾达都是指日可待了。

　　“野村小姐，这里刚刚举行了什么活动吗？”

　　阿部课长满脸严肃的看着野村贵子问道，野村则是满不在乎的回答道：“拜托，这是一艘邮轮，我的船上可都是贵宾，大家一起出海游玩，总不能光看电视吧？”


第912章 凶案现场？

　　“所以在船上举办一些活动是必须的，我们的主要工作，就是接待好这些贵宾。”

　　野春贵子翻了个白眼说道，而阿部课长听得则是心头直跳，接待的都是贵宾，嘿嘿，你这不是不打自招吗？

　　别以为我不知道，你们这艘船以前都是干什么勾当的，不就是拉着一些九州地区的土豪们到公海上去聚众赌博的吗？

　　现在这些土豪，难不成还能摇身一变，变成贵宾不成？我才不信呢！

　　“哦？那请问你们今晚举办的活动的具体内容，野春小姐您看能不能跟我们告知一下呢？”

　　阿部课长继续不疾不徐的笑眯眯的问到，而这个问题却让野春贵子柳眉一竖：“对不起，阿部课长，这是我们的商业机密，我无可奉告，你如果真的想知道我们今天晚上到底举行了什么活动，那请你拿来法院的搜查令过来，我在告诉你。”

　　阿部课长也是好不容易才登上这条船进行检查的，他哪里有什么搜查令，不过他倒也并没有因为野村贵子的不配合而生气，因为在他看来，这野村贵子不过就是在垂死挣扎而已。

　　“那好，关于这个问题，等咱们回到岸上再说好了。现在野村小姐，您看您能不能方便，把您船上的贵客，都请到这个大厅里来，方便我们进行检查。”

　　阿部课长继续笑眯眯的问道，而野村贵子这时候则是脸色乌青，柳眉倒竖显然是生气到了极点。

　　“这位阿部警官，你这个要求，可是有点太过分了，之前你们开着军舰过来，强行拦截我们的邮轮，还开炮阻吓我们。我们这才允许你们登船检查的，而上了船之后，我们可是连任何合法的搜查手续都没看见，就让你来检查了，我以已经是最大限度的在配合你们了。而你不觉得，你之前的这个要求，有些太过分了吗？我已经和你说过了，我这船上的人，可都是我的贵客，不是你能轻易骚扰的了的？如果要是惹的他们不高兴，后果你能承担的起吗？”

　　野春贵子的话可是相当的不客气，而阿部课长这时候则是满脸的尴尬。

　　虽然他再从东京出来的时候，可是被上级赋予了临机专断的特权，可那也是在陆地上，现在他们可是在海上，而脚下这艘船，还是一艘巴拿马籍的邮轮，所以他的要求其实真的挺过分。

　　他现在其实就是在走钢丝，如果真的在这艘船上找到了他想找的东西，那回去之后，肯定是万事大吉，可如果要是找不到，那等着他的后果，就只能是吃不了兜着走了。

　　“野村小姐，您误会了，我手里是没有什么合法的搜查手续，但其实我这次登船检查，并不是代表我们警视厅的，我们也是在配合自卫队方面的工作。刚刚高岛舰长的话，您也听到了，是他们在怀疑你的船上，有人在从事一些非法的危及到国家安全的活动。所以这次搜查可是海上自卫队方面主导的，而我不过恰巧是一个有些经验的在军舰上的乘客而已，我不过是在帮高岛舰长的忙而已，而且我们是没有搜查令，但是自卫队方面，可是有拦截可疑船只，并且登船检查的权利的。”

　　这个阿部诡辩说道，不过这个家伙还真是有点歪才，脑子转的也是够快，这么短的时间，就想到了把脏水全都栽到高岛阳寺和自卫队的身上。

　　这样一来，野春贵子还真就是无话可说了，她只能是无奈的耸了耸肩：“好吧，既然你们愿意检查，那就去检查好了。不过我还是那句话，我没办法帮你把客人都叫到这里来，毕竟他们可都是我的贵客，出于今后经营的考虑，我可不能得罪他们。但是如果你们坚持要检查的话，我可以让船员配合你们，到我的贵客们居住的舱室里去检查。不过你也别怪我没提醒你，我的这些贵客，可都来头不小，你一定要坚持查下去的话，可要小心最后你自己能得到什么样的后果。”

　　野春贵子冷笑着看着阿部课长说道，而阿部课长这时候权当是在看这个女人的表演，关于野村贵子的话，他是根本就没听进去。

　　擦，吓唬谁呢？都四道临头了，还跟老子在这里装逼？

　　你以为这样，就能吓唬得住老子？等一会儿，我要是在船上，找出那些你们见不得光的秘密，我看你还怎么在我面前装？

　　到时候就算让你跪下舔老子的脚趾头，你都得乖乖的听话！

　　“那就谢谢您喽，野春小姐。走吧，让您的船员在前头带路可好？”

　　阿部课长不阴不阳的回答野春贵子说道，野春贵子也不再和他废话，反而是冷笑着一挥手，从她的身后就走过来，两个穿着乘务员衣着打扮的男女服务员，带着阿部课长他们穿过这个中央舞池大厅，往后面的船舱里走过去。

　　不过就在进入船舱走廊的时候，阿部课长停下了脚步，然后对身后的长谷川和另外几个心腹吩咐道：“你们几个，到甲板下面的舱室里去仔细搜查一遍，千万不能有任何的遗漏，有任何的可疑的地方，都要仔细的检查。这上边的舱室，就让我和这些水兵们来检查好了。对了，你们下去的时候，也带着几个熟悉船舱结构的水兵下去，他们对船体舱室结构，比咱们更专业，总之就是不能有任何遗漏的地方。”

　　长谷川听了阿部课长的吩咐，立刻就是一个大鞠躬：“嗨！我知道了课长，您放心吧，肯定不会让您失望的。”

　　长谷川带走了两个平时就精专现场痕迹勘验的警察，和几个熟悉船体结构的水兵，到甲板下面的船舱去检查去了。

　　而阿部课长则是跟着那一男一女两个服务员，进了后面的船舱走廊，既然是全面检查，他就不想错过任何一个房间，所以检查是从最尾端的舱室开始的。

　　到了最后面的舱室，阿部课长指了指左手边的船舱，然后对那对服务员说道：“就从这间开始吧，麻烦你把房门打开。”

　　那一对儿服务员男女，相视一笑，也不知道为什么，他们的微笑，让阿部课长觉得很是诡异，然后这个男服务员，居然也不敲门，就直接饮用门禁卡打开了房门。

　　不得不说这艘船，当时改造的时候，确实花了不少苦心，房间里的装修先不说，就说这房门的结实程度，还有隔音效果，就非同一般。

　　摸了摸这厚实的木头门，阿部课长不由得就在心里骂了一句，这帮臭流氓，还真特么的有钱，一艘渡船都舍得这么折腾，要知道老子家还舍不得用这样好的木门呢。

　　抬脚走进了这间船舱，这个船舱居然是一个一室一厅格局的套间船舱，面积大概能有五十个平方，进门刚好是正对舷窗的客厅，客厅里的装修很是上档次，厚厚的羊毛地毯，清一水的进口意大利的沙发，茶几，迷你冰箱，卡拉OK系统，这么一个小客厅里是应有尽有，这特么的豪华程度，都快赶上五星酒店了。

　　如果坐这样的豪华邮轮出海，住这样的舱室，恐怕一张船票，就够老子半年的薪水了吧？

　　阿部课长在心里暗骂了一句，这帮有钱佬，果然是够奢侈的。

　　客厅里没什么人，阿部课长挥了挥手，几个手下，再加上水兵们马上就冲到客厅里是翻箱倒柜的开始找了起来。

　　而阿部课长自己，则是走到了和客厅相连的卧室的门口，卧室用的同样是和大门一样厚重的木门，隔音效果相当的好。

　　这间舱室里的贵宾，这时候应该是在卧室里，而因为隔音效果太好，好像根本就没听到外面客厅里的动静。

　　阿部课长并没有急着推开门，而是把耳朵贴在木门上，听了一会儿里头的动静，里面传出来的声音很是奇怪。

　　一阵喘不上来气一般的呜呜声，阿部课长从事刑侦工作已经十几年了，经验相当丰富，一听这就是有人被堵住了嘴巴或者卡住了喉咙，呼吸不畅的声音。

　　怎么个意思？难不成里面正在有凶案发生？

　　一想到这里，阿部课长就是心头一阵狂喜，然后随手从腰间掏出一把手枪，抬脚一脚把门踹开，闯了进去……

　　“不许动，把手举起来？”

　　阿部课长端着左轮手枪，冲着房间里船头那个黑影喊道，这时候这个黑影，整跪在另外一个黑影的身后，拽着从那黑影脖颈上延伸出来的一根黑线，正在使劲，而另外一只手，则是握着一件黑漆漆的凶器，不断在前面那个黑影的后面捅来捅去……

　　果然这里正在发生一起凶案啊，阿部课长仿佛感觉自己，被天上掉下来的大金条给砸中了，今天就算在这船上，找不到任何自己想要的东西，可就因为自己撞破，并且破获了这起凶杀案，那也是大功一件，回去之后肯定是要加官晋爵的。


第913章 大乌龙

　　听到了阿部课长的喊声，好几个水兵，还有警察，也端着枪冲进了这间卧室，大家一边举着枪，一边大声喝止对方停止行凶，而同时也有人，按亮了墙壁上到吸顶灯的开关。

　　随着灯光亮起，房间里响起了一声刺耳的尖叫声，而出现在大家面前的景象，也是让大家都是瞠目结舌，眼珠子都要掉到地上一般。

　　如果不是亲眼所见，大家肯定都不敢相信自己眼前看到的一切。

　　只见一个金发碧眼的漂亮女人，这时候一个闪身窜到了床头，然后从床上抓起床单盖住了自己那赤裸裸的身体。

　　她一只手抓着床单，另外一只手则露在外面，而这时手里，正抓着一只，嗡嗡作响，并且还在不断转动着的电动扬剧，这形象看起来别提有多可笑了。

　　而在床脚的部分，则有一个头发花白，看起来五十来水的男人，这时候正赤身裸体的趴在床上，而这家伙这时候是双眼迷离，看来正在享受一个“巅峰”的极乐过程。

　　只不过这时候他的形象不是很好看，他的双手拷着一只粉色的手铐，被拷在背后，整个人趴在床上，嘴上被堵着一只塞口球，塞口球的绳索，刚好从嘴巴里延伸出来，被系在了脖子上，刚才应该是被那个女人攥在手里的。

　　这个家伙，这时候完全是一片神志模糊的状态，胯下的小弟弟，缩成了一条可怜的小虫子，眼神也是涣散无光，看起来整个人非常的猥琐恶心，但是熟悉游戏的人都知道，这家伙现在正在享受难得的巅峰呢，而且看他这状态，好像巅峰持续的时间还挺长……

　　他这时候整个人刚好是弓着身子趴在床尾，站在阿部课长的位置，刚好可以看到这家伙那绽放的菊花……

　　那男人丑陋的菊花被撑成了一个黑洞的状态，而菊花的边沿处，还可以看到一条条黄色的痕迹，大家这时候好像都闻到了房间里的那股腥臭味……

　　在一联想到那个躲在床头，尖叫的女人手里，拿着的那只黑色的嗡嗡作响，并且还在不断扭动的大号电动扬剧，冲进屋子里的警察和水兵们，都感觉自己的后背一凉，紧接着就是菊花一紧，特么的，这家伙口味还真是够重的哈。

　　这时候光是靠现场的情况来看，形式就已经很明了了，这根本就不是大家所想象中的谋杀的现场，不过就是一对狗男女，在玩刑虐游戏而已。

　　而且看这个男人的样子，他们玩的还挺过火，玩的正是那种最危险的，最边缘的那种窒息游戏。

　　这时候阿部课长，终于是明白自己闯进屋子里的时候，为什么会看到那样一幅场景了，感情那并不是那个女人，在嘞着这个男人的脖子，再捅刀子。

　　而是她正在拽着这个男人的塞口球，在捅几把……

　　尼玛的，这特么的，到底哪跟哪啊？老子可是来找国宝的，可不是来参观你们的星虐游戏的？

　　阿部课长感觉自己的鼻孔都要喷出火来了，而也就在这个时候，那个趴在床尾撅着菊花的男人，也刚好从“巅峰”状态当中，回归了正常。

　　等到他双眼开始聚焦的时候，看清楚屋子里这么多的人，还都端着手枪，一个个凶神恶煞的，倒是把他给吓了一跳，本来就缩成一条小虫的小丁丁，更是差点没吓得缩回到他那肥大的肚子里。

　　原本他今天是来购买一个称心的女奴的，哪想到刚刚买完交完了货款，就碰上了海盗，当时的情况，可是把他给吓了一跳，以为自己是小命休矣了呢，还好菊花屋那帮家伙，还算有点本事，很快就重新掌控了场面，这才让他松了口气。

　　刚好带着自己昨晚刚刚拍到手的战利品，打算回房间里好好的享受一番呢，可哪想到，这特么的，才刚刚玩了一轮就有这么一帮凶神恶煞的家伙，闯进了他的房间？

　　还好，刚刚他们闯进来的时候，自己已经是在“巅峰”时刻了如果要是刚好在自己要进入巅峰的时候，闯进来的话，那还不得把自己给吓“杨威”了，擦，要是那样的话，结果谁来负责？

　　这个中年胖男人，很快就回过了神来，然后一转身，把手伸到了那个床头的女人身前，那个女人乖乖的给他解开了手铐。

　　然后这家伙，从地上抓起一条浴巾，围住了自己丑陋的身体，再一转脸的时候，就已经是变得脸色狰狞了。

　　“八格牙路，你们这帮王八蛋，到底是谁？是谁让你们闯到这里来的？”

　　这个男人好像一点都不怕阿部课长他们，而且他这时候所展现出来的气势，完全就是一副，平时颐指气使惯了的上位者的形象。

　　根本就没把手里端着枪的阿部一行人看在眼里的架势，而这时候阿部也终于有点反映过味来了，这家伙看着好像有点眼熟哈，但是却一时想不起，这家伙到底是谁。

　　就在这时候他手下一个比较机灵的手下，悄悄的把手机塞到了他的面前，他扫了一眼手机屏幕，刚好是雅虎日本的花边新闻的界面，而这上面的头条新闻，就是现任日本经济产业大臣宫泽洋一最近被爆出来的光顾SM吧的丑闻……

　　看到这则新闻的时候，阿部课长立马就感觉自己的后背都湿透了，特么的，这下他可是惹了大麻烦了，一下是把天都捅破喽，他么的，这下这个乌龙玩的太大喽……

　　眼前这个对着他们横眉冷对的大肚子男人，这不就是最近一段时间，在日本花边新闻界里最火的那个宫泽洋一吗，现任的日本经济产业大臣啊！

　　哇靠，这下完蛋了，这是阿部课长脑子里闪过的第一个念头。

　　这个宫泽洋一可是日本政界，最近几年涌现出来的一朵大奇葩，一个出了名的咸湿鬼，好色佬，而且还长着一张出了名的大嘴巴，很多政治评论家，都说这个家伙是安倍内阁里的定时炸弹，但是这家伙，明明已经出过多次丑闻了，可是安倍却就是不敢拿下他。

　　这家伙是东京地区出身的参议员，早些年小犬在位的时候，就被日本政界评为明日之星，甚至有很多日本人还认为，这家伙会是将来引领日本走向复兴的关键人物。

　　可小犬下台之后，他就被频繁的曝出各种桃色丑闻，于是不得不从内阁里辞职，可这家伙的背景实在是太硬，总是过不了多长时间，就能从回老百姓的视线里，还能成为新任首相选派内阁大臣的重要人选。

　　就比如前几天，他就被人爆出，他的政治金管理团体，曾经向一家以星虐为主题的“SM”吧，支付了一笔十八万多的“政治活动经费”。

　　一时间，把这家伙给搞的是焦头烂额，如果不是前两天东京发生的暴恐事件和东京国立博物馆被盗事件的话，关于他的这条丑闻，肯定还会是国民们最近一段时间关注的要点的。

　　因为这家伙，就在东京暴恐案和东京国立博物馆被盗案的前一天，才刚刚被媒体逼着承认了有这笔费用的发生，不过他的解释，可是相当的厚颜无耻，当时他说：“我不否认有这笔费用的发生，但是我自己从来没去过这间风俗店，因为我自己就不是那样的人！”

　　这段话虽然说的是斩钉截铁，可是在日本民间，却是引起了一片喝倒彩的声音。

　　如果不是有东京暴恐案和东京国立博物馆被劫案的发生，这家伙恐怕早就已经被逼着引咎辞职了。

　　但这家伙的丑闻，这才过了几天啊？这么快，就又跑到这艘船上来玩SM，特么的，这件事如果要是被那些记者撞见的话，那肯定是好事一桩，能够直接让一个记者功成名就，甚至获得当年的普利策大奖都说不定。

　　可是被阿部正宽他们这样的警察撞见，那对他们而言，可就是一幕悲剧了。

　　要知道玩SM，在日本可并不犯法，更何况玩这个游戏的还是日本的经产大臣？

　　而且这宫泽洋一的背景可是相当不简单的，据说他可是日本皇族的旁支，是天皇家安插到政坛里的一枚重要的棋子。

　　这也是为什么，他能在曝出这么多的丑闻之后，却依旧能够成为每一任新首相，上台组阁的时候，都会首选的重要大臣的主要原因。

　　这家伙以前的奇葩事件可干得多着呢，比如当年他曾经被人曝光过，说他有次在夜场里酒后失德，对一个陪酒女说过：“我要是不当大臣，绝对可以去当爱情动作片里的男猪脚。”

　　又或者：“我这次要是落选了，就去女子大学里去当教授，那里可是一个好地方呢！”

　　说了这么过分的话，可他本人却依然是政坛常青树，人家这背景有多硬，这就完全可以想象了！


第914章 死道友不死贫道

　　“八格牙路？你们倒是说话啊？你们到底是什么人？”

　　这宫泽洋一一看阿部课长他们几个都木呆呆的不说话，不由得心头更是一阵气恼，要知道他虽然是叫宫泽洋一，可其实根子上可还是天皇家族的人。

　　有这样出身的人，那在日本社会里，无论是走到哪里，都要受人仰视的，他成年之后更是一路顺风顺水。

　　因为家族里早就已经给他制定了从政的路线，所以他大学毕业开始，就被外派到东京以外的地区，当了几年公务员，然后三十出头的时候，又当上了日本最年轻的参议员。

　　再到后来小犬上台的时候，他更是被所在的党组织给推选成为了小犬内阁里的重要大臣，可以说是一路前程似锦。

　　如果不是因为后来在女色方面栽了跟头，今天的他说不定都当上日本首相了。

　　可他对自己的问题，却半点都不放在心上，在被人揪出了腥丑闻之后，依旧是我行我素，虽然辞去了内阁大臣的职务，可是在外面却依旧花天酒地，而等到局势稳定下来，新内阁上台之后，他依旧被选举为内阁大臣，反正他的日子过得是舒顺无比。

　　今天不过是一时兴起，来这里玩玩，哪想到居然被这么一群愣头青，给搅了兴致，这时候心头正是恼火呢。

　　在看看这帮家伙的打扮，虽然前面带头的这几个，看不出什么身份，但是另外几个穿着水手服的他可是能看得出来，这几个肯定是海上自卫队的水兵。

　　这到底是几个意思？这帮家伙，到底是谁指派过来的，难不成又是哪个不开眼的家伙，派他们过来，找自己的麻烦的吗？

　　一想到可能是自己的政敌，在自己背后搞鬼，宫泽洋一就是一阵心头火起，特么的，要是让老子知道，到底是谁在我背后捣鬼，老子非得弄死他不可。

　　再看看面前这几个傻呆呆的家伙，宫泽洋一心头的火气就更是压制不住，特么的，这么关键的时刻闯进来，差点害的老子“杨威”，尼玛的，这帮王八蛋，老子一定要弄死你们。

　　而这时候站在对面的阿部课长，已经感觉自己的脑瓜仁都麻了，完蛋了，这下真的是捅了大篓子了，特么的，这可怎么办是好？

　　这可是宫泽洋一啊，号称天皇家在日本政坛的代表之一，自己搅了他的雅兴，这可怎么是好？

　　“混蛋，你们倒是说话啊？对了，那个谁……你还端着枪干什么？怎么，难道玩星虐游戏，也犯法的吗？是谁给你们权利，可以随便闯到别人的住房里来的，你们的搜查令带了没有，拿出来给我看看。”

　　看着对方一群呆头鹅的模样，宫泽洋一就知道，他们肯定是认出了自己的身份，所以被自己给吓住了。

　　再看看，这帮家伙里，有一个傻兮兮的家伙，这时候居然手里还端着枪，他就更加忍不住的冒火，一个箭步窜过去，一边骂，一边抬手就是几个大耳光，抽了过去，只把那个阿部课长的跟班小警察，抽的是满眼的金星。

　　阿部课长听到这么一通噼里啪啦的耳光声，这才清醒了过来，脑子里这时候是灵光一现，然后一迈腿就来到了，那宫泽洋一的身前，同时转身对身后那帮手下和水兵们喊道：“你们还愣着干什么？还不给客人道歉？”

　　说完自己就是带头一个大鞠躬，他身后的那些警察和水兵们，虽然是感觉摸不着头脑，可也都跟着来了个九十度的大鞠躬。

　　看到这帮家伙态度突变，这宫泽洋一，也是心气顺了不少。

　　而这时候阿部课长，则是扭头冲着身后的那些手下和水兵们喊道：“都已经道完谦了，还不马上从这里滚出去。”

　　他的那几个手下和水兵们，马上就低着头转身从房间里走了出去，而这时候阿部课长，则是满脸谄笑的来到了这位经产大臣的身前：“宫泽先生，真的是对不住了，我们也不知道，是您住在这个房间里。我是东京警视厅扫黑组的警长阿部正宽，之前也是被海上自卫队山雾号的舰长高岛阳寺邀请上船，来协助打击走私犯罪行为的。我们登船检查，是高岛阳寺舰长的命令，而我们之前更是根本就不知道您在这艘船上，所以才产生了这样的误会，真的是太抱歉了。您放心，今天的事情，我绝对不会说出去的。”

　　这个阿部课长，果然也是个面厚心黑的家伙，这时候当着宫泽洋一的面，就把高岛阳寺给卖了，要知道当初可是他主动联系的人家，请人家帮忙来截船检查的，现在却反而变成了，他是来帮高岛阳寺的忙的。

　　这样一来，这主要责任一下就被他给推到了高岛阳寺的身上，这样死道友不死贫道的本事，可真是耍的精熟。

　　宫泽洋一这时候脸上也是阴晴不定，从这家伙报上的名号来看，这家伙就是个小脚色，可是一旦要是涉及到高岛阳寺，这就比较麻烦了。

　　高岛那家伙，他听说过，虽然他的家族挺一般，但关键是他是海上自卫队的人，海上自卫队的面子还是要给的。

　　而且这个阿部，刚刚可是话里有话，他居然当着自己的面说，这房间里的事情，他是不会乱说的，可这不明摆着是在威胁自己呢？

　　如果自己不追究他今天的鲁莽的话，他是不会乱说，但是如果自己揪着不放，他肯定会乱说的。

　　虽然今天这件事，就算他说出去，自己倒也并不怕，反正自己在日本政界的名声也不眨地，但毕竟这次的事情，要是传扬出去的话，会给安倍政府带去不少麻烦。

　　自己是滚刀肉，可安倍那边现在可折腾不起，自己要是承担不住，大不了可以辞职了事，可安倍内阁，该怎么办？

　　最关键是，现在自己所在的经产大臣这个位置，这可是个油水非常大的关键位置，就这么辞职卸任，他也不甘心啊。

　　一想到这，宫泽洋一的脸上，马上就换了一副笑脸，然后笑着拍了拍阿部课长的肩膀：“阿部正宽，东京警视厅扫黑组的是吧？好的，我记住了，你这年轻人很有前途，今后好好干。”

　　阿部正宽感觉就好像是吃了人参果一般，宫泽洋一这几巴掌，把他拍的是浑身上下三百六十个毛孔，没有一个毛孔不舒坦的。

　　宫泽这是已经松口了，表示不会再追究了，可他后年这几句话什么意思？

　　难不成他还真的想栽培自己不成？一想到这些，阿部正宽感觉自己就好像是被一块从天而降的大馅饼给砸中了脑袋，这感觉真是太特么的幸福了。

　　他晕晕乎乎的连自己是怎么走出这个套房的都不知道，可是却全然没看见，宫泽洋一在背后，看着他的冷笑。

　　果然就是个小瘪三，几句话就能把他给忽悠的飘飘然了，你以为这件事就这么完了吗？

　　哼，早着呢！居然敢威胁我，你等着，老子特么的有一万种办法，可以捏死你，宫泽洋一在阿部正宽的背后，冷笑着琢磨到。

　　阿部正宽出了房门，然后转身轻轻的关好了房门，再看看自己的那些手下和水兵，这时候可都是满脸紧张的在走廊里等着自己呢。

　　等到他们看到自己是囫囵个走出来的，而没有被人大卸八块，脸上也没有被人抽了七八个耳光的淤青，这帮家伙才松了口气的样子。

　　“课长，你到底是怎么摆平那个老家伙的？”

　　其中的一个警员，来到他的身旁笑着问道，光是阿部正宽的表情就知道，这家伙应该是顺利过关了，可是大家还都是有些好奇，他到底是怎么说服那个宫泽洋一不追究大家责任的，要知道那个老家伙，在日本可不光是出了名的好色，还同样有着出了名的龟毛的毛病呢。

　　之前大家就一直很担心，这个老家伙，今后到底会怎么找大家的麻烦，可是现在看来，应该是不会了，所以大家都很好奇，阿部课长到底是怎么搞定那个老色狼的。

　　“嗯，这个问题，大家就先别问了，这里不是说话的地方，再说我们手上还有很多工作没完成了，大家抓紧时间，这里还有好多的房间呢。”

　　让大家没想到的是，这阿部正宽，这时候居然开始和大家打起了官腔，虽然大家都很不爽，但也课长的话，还是要听的，于是就纷纷扭头，开始看着那两个刚刚一直站在走廊里幸灾乐祸的两个服务员，特么的，刚刚你们给老子开这扇门，是不是故意的。

　　不过这两个服务员，这时候可是半点不好意思和害怕的神情都没有，反倒是冲着他们耸了耸肩，意思是说，房门可是你们让打开的，不关我们的事。

　　其中一个小警察，看这俩人的表情就感觉有些不妙，于是悄悄的凑到了阿部课长的身边：“阿部课长，接下来我们还要继续搜查吗？”


第915章 崩溃

　　阿部课长听到这么一问，也是一愣，再想想之前自己坚持要搜查的时候，那野春贵子看着自己不屑的冷笑，心里也是一毛。

　　那个女人好像说过，她船上的可都是贵客是吧？

　　这特么的才搜了一个房间，就踢上了铁板，还好自己够机智，给糊弄了过去，这要是再继续搜擦下去的话，还不定会搜出什么样的大人物来呢？

　　可就这么放弃了？这样就走掉的话，他只能感觉是非常的不甘心，毕竟自己可是一路盯着那个可疑人物而来的，就这么放弃，真的是不甘心啊。

　　万一这艘船的其他船舱里，就藏着那些自己想要找的东西呢？自己要是就这么半途而废，岂不就是，和今后升官发财的机会，擦身而过了？

　　再者说自己之前打电话给厅长，让他帮忙协调海上自卫队派了艘军舰过来帮自己，而且还大费周张的搞出了这么大的动静，最后在空手而归的话，那厅长还不得手撕了自己？

　　而且现在这样的情况，就算自己想撤退，那山雾号的舰长高岛阳寺，也不会那么轻易的答应吧？

　　那家伙自己和他接触的时间虽然不长，但也能看出，那绝对是个有野心的家伙，他建功立业的迫切心思，可半点都不比自己差啊。

　　如果自己就这么灰溜溜的过去和他说撤退，恐怕搞不好，那个家伙恼火起来，都可能会直接把自己和自己的手下给丢在大海上。

　　一想到这些，阿部正宽干脆一摇脑袋，把把些杂七杂八的想法，全都从脑子里清理出去。

　　“继续查，为什么不查！”

　　他大声说道，这句话一出口，他手下的那几个警察，和那些水兵们，都是精神一振。

　　主心骨都发话了，那当然要继续，更何况他们这些小人物，其实那个心里不是存着，想要借这件事立功的心思？

　　之前发生在东京的事情，大家可都清楚的很，他们这次出海，根据阿部正宽的交代，就是来找那些东京国立博物馆丢失的国宝的。

　　那样的宝贝，就算随便找到一两件，对大家而言，都是大功一件，这可都是他们今后在职场上谋取晋身的最好的助力，所以从他们的角度而言，当然都是希望阿部正宽能够坚持下去。

　　现在阿部正宽决定继续搜查，大家当然都是高兴不已，只是站在他们身边的那两个服务员，这时候看着他们的眼神，就都跟再看一群傻瓜一样。

　　这两人的眼神瞒不过阿部正宽，他瞪了那两个服务员一眼，然后冷着脸对他们说道：“继续开门。”

　　这次是那个女服务员领路，她直接来到了宫泽洋一住的房间的对门，刚要开门，却被阿部正宽一把拦住：“不要开这个门，去开前面那间的房门。”

　　之前已经踢了一脚铁板，既然决定继续，那当然要更加小心谨慎几分，不能再让对方牵着鼻子走才行。

　　他刚刚就怀疑，对方是不是故意带他们到那个房间去的，而现在他当然不能让这两个服务员，继续来主导形式。

　　所以对方要开的房间，他都决定不检查了，因为他可以断定，就算进去，也不能找到自己想要的东西，说不定还会在踢到一块铁板上，所以这次他决定自己来选择房间，让这两个服务员来开门。

　　而他在选择房号的时候，也一直在留意这两个服务员的脸色，果然当他们两个听到自己不让他们开这间的房门，而是让他们去开前面那个房间的房门的时候，都是脸色一变，而且变得还相当的古怪。

　　“您确定，您要检查这个房间？”

　　那个男服务生，脸上神情古怪的问阿部正宽道，虽然这个服务生在努力的控制着自己的面部表情，可惜他实在是缺乏当演员的资质，所以这时候他心里所想的东西，大半都表现在脸上。

　　这就让阿部正宽，更是笃定他选定的那个房间里，肯定是有古怪的。

　　他心里一喜，不过脸上却不露声色，态度很坚决的回答说道：“对，就是这个房间，不要磨磨蹭蹭的，赶紧给我打开。”

　　那个男服务生这时候也就不再废话，拿出身上的房卡，直接打开了这房间的房门。

　　阿部正宽和自己的几个手下还有山雾号上的水兵，来到了房门前，不过这一次他们并不像上次那样鲁莽的闯进去，而是悄悄的推开了房门，悄悄的进村，打枪的不要，他们祖辈总结出来的经验，现在他们是全用上了。

　　和前面进入的那个房间一样，这间舱室装修的也非常的豪华，厚重的地毯，实木包裹的墙壁，而且还专门做了隔音，看得出当初装修的时候，船主是花了不少心思。

　　和之前进入的那个房间一样，这房间的客厅里也是黑漆漆的，没有开灯，一行人小心翼翼的摸进了屋子里。

　　阿部正宽率先来到了茶几前面，因为他进来的时候，就好像看到了这茶几上好像有些可疑的东西。

　　果然走近一看，茶几上的那些东西，是让他精神大振。

　　茶几上散乱的丢着几个锡纸包裹的小圆球，其中有一个已经拆开了，拆开的包装纸上，还能看到残留的白色粉末。

　　而在茶几的玻璃面上，还能看到几排剩下的被信用卡分切开来的白色的粉末状的长条，旁边还能看到信用卡，以及可以辅助吸食这些白粉的卷成管状的美金纸钞。

　　身经百战的阿部正宽，只看了一眼，就已经断定，这肯定是吸毒现场了，玛德，这下总算是抓了个现行了。

　　就算这次也没能找到自己想找的东西，到时候这房间的主人，也不敢和自己硬起来，有了这样的现场做证据，阿部正宽感觉心里总算是有了底。

　　他回头吩咐几个手下：“把这里拍照封存现场，还有给我保护好证据，千万不能出现污染。”

　　几个手下也是两眼发光，阿部正宽能想到的，他们当然也能想到，于是立刻娴熟的从身上的衣服口袋里，掏出几条一次性手套，和证物袋，开始拍照，封装证物。

　　而阿部正宽这时候则是带着另外一个警察，悄悄的往卧室门的方向抹了过去，这狂欢盛宴的正主，这时候想必正在这卧室里睡觉呢吧？

　　刚好可以过去抓他个现形，两人悄悄摸到了门口，然后阿部正宽伸手拧了一下门锁，房门并没上锁，两人悄悄的推开了房门，卧室里也是漆黑一片，不过还是能看到两个人影，在床上睡得正香。

　　“不许动，都给我起床。”

　　阿部原想悄悄的完成抓捕的，可他那手下却没沉住气，这是个刚入警队没多长时间的小伙，阿布也是看着小伙有冲劲，才把他调到了自己身边，想栽培他一把，这时候这小伙一喊，他就后悔了，这家伙还是太沉不住气了，太没经验！

　　他那知道，那小伙琢磨的是，这次就算是找不到那些丢失的国宝，可也能抓获几个毒贩，或者是瘾君子，回去也能记功的，作为一个警队新人，他对自己的前途可是相当有野心的。

　　可接下来的一幕，却让大家都大吃了一惊，睡在床上左手边的那个黑影，居然一翻身就滚下了床，然后从枕头下抽出一只黑影，对着他们就开了一枪。

　　直到枪声响起，看到对方枪口里喷出的枪口焰的时候，阿部正宽才确定，对方手里那是一把手枪……

　　他身旁的小伙是应声而倒，而阿部正宽更是不受控制的，胡乱往那床头的方向一连发射了十几发子弹，直到把手枪弹夹里的子弹，全部射空才停了下来。

　　这时候外面的那些警察和水兵们，也都全拎着枪冲了进来，可他们进来的时候，战斗已经停止了。

　　一个水兵打开了房间里的灯，现场的情形把大家都吓了一跳，只见床上右手边正躺着一具女尸，这是个漂亮的西洋女人，不过她脸上的弹孔，好身上枪伤伤口渗出的血迹，却再告诉的大家，她已经没办法继续在美丽下去了……

　　阿部正宽的一个手下，快速的绕过了床尾，来到了床的左手边，探头一看，刚好看到一个全身赤裸的男人，整趴在地上，他身上也有枪伤，看样子还有口气。

　　这时候阿部正宽，吩咐几个手下，检查一下那个跟自己一起进来的那年轻警察的伤势，然后自己也来到了这边，他的手下看到他走了过来，就把那趴在地上的匪徒往正面这么一翻……

　　可是当大家，看到和人的正面的时候，不由得都傻了眼。

　　因为这家伙，竟然刚好是他们警视厅的副厅长山崎拓本！！！

　　这个发现，实在是太让人感到意外了，副厅航大人怎么会出现在这里？再看看他这时候的样子，左侧的肺部还在不断的往外冒血，看样子应该是被阿部正宽，刚刚击中了肺部，而陷入了昏迷状态。

　　房间里的气氛怪异到了顶点，而阿部正宽这时候已经完全崩溃了。


第916章 天塌地陷

　　怎么会这样？老天爷，你特码在玩我是吧？

　　这是这阿部正宽这时候，脑子里唯一的念头。

　　山崎拓本在日本的警界名气不大，因为他从进入警队开始，就一直不是冲锋在第一线的警员，他从进入警队开始，就一直从事的是警队的后勤工作。

　　他的工作其实干的挺一般的，可是架不住人家有个好出身，他家以前就会日本的华族，二战之后更是靠着经营几个大型商社，成为了日本的次顶级门阀。

　　他是他们家里的次男，所以继承家族产业是没什么希望了，可是山崎家族也并没有放弃他，而是把他安排进了警队，并且在他加入了警队之后，更是一路给他砸钱，硬是把他砸到了高位。

　　不过光是凭家族砸钱，那是完全不可能让他当上警视厅的副厅长的，他之所以能够当上这个副厅长，完全是因为他娶了一个好老婆。

　　他的老婆横田美子，刚好就是警视厅前任厅长横田刚的女儿，也正是因为这样的裙带关系，才能让他这么个能力不出众，而且也从来没上过一线的公子哥，最后当上了日本警视厅的副厅长。

　　不过即便他当上了副厅长，但是在警视厅里的地位也并不高，很多警察都不怎么尊敬他，因为大家都知道，他能有今天的位置，靠的全是家里砸钱，外加有个好老婆，而警察们对于不是一线出身的警视厅高官，一般都不太感冒。

　　所以这让这山崎拓本，在警视厅内部，就犹如是隐形人一般，平时根本就没什么存在感，而他自己也一直都很低调。

　　但是在一线警察队伍里，却有不少关于他的传言。

　　有人流传过，曾经在扫毒的现场见到过这位警视厅的高级干部，说实话阿部正宽对于这样的传言，一点都不感觉吃惊。

　　这个山崎拓本平时在警局里，就很少出自己的办公室，大家能见到他的时候，一般也是开会的时候，可是尽管就是那么简短的几次照面，阿部正宽就发现这个人有问题。

　　作为一名警视厅的高级干部，这位副厅长实在是太弱了，身材虽然很高，但是却瘦得和麻杆差不多，脸色更是常年苍白无力的样子。

　　而且开会的时候也经常走神，有时候轮到他发言的时候，更经常会表现的语无伦次的样子，别人或者会以为那是因为这家伙，实在是没什么水平，就算是一个靠关系混到警队里的纨绔子弟而已。

　　可是身经百战的阿部正宽，却觉得并不是这样，他经常出现在扫黑的第一线，B社会里的那些瘾君子他见得多了，所以在他看来，这山崎拓本的模样就和那些瘾君子是一模一样。

　　他老早就怀疑，这家伙有吸毒的习惯了，他开会的时候，说话语无伦次，并不是因为他没水平，很有可能是那时候他和刚处于嗨翻的阶段。

　　只不过这家伙是经对内部的高官，再加上平时存在感也不强，虽然大家都很讨厌他靠着裙带关系攀上高位，但好歹他并不会在警队里瞎指挥，也不会去争权夺利，所以阿部正宽对这样的家伙，也是睁一眼闭一眼，不去招惹他，也不去得罪他罢了。

　　另外这个家伙，可不光是有毒瘾的问题，在男女问题上也是很乱，据说他在新宿地区的某个高级风俗店里可是一个非常有名的高级会员。

　　阿部正宽就曾经在自己的线人那里收到过风，这个警视厅的副厅长，几乎每个月都会有那么固定的七八天，会出现在那家风俗店，而且他在店里的消费风格也非常的奇怪，经常喜欢玩一些SM的游戏，而且最喜欢玩的就是母女的游戏，据说他还有喜欢喝女人尿的坏习惯……

　　不过还好，他还明白退不吃窝边草的道理，在警视厅内部，并没搞出幺蛾子出来，所以阿部正宽当然不回去管他的烂事。

　　总之这个山崎拓本原来在阿部正宽的眼里看来，那就是一个可有可无的角色，完全不值得重视，但是现在完了，就因为自己那冲动的一梭子子弹，现在自己和他的梁子是结定了。

　　虽然自己有一万种解释，可是在这里把人给打成了重伤，这要是通传回去，那等着自己的结果，一样是吃不了兜着走。

　　尽管这个山崎拓本平时看起来，在警视厅内部，好像是没有半点存在感，可一旦要是出了这样的事情，那警视厅那边肯定要追查的，肯定要给他或者说他背后的家族一个交代的。

　　毕竟山崎家族最近十年来，都可以说是日本警队的最大赞助商，警队的退休基金，还有一些伤残项目基金什么的，几乎每年都能收到山崎家族的捐款。

　　更何况他还有个前任厅长的老丈人？那横田厅长，可不是个好相与的角色，人家也同样是旧贵族出身，也是日本上流社会里的大人物。

　　虽然他这女婿是有点烂泥扶不上墙，可那也不是什么人都可以欺负的啊！

　　更何况自己这次可是把天都给捅破了，这山崎拓本吸毒的事情，警视厅里不知道多少人知道呢。

　　阿部正宽就不信，他吸毒的事情，自己那些从一线升上来的前辈会看不出来，人家都看出来了，但是却谁都不去捅破那层窗户纸，那都是有原因的。

　　一来大家可定都觉得，这家伙虽然纨绔了一些，但是好歹也是人畜无害，而且家族还年年给警队捐款，所以放在警视厅做个吉祥物也不错。

　　大家犯不上去揭穿他，得罪他！

　　二来吗，肯定大家也是觉得，他好歹也是警视厅的副厅长之一，是数得上号的高官，把他的丑闻捅出来，对大家有什么好处？

　　本来他们这些警察，在日本民众的心里，得分就不高，如果在曝出这样的丑闻来，那不是把警视厅的招牌，自己拆下来扔地上给大家踩的吗？

　　所以很多人明知道，这个山崎拓本问题多多，但是却从来没人站出来，指责他什么，更没人回去主动揭穿他。

　　现在好了，这样一个平衡，被自己鲁莽的打破了，现在自己到底该如何收场？

　　这时候这阿部正宽的脑子，已经是彻底的乱成了一团浆糊，满脑子都是坏菜了之后的手足无措，根本就想不起任何的应对办法。

　　倒是他的一个手下有些想法，赶紧从房间里冲出去，召唤那几个服务员，问他们船上有没有医生。

　　很快阿部正宽，就再度看到了野春贵子，这次她不是一个人来的，而是带来了一个医生模样的家伙。

　　而她看着阿部正宽的眼神，则是充满了怒火，好像恨不得要生吞活剥了他一般，而阿部正宽居然是第一次，不敢这样正面的面对一个B社会大姐头的眼神。

　　“早就和你说过了，我这船上的都是贵宾，让你不要来捣乱，可你就是不听，现在好了。阿部课长，我倒要看看，这次你到底要怎么收场？你来我的船上捣乱到也罢了，你居然还开枪打伤我的贵宾，我倒要看看你这次，到底怎么交代？对了，这位贵宾的身份，我想你应该认出来了吧？你说‘警员枪伤警视厅副厅长’这个新闻题目如何，我想这条新闻，肯定应该能够登上明天日本各大主流新闻媒体的头版头条了吧？”

　　野春贵子的话里充满了揶揄，嘲讽和幸灾乐祸的味道，可是这时候的阿部正宽，却是无言以对，因为这一次他真的是要面临大麻烦了。

　　枪伤警视厅的副厅长，别说他就是一个警视厅里一个中低层的干部，就算是日本的B社会成员干的，这件事也足够上第二天新闻头版头条的标准了，注定是要在日本社会里引起轩然大波的。

　　更何况自己还打死了另外一个和山崎拓本同床的外国女人，如果这个外国女人身份要是被确认的话，是几女的话还好，如果要是个有头有脸的家伙，那自己就更加麻烦，这肯定会引起一场外交纠纷，等着自己的结果，肯定是会被投入监狱，说不定是要把牢底坐穿的。

　　一想到这些，阿部正宽立马就觉得天都塌了，要知道一个多小时前，他还信心满满的，要在这条船上找到那些丢失的日本国宝，然后建功立业，回到本土成为国民英雄，从而升官发财挤进日本的上流社会呢，可是短短的一个多小时之后，他的那些幻想就全都成了泡影。

　　什么国民英雄，不过是镜花水月，白日梦一场罢了，现在等着自己的很有可能会是牢狱之灾。

　　“伤者左胸肺部有贯通伤，这处伤情比较严重，不过还好，我已经做了简单的处理，并不致命，不过要尽快送到岸上的医院里进行手术，在船上我们没有那样的条件。另外他胳膊和大腿上的伤，都是皮外伤，都不致命，我已经简单的处理过了。”

　　听医生这么一说，阿部心里松了口气，还好还死不了。


第917章 噩梦

　　还好人还没死，如果人真的要被自己打死了话，那等着自己的，十分有可能是被自杀的结局，就算自己没有被自杀，那等被扔进监狱之后，也是生不如死。

　　既然医生说还有得救，那还等什么，赶紧开船啊，先把人送到岸上的医院里去抢救，才最重要。

　　“还愣着干什么？还不让你的人赶紧开船，争取早点回到岸上去救人？”

　　阿部正宽猛然惊醒过来，然后冲着一直在旁边抱着胳膊的野春贵子喊道。

　　而这时候，那野春贵子才扭头看着他说道：“我倒是想开船，可是现在和你一起来的那位舰长大人，还带着水兵们，在我的驾驶舱里捣乱呢，我怎么让我的人开船，我的船长恐怕连随便动一下的可能都没有，还开个屁的船？”

　　阿部正宽这时候才想起来，之前高岛阳寺可还在驾驶舱里呢，没和他一起下来。

　　有他在那边捣乱的话，这船确实开不起来，一想到这，他赶忙一把拽过来一个水兵，这些水兵身上，可都带着他们海上自卫队自配的通话器。

　　“赶紧联系你们舰长，让他赶紧放行开船，就和他说，这船上有人受伤了急需抢救。”

　　高岛阳寺不在，阿部正宽就是他们这些人的最高负责人，他的话水兵当然不敢打马虎眼，连忙用通话系统，通知了驾驶舱里的高岛阳寺舰长。

　　而这时候高岛阳寺也正在驾驶舱里发火呢，这船上的证件是一应俱全，光是靠查这些证件，根本就不能查出什么对方的把柄，这让他心头很是不爽。

　　要知道这帮在海上跑船的，谁不是文件证件什么的都有点漏洞，一般遇上临检的时候，都会悄悄的给负责检查的塞点，让对方放行。

　　可这艘船干净的实在是完美无瑕，几乎一点缺点都找不到，这不正常啊！

　　更何况他原本就是存着找茬的心思登船的，可是找了半天，却连一点瑕疵都没找到，这如何不让他光火？

　　要知道刚刚他还威胁那些船长和船员们来着，说等会儿要是给自己找到了他们证件不齐全的地方，非得钉死他们不可，结果这么快就自己打了自己的脸，这让他脸上是万分挂不住。

　　最可气的就是，那些船员们，现在都一个个的抱着膀子站在另外一边，那德行完全是在等着看自己的笑话，这就更让好面子的他感觉接受不能了。

　　刚想找个由头发作，却就在这时候，接到了船舱里水兵的通知，说有人受了重伤，让他赶紧放行开船，尽快把人送到岸上的医院去抢救，这就更是把高岛阳寺给听得火冒三丈了。

　　找茬还没找到呢，现在就要放行，让他们开船上岸，特么的，阿部正宽那个废物，他到底有没有找到他说的那些国宝啊。

　　毕竟那些国宝，才是他自愿带兵来这条船上的关键，如果要是废了九牛二虎之力，连个屁都没找到，那这一趟可就白折腾了。

　　阿部正宽那家伙，到底在下面搞什么，怎么东西没找到，却搞出一条人命重伤来，特么的，那家伙不是想晃点我吧。

　　是不是他已经找到东西了，可是却想把功劳独吞？不分润给我呢？

　　一想到这，高岛阳寺就是心头涌上一片疑云，这并不是不可能的，甚至可以说是非常可能的。

　　想到这些，他就再也顾不上在驾驶舱里找对方的毛病了，而是吩咐了几个手下两声，然后自己一个人直接从驾驶舱里出来，往自己手下水兵汇报的那个舱室的方向走过去，他倒是要看看，有人受伤这件事，到底是不是真的。

　　很快他就来到了那间舱室，并且亲眼看到了那个，手上昏迷的倒霉蛋，舱室里面的情况把他给吓了一跳。

　　一个女人惨死在床头，身中数枪，还有一个家伙，则是手上昏迷，阿部正宽这时候是脸色惨白，抱着脑袋坐在外面的沙发上。

　　这特么的，到底怎么回事？

　　阿部正宽不是下来找东西的吗？怎么就和人在船舱里发生了枪战了呢？这个混蛋，孰轻孰重都分不清吗？

　　再说，不就是打伤了一个混蛋吗？看那家伙的样子，瘦的像竹竿一样，脸色苍白，高岛阳寺只看了一眼，就知道那家伙是个瘾君子。

　　不过就打伤了一个瘾君子而已，这阿部正宽，犯得上像这样如上考妣的德行吗？

　　还不抓紧时间去干活，要知道如果一旦天亮，他们这里可就会引人怀疑了，还是越快把这船翻上一遍越好。

　　他来到了阿部正宽的身前，阿部课长抬起头看到他，脸上挤出了几分比哭还难看的笑容。

　　“你来了？你让他们开船了吗？”

　　“嗯，没有啊……”

　　“什么？你这混蛋，赶紧让他们开船啊？”

　　阿部正宽一听高岛阳寺还没让那船长他们开船，立马就好像是被踩到了尾巴的猫一样，一下就从沙发上跳了起来，然后一把揪住了高岛阳寺的衣领子。

　　高岛阳寺也被阿部正宽这么激烈的反应给吓了一跳：“喂！阿部课长你干什么？你疯了吗？快点松开我，要不然我可就对你不客气了！”

　　阿部正宽这时候才反应了过来，赶紧松开高岛阳寺的衣领，然后拽着高岛阳寺就进了卧室，同时挥手示意把其他人给赶了出去。

　　“这到底是怎么回事？”

　　高岛阳寺指着一片狼藉的现场问阿部正宽道，阿部正宽只能是哭丧着脸，把刚刚发生的情况给高岛阳寺说了一遍。

　　“切，不就是和一个瘾君子发生了枪战，然后有误伤发生的吗？屁大点事，你怎么就被吓成了这样？”

　　高岛阳寺听完，满不在乎地说道，而阿部正宽这一次，则是哭丧着脸回答道：“可是你不知道的是，这个和我枪战，并且我打伤的瘾君子，却刚好就是我们警视厅的副厅长！”

　　“什么？”

　　这次一蹦三尺高的人换成了高岛阳寺，这尼玛，到底什么个情况？

　　“你是说……你没认错吧？……”

　　“怎么可能认错？那家伙就是我们的副厅长！”

　　高岛阳寺感觉自己都快疯了，这阿部正宽开枪打伤了警视厅的副厅长，这特么的，要是在军队里，不就是相当于他喝多了，然后开枪打伤了海上自卫队的副司令吗！

　　不管是什么原因，只要自己干出那样的事情，自己就死定了，而现在看来，这阿部正宽，也是死定了。

　　“你特么的疯了？既然你知道他是你们警视厅的副厅长，你为什么还要开枪打他呢？”

　　“草，你以为我想的吗？我进屋子里的时候，这里没开灯，都是黑漆漆的一片，我的一个傻逼手下，进了房间就大喊了一声，结果把他吓到了，他翻身下床现朝我们开的枪，然后我们才开枪还击的。”

　　阿部正宽这时候也是有些恼火了，今天真特么的太倒霉了。

　　高岛阳寺这时候也渐渐的冷静了下来，开始盘点现场的情况，特么的，虽然这警视厅副厅长，是阿部正宽打伤了，可是如果人家追究起来，自己也一样脱不了干系。

　　如果不是自己为了捞功劳，和这阿部正宽搅和到一起来胡闹，哪里会发生这样的事？

　　这可是会给自卫队里那些看自己眼红的家伙们落下口实的，不行，不能让这家伙出事。

　　“阿部课长你不要着急，我看如果咱们让这船开起来的话，就算能回到岸上也都几小时过去了，到时候这家伙具体能不能挺住这都是个问题。这样吧，我联系一下我们自卫队附近的军舰，让他们派一架直升机过来，通过空运的方式，先把人送到岸上去。”

　　听高岛阳寺这么一说，这阿部正宽就好像是抓到了一根救命稻草一般，一把抓住高岛阳寺的手，就是一番热烈的摇晃：“真是太感谢你了，高岛舰长。”

　　而高岛这时候也只能是在心里暗骂了一句，特么的真是倒了血霉了，怎么碰上这么一个不着调的家伙。

　　他挥手示意几个水兵，把这经过简单包扎的警示厅副厅长，装到担架上，给抬到了甲板上，然后呼叫了附近日本军舰派过来一架直升飞机。

　　还好他高岛阳寺在海上自卫队里的面子还是挺大的，二十多分钟后，就有一架直升机过来，直接接走了那位副厅长。

　　不过阿部正宽，并没有亲自跟着过去，而是派了自己的一个手下，还有一个水兵，跟着一起上了直升飞机，在那些人上去之前，他一在吩咐那个手下和水兵，在山崎拓本醒过来之前，他们谁也不许乱说，而且就算山崎拓本醒来之后，他们也一样谁都不许乱说，一定要等到自己倒了下场，自己去和那山崎拓本解释才行。

　　“接下来，我们怎么办？还搜吗？”

　　送走了副厅长，阿部正宽的脑子稍微的清醒了一点，他扭过头问高岛阳寺到，现在他已经是乱了阵脚，自己根本就拿不定主意了。


第918章 勾心斗角

　　高岛阳寺算是彻底看出来了，这阿部正宽算是完蛋了，他已经彻底缩卵了，经历了前面那一幕，他的精神已经崩溃了，现在居然连主意都不敢拿了。

　　恐怕这时候他脑子里转的更多的念头就是，等那山崎拓本醒过来之后，该如何去和人家交代呢吧！

　　这家伙完了，已经是不足与谋了。

　　那接下来该怎么办，这艘船还搜不搜了？这个念头，只在这高岛阳寺的脑子里转过了不到半分钟，他就已经拿定了主意，搜，当然要继续搜。

　　一想起之前在驾驶舱里的时候，那个野春贵子和自己呛声的模样，这时候他就是气不打一处来，什么个东西，不过就算一个混B社会的女流氓而已，居然敢在自己一个堂堂海上自卫队舰长的面前这么嚣张，这绝对是不可原谅的。

　　就算到时候在这条船上，找不出什么东西来，自己也要把这条船闹个天翻地覆，反正现在这阿部正宽已经是崩溃了，到时候就算有人揪着这件事来找麻烦，也可以把全部责任全都推到这阿部正宽的头上。

　　更何况如果真的能够找到些什么，那功劳还不都是自己的，这阿布正宽闯了这么大的祸，就算今天真的能够找到那些日本国宝，那功劳的事情，也基本是与他绝缘了，从其量也就可以给他换来一个功过相抵的结果而已。

　　而那样一来，到时候会被当做日本英雄来宣传的人，也就只有自己了。

　　既然有这么一个现成的背锅侠，那当然要好好的充分利用，高岛阳寺心思电转，就已经定下了主意。

　　“搜，当然要继续搜，反正都已经到这一步了，就还只能硬着头皮走下去，要不然等着你的会是，什么样的结果，你知道吗？如果你今天这艘船上，找不到你想要的东西的话，那回去你就死定了。丢掉工作那都是最轻的，搞不好你还要坐牢，所以与其坐着等死，还不如拼一把呢！”

　　高岛阳寺好像很仗义的给阿部正宽打气似得说道，而阿部正宽这时候，则好像是被高岛阳寺的话给感动了一样。

　　“是的，多谢高岛君你的提醒，真是太谢谢你给我打气了，搜查确实不能半途而废，确实应该继续下去。不过现在我的心神有点乱，已经不能再主持这个搜查的工作了，所以接下来的搜查工作，就拜托你了高岛君。”

　　阿部正宽说话间，就给高岛阳寺来了一个大鞠躬，把高岛阳寺给搞的也是一愣，再一想这家伙已经是彻底废了，算了，就由得他去吧。

　　让他找个安静的地方呆着，不在这里碍手碍脚，倒也是好事，接下来该是自己来当主角的时候了。

　　“那好吧，阿部君，你先找个地方休息一下，接下来的搜查工作，就交给我好了，你放心，接下来的搜查工作，我肯定帮你办的妥妥的。找到了东西，我可定会第一时间通知你。”

　　高岛阳寺满脸义正言辞地说道，阿部正宽则是一副交卸了大任的样子，只是在嘴里低声的念叨着：“那就拜托了高岛君，那就拜托了……”

　　说完就转身往船舱里走去，那背影实在是有着说不出的寂寥。

　　而高岛在看着阿部正宽的背影的时候，则是脸上冷冷一笑，嘴里轻声的骂了一句：“笨蛋！”

　　但他也同样没看到阿部正宽这时候脸上的表情，阿部正宽虽然背影看起来很是寂寥，但这时候他的脸上，却充满了冷冷的笑意。

　　“傻瓜，接下来的铁板，就让你去踢去吧……”

　　原来阿部正宽，在经过了最开始的慌乱之后，早就已经清醒了过来，而再恢复了心神之后，他脑子里转过的最多的念头，就是该如何把自己从这件事里摘出来，就算摘不出来，也要把自己的责任降到最低。

　　这样想来想去，想了半天，他得出的唯一答案，就是得把高岛阳寺给诳进来。

　　因为在他看来，这高岛阳寺才是最合适的背锅侠，因为他是海军出身，再加上还有一定的家庭背景，所以如果到时候把责任推到他身上的话，就算警视厅那边想要追究，也只能是去找自卫队方面扯皮，而且就算找到高岛阳寺又如何？

　　人家可是有背景的，又岂能那么轻易的被撼动？所以在他看来，最合适的办法，就是把这高岛阳寺来进来，给自己主动当肉墙。

　　不过这样做可是非常的需要技巧，说白了就是演技的。

　　首先这高岛阳寺可不是个笨蛋，而且还相当聪明，让他占便宜，他肯定会一马当先，但是如果让他来背锅，他肯定会跟兔子似得一串三尺远。

　　所以自己肯定不能主动和他提这事，得让他自己主动和自己来提，毕竟这家伙性格冲动，而且野心也同样不小。

　　如果他知道自己乱了心神，拿不定主意，那么高岛阳寺肯定野心滋生，而以他的性格，肯定会继续找下去，如果找得到，那对他而言，就是大功一件，如果找不到，他完全可以推到自己头上，反正怎么办他都不亏。

　　但是他却不了解一点，那就是这条船上的可都不是一般人，自己不过才查了两个房间，就特么的遇上了一个经产大臣，一个警视厅的副厅长，两颗大地雷了。

　　而这两颗雷，就已经是把自己给炸的粉身碎骨了，如果这高岛阳寺继续这么找下去，说不定还会碰上什么样的大炸弹，只不过这颗炸弹要是爆炸了，可就不会伤到自己了，受伤的人肯定会是高岛阳寺。

　　而在阿部正宽看来，就说高岛阳寺那样的性格，如果要是和人起了冲突，那肯定是大事件，如果他闹出来的大事件比自己那件事的规模大，那么就完全可以把自己的麻烦给压下去。

　　他悄悄地走动了一个拐角，然后等了一会儿，直到高岛那边的脚步声渐渐消失在远处之后，他才悄悄的探出头去，果然外面的甲板上，已经是空无一人，只是过了一会儿，有一个黑影，从高岛他们消失的舱门口悄悄的闪了出来。

　　阿部正宽从拐角处走了出来，冲着那个黑影招了招手，这个黑影很快就来到了他的身前，正是他的一个警察跟班。

　　之前他在离开高岛他们一伙人的时候，就悄悄的对这个手下比划了一个手势，因为大家配合了好几年了，他肯定对方一定能看得懂，果然这小子没让他失望。

　　“课长您有什么吩咐？”

　　这个长得有点贼眉鼠眼的家伙，看这阿部正宽问道，阿部正宽则是很严肃的看着他：“长濑君，等会儿你悄悄的跟着高岛阳寺他们，不要冒头，他们没什么搜查的经验，搜查到时候肯定会搞出不小的动静。一旦要是他们和船上的贵宾起了冲突，你不要介入进去，找个机会用手机把他们冲突的场面，偷偷的拍下来，尤其是高岛阳寺和他们那些水兵的嚣张行径，一定要多拍一些……”

　　这长濑可是阿部正宽手下出名的机灵鬼，一听阿部正宽的吩咐，就明白他的意思了，阿部课长这是准备让高岛阳寺和那些水兵来当替死鬼哈。

　　这样可就再好不过了，如果阿部课长能够从这次才是情里，全身而退那就再好不过了。

　　毕竟他们几个小兵，跟这阿部正宽已经好多年了，大家互相都非常熟悉，而且阿部正宽对他们还都不错，在他们看来绝对是个好领导。

　　如果阿部正宽这次要是栽了，那他们这几个阿部正宽的嫡系，在警视厅里绝对是混不下去的，很有可能会被新来的领导给排挤掉，甚至被发派去看守档案室都不是不可能的。

　　而且他们跟着阿部正宽这几年，可不光是在社会上招惹了不少敌人，就连警局内部，他们同样也是仇人颇多。

　　如果阿布要是倒了，那他们今后的好日子，肯定也就到头了。

　　所以长濑决定，一定要把阿部正宽的想法，忠实的执行下去，要把那高岛阳寺和他们那些水兵的丑恶嘴脸，都给拍下来，有了这样的视频证据，到时候泼脏水的时候，才更加有说服力。

　　阿布挥了挥手，长濑很快就转身去了，因为他本身就不怎么起眼，所以高岛阳寺和那些水兵们，也根本就没留意到他这家伙的去留，所以当他再度混回到队伍里来的时候，也并没引起高岛阳寺和他的水兵们的注意。

　　不过高岛也不是傻逼，阿部正宽刚刚遭遇的事情，他都悄悄的和手下的水兵打听了一遍，然后这次他做出了一个决定。

　　那就是阿部正宽之前检查的那条走廊，他们不去了，甚至整个一楼的房间他们都不检查了，他们直接上二楼，从二楼开始检查。

　　特么的，这船上住的到底都什么家伙啊？这阿部才刚刚检查了两个房间，就中了两颗雷，这中奖率几乎是百分之百哈，所以自己可要小心了。


第919章 有恃无恐

　　高岛阳寺决定了，刚刚阿部正宽去过的那条走廊，自己不去了，那里肯定都是雷，这个傻瓜，怎么能让这些船上的家伙，牵着鼻子走呢。

　　他看着前面带路的那一男一女两个服务生，眼神也是恶狠狠的，特么的，刚刚阿部正宽肯定也是没把这两个不起眼的小人物当回事，所以才被这两个小人物给带进了坑里。

　　他们两个肯定知道那两个房间里住的都是什么人，所以才会带阿部正宽他们去，可怜那阿部正宽精明了一世，却在这方面栽了个大跟头。

　　所以这次他决定，不按照船上这帮家伙的节奏来了，要检查那个房间，完全按照自己的喜好。

　　所以他决定，这次直接从二楼开始，他就不信了，这船上的贵宾，会全都是那山崎拓本，和宫泽洋一那样的日本重量级人物。

　　一行人上了二楼，就直接拐进了左手边的走廊，这条走廊很是安静，之前楼下虽然闹出了那么大的动静，甚至还爆发了枪战。

　　可是一来是因为他们是在海上，现在海况也不太好，风浪很大，所以海上的噪声掩盖住了楼下的噪声。

　　另外一方面，也是因为今天船上的这些贵宾，在经过了前半宿的折腾之后，都累坏了，自己的女奴们一到手，就迫不及待的弄回到自己的房间里去享受战利品去了，这时候大多数人，都已经玩的精疲力竭，困顿不堪，几乎百分之九十都已经进入了睡眠的状态。

　　就算有些没睡着的，要不也是正在玩，要不就是听到了动静，也不愿意出来，反正这船的主人，已经证明了自己的实力，海盗都能摆的平，所以根本用不着担心什么，更何况这船上的富豪，大多在现实世界里都是有头有脸的人物，而今天这样的聚会，可不是什么“正式场合”，所以大家都不太愿意抛头露面，免得露出真容，引来一些不必要的麻烦。

　　所以这时候船上依旧是静悄悄的，高岛阳寺他们来到二楼，拐进了左手边的走廊里，也是静谧一片。

　　不过才一进入这走廊，高岛阳寺就察觉出这条走廊里的气氛，很是不对劲。

　　因为这条走廊里实在是太安静了，最关键的是这走廊里房门的密度，比楼下那两条走廊里，房门出现的密度，要小得多，这只能说明一个问题，那就是这条走廊两边的房间的面积，要比楼下的房间大得多。

　　如果说楼下的房间范畴，属于五星级酒店的豪华套房，而这楼上的房间光是面积上来说，应该就属于五星级酒店总统套房的概念范畴。

　　能在这样的邮轮上住这样的房间，那这人得是什么身份？

　　一想到这，高岛阳寺就是心头一阵砰砰乱跳，他不是干刑警出身的，所以对事情的分析方式和阿部正宽并不一样。

　　在他看来，如果这船上真的藏有东京国立博物馆丢失的那些国宝的话，那么能够买得起那些国宝的人，肯定不多。

　　毕竟那些国宝，他也是在电视上和网络上，大概看了一下公布的清单，他虽然不太懂古董，但是那些东西，他也知道随便一件都是无价之宝，一件单品，能够卖出几百上千万美元都是轻轻松松的。

　　楼下那些房间里住着的人都是谁，他也并不清楚，但是查过的两间里的可都是日本响当当的大人物，一个是经产大臣，一个是警视厅的副厅长，不过即便如此以这俩人的身份，和身价也不一定能买得起那些日本国宝。

　　经产大臣宫泽洋一，虽然是天皇族裔，可也是个旁支，这些年连任几届内阁大臣，虽然捞了不少钱，但也买不起那些国宝。

　　更何况他还是天皇家的人，总不敢去当那样的内贼吧？要知道东京国立博物馆里丢失的那些国宝，其中可有一半，都是天皇家族的私藏，给他宫泽洋一几个胆子，他都不敢私吞了天皇家族的私藏。

　　至于那山崎拓本就更不用说了，山崎家族的次子，一个不能继承家族产业的家伙，能有多少家底，那些国宝他肯定更是买不起。

　　所以高岛阳寺分析，如果在昨天晚上，在这艘船上真的发生了那些国宝的买卖，那么也肯定是在一个小范围内进行的，而能够参加这个拍卖的，应该都是一些国际上有头有脸的富豪，至于日本的富豪大家应该没那么大的胆量。

　　而这帮外国的有钱佬，一个个毛病可都多得很，他们花起钱来，可不像日本人那样抠抠搜搜，住也要住在最豪华的地方。

　　而眼前这几个套间，及非常符合高岛阳寺对那些外国阔佬们住宿习惯的判断，所以这时候他是越看这些房间就越是感觉可疑。

　　他这时候他把那一男一女的服务生，给叫了过来，然后问道：“这几个房间里住的都是什么人？”

　　这两个服务生，听他这样一问，脸上立刻就提起了警惕：“这可是我们的VVIP客舱，里面住的都是我们最尊贵的客人，这几个舱室的客人，我们还是不建议你们去骚扰了。”

　　如果要是平时，高岛阳寺处于正常状态的话，这些话他肯定能听得进去，因为只要是眼睛不瞎的人，就都能看得出，住在这几个房间里的客人，肯定都不简单。

　　可今天的情况不一样，他高岛阳寺可是来这里捞功劳的，而且之前在驾驶舱的时候，他就被野村贵子给刺激的不轻，一门心思正要找这野村贵子的麻烦呢。

　　再加上之前，他脑子里对这几个房间里的住客，已经形成了一种主观上的臆断，现在居然又有两个服务生，在他的面前，说这房间里住着的都是贵客，这就让高岛阳寺更加不爽了。

　　特么的，你们这两个垃圾，你们老板在我面前耍威风也就罢了，现在连你们这两个喽啰，也敢在我面前摆谱？你们还真当爷爷我是吃素的哈！

　　心里这气头一上来，这高岛阳寺天生自带的王八之气，就忍不住发作了，你们不建议老子去？

　　哼！老子还就非得去不可了呢。

　　“少特么废话，我们要检查哪个房间，用不着你们来管，赶紧给我过去，把最里面那个房间的房门给我打开。”

　　高岛阳寺阴着脸，冲着前面的哪个男服务生喊道，哪个男服务生被他这么凶恶的态度，也是给吓了一跳，眼珠子转了好几圈，可最后也没敢发声，毕竟这高岛阳寺现在的德行实在是太吓人了，再加上他身旁那几个虎视眈眈的水兵，自己要是在啰嗦两句，这帮家伙看样子就要冲上来揍人了。

　　算了，既然他们愿意去送死，那就由得他们去好了。

　　男服务生不再废话，转身带着高岛阳寺他们往里面走去。

　　一行人走进走廊，可就在眼瞅着要到里面那扇门门口的时候，突然也不知道从哪里，突然窜出来三四个穿着黑衣的家伙。

　　这些人一个个身材都不算很高，但是从那些人精光四射的眸子里就能看出，这些人一个个都不好惹。

　　而且别看一个一个个头好像都不高，但是那一身黑色休闲装下面，却都能看到那鼓鼓的肌肉，这些人的气质可是非常的不一样，尤其是和那些混混们，气质可以说天壤之别。

　　“你们干什么的？不要在这里晃，赶紧离开这里。”

　　带头的一个家伙，留着寸头，根本就不拿正眼看高岛阳寺一眼，站在那扇门前，就吆喝他们几个赶紧滚蛋。

　　高岛阳寺当时就恼火了，特么的，这里是海上，在这片地区，可以说我们海上自卫队的权柄最大，你们这帮小虾米，眼睛都下了不成，居然敢和我们叫板？

　　而且这些人的出现，就越是加深了他对那房间里的主人的怀疑，看这样子，这房间的主人，身份很不一般哈，说不定就是自己想找的那人呢？

　　而且他的套房面积这么大，应该足够藏下很多件日本国宝了吧！

　　更何况就算捅了篓子他也不怕，外面还有个现成的背锅侠在那边等着呢，就算事情搞砸了，那阿部正宽也是债多不愁，到时候往他身上多扣一个屎盆子，和两个屎盆子，都是那么回事。

　　更何况要是能够在这个套房里，找出那么一两件国宝来，那自己可就发达了，一想到这些，他眼眸里是精光一闪。

　　反正他现在是有恃无恐，那还怕个球，他根本就不理会那个站在他面前发号施令，让他滚蛋的黑衣人，只是一转身扭头对自己身边的几个水兵们，低声喊了一句：“动手！”

　　这些水兵们，可不管你什么气质不气质，在他们看来，哪怕你是迪卡普里奥那样的帅哥又如何？

　　只要自己的老大一句话，那该撂片的，就都必须得撂片，要不然如果办事不力，给老大记住了，等回到山雾号上，可能就要洗厕所一直洗到退役了。

　　高岛阳寺这边一吩咐，这些水兵们就已经举起了手里的冲锋枪，对面的那帮黑衣人也都是一愣。


第920章 发达了

　　这些黑衣人的来头也都不小，在日本那更是随便亮出名号，就可以把人吓瘫的单位，他们以前出去执行任务的时候，还真没遇到现在这样的场面。

　　他们都已经报上名号了，可是对方不但一点都不怕，居然还敢抬起枪口，真特么的，这帮家伙到底是一群什么样的八嘎？

　　但再一看面前这些混不吝的水兵，他们也就释然了，这些家伙可是出了名的丘八爷，一个个都是二愣子，难怪他们会不怎么通人情世故呢。

　　而也就是这时候带头的那黑衣村头旁边的一个手下，悄悄的凑到了黑衣寸头的身边耳语说道：“大佐，你还没亮明咱们的身份呢！”

　　这个黑衣寸头，这时候才恍然大悟，特么的，之前因为海盗的事情，他们一直是精神紧绷来和，他们这次出来执行的可是一次高度机密的任务，所以他们在这次行动的整个过程中，是轻易不能亮明身份的。

　　而且因为他们这次接待的贵宾，身份可是相当的不一般，所以他们一行人，可以说精神一直都是高度紧张，全程都是小心翼翼的。

　　之前海盗登船，就把他们给吓得半死，还好这船面积够大，船舱够多，他们及时的隐蔽起来，才护得住了贵宾的安全。

　　而且这船的主人也够实力，很快就重新夺回了船的控制权，把那些海盗赶尽杀绝，他们这才放心的从躲避的地方走了出来。

　　原本发生这样的事情，已经是非常扫兴了，而且出于安全的考虑，这船已经不宜久留了，他们原本是打算，安排一家水上飞机过来接人，赶紧从这船上撤退的。

　　可哪想到他们这次接待的贵宾，实在是个色中饿鬼，居然等不及那么几个小时的功夫，再把自己的两个战利品领回来之后，就带回到房间里去就地正法了。

　　这一玩就玩的很嗨，根本就忘了及时撤退那么一说，而他们之前也是在房间里休息来着，这船的隔音效果，做的也实在是够好。

　　之前楼下有动静的时候，他们都听得不太真切，所以也就没怎么出去查看动静，但是等到这些人上来的时候，他们才发现了情况的不对劲。

　　特么的，也真是松弛大意了，原本以为今天的任务应该是挺轻松的，而且经历了之前的海盗事件之后，就不会在发生更倒霉的事情了呢。

　　可现在看来，人真是喝凉水都塞牙缝，谁能想到这帮海上自卫队的丘八爷，居然会这么晚跑到船上来检查？

　　今晚的海况也不太好，大家之前都躲在房间里在玩牌，而且人人都喝了些酒，所以也就放松了警惕，没留意海上自卫队这帮家伙登船的动静。

　　如果要是能早发现一点的话，就不会搞到像现在这么被动了。

　　但是现在说什么都晚了，希望这时候亮明身份，能够把这帮家伙给吓退了吧。

　　那带头的黑衣寸头，这时候是心思电转，同时也响起了自己这些人的身份还没对海上自卫队这帮人亮明呢，于是这时候也不在像刚刚那么嚣张了，而是对高岛阳寺笑了笑，希望能够缓和一下现场紧张的气氛。

　　“误会，误会，大家都是自己人，其实我们是……”

　　他一边说，一边伸手往怀里去摸自己的证件，可他却不知道，他这么一抹，可是把那几个正端着枪看着他们的水兵们都给惹毛了。

　　本来现场气氛就很紧张，再加上这帮黑衣人一个个看起来都很彪悍，看着就都不是易于之辈，现在居然还伸手往怀里去掏东西，怎么？想掏枪？

　　“别动，都不许动！”

　　一个一直紧盯着他的水兵，一看他的动作，就无法保持冷静了，还没等这黑衣寸头把证件，从怀里掏出来，就已经用手里的冲锋枪顶到了这个黑衣寸头的脑门上。

　　而他这么一动作，其他的水兵们也紧张了，抬手就把冲锋枪都对准了那其他几个黑衣人。

　　看着对方手里黑洞洞的枪口，这几个黑衣人，可以说是欲哭无泪，这时候他们就是有三头六臂，一身的本事都使不出来了。

　　“把手举起来……”

　　“都不许动……”

　　“举起手来……”

　　水兵们一个个大声喊道，其实一方面是要吓唬对方，另外一方面也是在给自己提振胆气。

　　这些黑衣人，面对这样的场面，也是百口莫辩，只能是乖乖的举起了手臂。

　　而高岛阳寺看着这样的场面，也是一言不发，对面那个黑衣寸头，看着这个带头的还傻瓜自卫队的军官，恨的更是把牙齿都咬碎了。

　　“八嘎，你这混蛋，你已经惹了大麻烦了。”

　　而高岛阳寺却并不这么看，他冷笑着来到了这几个黑衣人的身前，伸手就往他们的怀里抹去，果然从这几个家伙的腋下，摸到了枪套，顺手一拽，就是一把西格绍尔手枪被拽了出来。

　　“呦呵，装备还不错吗？来头不小呢……”

　　高岛阳寺语带嘲讽的看着这个带头的黑衣寸头说道，而黑衣寸头的家伙，则是恶狠狠的盯着高岛阳寺说道：“阁下，你一定会为你今天的所作所为后悔的。”

　　“嘿嘿，那我就等着那一天喽。”

　　高岛阳寺顺手把那把西格绍尔手枪，揣到了自己的腰间，同时示意几个水兵，仔细的搜搜这几个家伙的身。

　　这一搜可是把大家都吓了一跳，不光是人人标配了一把西格绍尔手枪，还搜出来不少其他的副武器，小号掌心雷的斯密斯韦森转轮手枪，还有各种匕首之类的家伙，光是看看就很吓人了，这特么的一个个都赶上一个小型的活动武器库了，这帮家伙到底是干什么的？

　　这哪里像是混黑道的哈，到更像是一个专业的保镖团队。

　　一想到这，高岛阳寺不由得更加的坚信自己的判断了，他对这帮保镖们守护的这个房间里的主人的身份，不由得是更加的好奇。

　　这时候他已经是迫不及待的想要查探一下，这房间里的主人到底是谁了。

　　“你……对……说的就是你，快去给我把房间打开。”

　　高岛阳寺拎着手里的冲锋枪，对一直站在走廊里看热闹的那个男服务生喊道，那家伙听了他的话，也是耸了耸肩，然后就直接来到了那个房间的门前，拿出门禁卡，打开了房门。

　　高岛阳寺回身对几个水兵比划了一下：“你们两个，留在这里，把他们给我看好了，其他人和我进去。”

　　水兵们兵分两路，留下两个看着黑衣寸头这一伙人，而黑衣人们，这时候也不废话，乖乖的配合着那两个水兵的指令，走到了墙角，只是看着高岛阳寺和其他几个进了房间的水兵的背影是一阵冷笑。

　　高岛阳寺他们当然看不见这些黑衣人们的表情，他这时候正紧张，又带着几分激动的，在房间里打扫战场呢……

　　这个房间的格局，可要比楼下那些房间豪华的多，面积也大得多。

　　高岛阳寺他们进入的房间是客厅，而这个客厅的面积，都要比楼下那整间套房的面积还要大。

　　这套房里的装修是极尽奢华，甚至可以用金碧辉煌来形容，脚下都是厚厚的地毯，豪华的意大利沙发，和茶几，靠墙边还有一个大酒柜，酒柜里放着各种各样的价格不低的名酒。

　　沙发正对面，还有一个大号的落地屏幕，可以通过投影的方式，看电影电视。

　　这客厅的舷窗也和楼下套间那种不大的圆形舷窗不一样，这客厅的舷窗几乎是和陆地上别墅豪宅常用的落地窗一模一样。

　　在落地窗前面，居然是一个大号的SPA浴盆，套房的住客们，可以一边坐在浴盆里泡热水澡，一边拼着美酒，透过舷窗欣赏外面的无敌海景。

　　真特么的，这也太……土豪了吧……

　　就连出身富裕阶层的高岛阳寺，也没见过这样的豪华套房，陆地上还算不少见，但是豪华游轮上，也这么设计，只能说船主就是特么的有钱任性，住这房子的人，也是一样，就是土豪，钱多的没处花了。

　　不过很快高岛阳寺的目光就被那茶几上摆放的东西给吸引了过去，那茶几上刚好摆着几把带鞘的日本刀，而在这些日本刀的旁边，还有好几样小玩意，虽然看不太明白，但是也能看得出那几样下东西都是古董。

　　比如那象牙骨做成的折扇，虽然没有打开，但也能猜得出，那扇面肯定也是金帛织成的，光这么一把扇子，就得值老子一年的薪水了吧。

　　高岛阳寺琢磨到，要知道作为一名海上自卫队的舰长，他一个月的薪水可并不低，最起码也是一个普通日本白领月薪的五倍有余。

　　再看看那里还有几只放在手表盒子里的手表，他的心头就更是一阵乱跳了，那些表虽然他离得比较远，可也能一眼看出，那不是现代的手表。

　　那都是古董表，而且还是古董怀表……

　　特么的这下总算是掏着了，老子要发达了！


第921章 不对劲

　　离得老远，高岛阳寺就觉得自己已经是一阵呼吸急促了，这些怀表，看得他是心头怦怦直跳啊！

　　那些怀表，有的是打开的，有的扣着盖子，可是光是外形，都一个个造型不凡，金光灿灿，已经说明了这些是金表。

　　而表盖上还都有各种各样精美的花纹，打开表盖的，还能看到表盘上镶嵌的各种颜色的宝石，和钻石……

　　特么的，这样的怀表，可定只能是以前的那些土豪们专用的，随便一块，都够老子奋斗好些年了的。

　　虽然只看了一眼，高岛阳寺就已经判定，这些怀表，肯定都是那种古董怀表，而且随便那一块，都是价值万金的那种。

　　之所以会有这样的判断，完全是因为他的爷爷也曾经有过这么一块怀表，当年二战的时候，从一个英国军官手里抢回来的。

　　只不过那块怀表，就没有面前这几块这么漂亮了，除了是金表，表外壳上有一些精美的花纹之外，那些宝石和钻石的镶嵌，可是一个都没有，论起价值的话，和面前这几块，根本就没法比。

　　所以光是看到这些金表，和那几把放在茶几上的日本刀，高岛阳寺就已经难以抑制住自己心头的激动了，他感觉自己这次肯定是掏着了。

　　因为东京国立博物馆里到底丢失了多少国宝，到现在也没有一个明确的对外公布，只是含含糊糊的列出了一些清单，而在那些清单上，他曾经看到过有几把日本刀的名字。

　　至于那些古董表，他就不知道是不是东京国立博物馆里丢失的东西了，不过再一想，也不是没可能，毕竟东京国立博物馆里好东西实在太多，谁知道有没有这几块怀表？

　　所以这些东西，十有八九应该都是从东京国立博物馆里流失出来的吧？

　　高岛阳寺快步的走到了那张茶几的前面，先没动那几块古董表，而是抓起了茶几面上的一把日本刀。

　　錩啷一声，他把刀身抽了出来，刀一出鞘，他就感受到了这把刀散发出来的寒气。

　　作为一名军人，他当然非常的熟悉刀，而作为一名日本人，他更加熟悉日本刀。

　　当年他在美国的明尼阿波利斯海军学院毕业的时候，他父亲就曾经送了他一把精美的日本刀作为礼物。

　　而现在，当看到这把日本刀之后，他感觉以前他老爹送给他那把日本刀，完全就是狗屁，和这把刀根本就没法比。

　　这把刀实在是太漂亮了，无论是从拿在手上的手感，还是刀身上的花纹以及刀身的分量，还有亮度，这把刀实在是太完美了。

　　高岛阳寺甚至一度，都舍不得放下这把刀，如果不是因为这把刀，十有八九是东京国立博物馆丢失的国宝，他这时候都非常想把这把刀给觅下来算了。

　　他强忍着不舍，把这刀放了下来，然后又拿起了另外一把刀，刀身出鞘，也是錩啷一声，恰好月光透过舷窗照在了这把刀的刀身上，刀身上的反光映射到高岛阳寺的眼里，高岛阳寺不由得一阵目眩神迷，这把刀比起前面那把就更漂亮了……

　　光是刀背出的菊花纹，就已经把他看得灵魂出窍了，他强忍着口水，把手里的刀放了下去，在看看其他的宝刀，他都已经不敢再抽出来看了，他生怕如果自己再看下去，就会控制不住自己，不会想着去破案了，而是先忍不住把这些宝贝，全都给私自觅下来了。

　　看着面前茶几上的这些宝贝，高岛阳寺几乎在心里就已经断定，这些肯定都是古董，都是好东西了，并且他顺理成章的就把这些东西给归咎与是来至于东京国立博物馆的宝贝了。

　　“还愣着干什么，还不继续找找，看看其他遗失的宝贝，在没在这里？”

　　高岛阳寺对身边的几个水兵喊道，然后他招了招手，又把几个心腹水兵召唤了过来，大家一起来到了客厅旁边的卧室门前。

　　他并没有急着闯进去，而是把耳朵贴到了门板上，不过什么都没听见，这船舱的隔音设施做的相当不错。

　　伸手一拧门把手，卧室门被轻轻的推开了，一进入房间就能闻到房间里有一股淡淡的檀香味，特么的，这些狗大户，还真是够舍得的，居然在卧室里点檀香。

　　高岛阳寺经常开着军舰，在南洋一带训练作战，现在檀香主要就出产在南洋一带，价格还相当贵，他当然也知道，因为有时候他去南洋，都会带回来一些便宜一点的给上级长官送礼，这东西在日本还是挺流行的，尤其是讲究生活质量的家庭，都喜欢在晚上睡觉的时候，在卧室里点上一盘。

　　所以他对品鉴檀香的好坏，还是有些本事的，只不过轻轻一闻，就能闻出这肯定是极品的上等檀香，这样的檀香，随便一盘都能抵得上他一个月的工资的。

　　房间里没有开灯，不过还好这房间里也是有一面大的落地窗，刚刚从乌云里钻出来的月光，刚好照射进了房间里，所以还能看清楚房间里面的情况。

　　卧室的面积很大，中间更摆着一张King Size的大床，床上睡着三个人，两男一女，其中两个女人都是亚洲人，而中间的那个则是一个白皮的男人。

　　那两个女人长得都非常漂亮，这时候睡的正香，而那个白皮男人，则是一个四五十岁的中年白人老头，刚刚还在打鼾，不过这时候好像感觉到了什么，猛然间从睡梦中睁开了眼睛。

　　老头的眼睛在黑暗里好像不太好使，明明知道房间里有人，但却看不清，于是就伸手按亮了床头的开关，房间里的吊灯一下亮了起来。

　　可是一亮灯就看到这么一群，凶神恶煞一般的家伙，站在他的房间里，而且还有好几个手里都端着枪，老头是吓了一大跳。

　　“WTF，你们是什么人？到我的房间里来干什么？保安，保安……”

　　老头很快就意识到了现场情况的尴尬，想想看换了任何人，赤身裸体的躺在床上的时候，房间里突然闯进来一群陌生人都会感觉非常的尴尬。

　　而且这老头，看起来可不像是一般人，在经过了最开始的慌乱之后，老头很快就淡定了下来。

　　不过他喊了半天的保安，也没有看到那几个平时一直跟在自己身边的几个日本保安，这时候他好像察觉出事情有点不对头了。

　　特么的，难不成自己是被这帮日本人给耍了？他们这是要给自己玩仙人跳？

　　草特么的，这帮日本人果然良心是大大的坏了，他们邀请自己来日本果然是没安好心哈，可惜自己也是吃了猪油蒙了心，怎么就这么天真的相信了这些日本鬼子呢？

　　完蛋了，这下真的要完蛋了，如果要是他们把今天这件事给抖出去的话，那自己就彻底完蛋了。

　　不过，他们应该不敢吧？他们这样做，无非就是想让自己，在那件事上帮他们的忙而已，哎！

　　看来这次是想不帮他们都不行了，不过这帮日本人真的是太卑鄙了，特么的，这次老子认栽了，下次你们就做梦去吧，老子非得把这场子找回来不可。

　　这老头很快就在心里有了主意，人也很快就淡定了下来，他抬头看着站在房门口发呆的高岛阳寺喊道：“你们是谁？到底要干什么？我的保安呢？他们在哪？还有你们的上级是谁？把他叫来跟我说话吧？另外麻烦你们，赶紧出去，我要换衣服。”

　　这老头一边说，一边看着自己身边两个刚刚醒来的日本美女，心里不由得一阵遗憾，特么的，真是可惜了，这样两个娇滴滴的大美人，自己居然只能享用这么一次，真是太可惜了。

　　而高岛阳寺在看清楚这个外国佬之后，也是心头一惊，这个外国佬，他感觉好像在哪里见过，但是却又想不起来，到底之前在什么地方见过他。

　　但他敢保证，自己对这个老头绝对是有印象的，而且这老头的来历，还相当不简单呢。

　　他隐隐约约的感觉到，自己好像闯了祸，老头叽叽喳喳的说了一通英语，在场的几个水兵听的是面面相觑，谁都不明白老头到底在说什么。

　　可是从美国海军学校毕业的高岛阳寺，却听得一清二楚，这老头居然要和自己的上级通话，特么的，老子就是这里的最上级了。

　　不过么，现在好像不是自己该露面的时候，尤其是看这老头的气势，他好像并不是自己想象中的那种大富豪。

　　“你们几个先退出去，让这位先生更衣。”

　　高岛阳寺挥手示意几个水兵先退出去，然后自己也跟着退出了房间，甚至在出门的时候，还亲手带上的房门。

　　他出了房间之后的第一件事，就是直奔门外，这时候那几个黑衣人，刚好是被他手下的两个水兵，看押在走廊的墙角了。

　　而他也很清楚的从那几个黑衣人的眼里，看到了他们看着自己从房间里出来的时候，那掩饰不住的嘲讽的目光。


第922章 急转直下

　　不过这时候，他也顾不上对方，到底怎么看待自己了。

　　他直奔那几个黑衣人里带头的那个黑衣寸头的方向走了过去，而等他来到那家伙的身旁的时候，那家伙更是根本都不抬头看他，完全把他当成了空气。

　　这要是换了其他人用这样的态度对自己，高岛阳寺早就大嘴巴抽上去了，可是这时候他却半点都不敢在这家伙面前耍威风。

　　“咳咳……这位……您好，我是海上自卫队山雾号的舰长，高岛阳寺，刚刚实在是太冒犯了，还没请教您是？”

　　高岛阳寺这时候可是把身段放的极低，看他那德行，甚至都好像是一只摇尾乞怜的狗一般，而那个黑衣人，则依旧是一副鼻孔朝天的模样，根本理都不理他。

　　高岛阳寺看着这人的鸟样，真恨不得冲上去手撕了这个装逼犯，但是他也知道，在没有摸清楚对方的底细之前，自己最好还是有所保留才好，所以他是硬生生的忍住了心头的这股怒火，没有发作。

　　而是一个九十度的大鞠躬：“真是对不起了，之前给您带来的不便，还请您原谅，如果您有什么需要补偿的地方，请您尽管和我直说。但凡要是我能办得到的，我肯定会帮您办到。”

　　高岛这时候已经是谦卑到了极致，因为他知道，这时候这帮黑衣人表现的越是骄傲，就越是说明人家有底气。

　　而他越是摸不清楚，对方的来头，他就越是不敢乱来，所以尽管这时候他心理很恼火，可也依旧表现的很低调。

　　而这时候这个黑衣人，也不再继续装了，他低下头轻蔑的看了高岛阳寺一眼，那眼神就好像是在看死人一样，这种眼神让高岛阳寺是万分的不爽，可却也不敢当场发作。

　　“你们没把艾默生先生怎么样吧？要是你们动了艾默生先生，那么你们的下场只会更惨。”

　　这时候黑衣人开口了，可他一开口就是关心那个房间里的外国人，而高岛阳寺听了也是一愣，艾默生先生？怎么这个名字听起来这么耳熟呢？

　　“没有，真的没有把那个外国人怎么样？我们进入卧室的时候，他已经醒了。”

　　“什么？你们闯进了艾默生先生的卧室？你们这帮混蛋……”

　　这时候那个黑衣人，冲着高岛阳寺喊道，不过看他的神情，大多都是在大惊小怪，明显是要故意装装样子，不过也不知道为什么，他就是这么随便一装，就让高岛阳寺感觉很是不舒服。

　　现在他是知道这个家伙的名字叫做艾默生了，可是具体之前在哪里见过这个家伙，他却始终都想不起来。

　　“这……”

　　“这什么这？还不赶紧让你这些手下给我滚蛋？别在这里碍事！”

　　这黑衣人冲着高岛阳寺喊道，如果这要是以前，高岛阳寺敢直接抬起手里的家伙，砸破了这家伙的脑袋。

　　可是现在也不知道为什么，他就是不敢在人家面前凶起来，他挥了挥手，那两个负责看押这些黑衣人的水兵，赶紧放下了枪，他们也察觉出事情好像不太对头。

　　那些黑衣人，几乎是第一时间冲进了房间里，高岛阳寺跟在他们的身后进了卧室，那个外国人，这时候刚刚穿好了衣服，看到冲进来的黑衣寸头，也是神色一愣，原本他以为自己是被日本人给耍了呢，这个黑衣寸头刚刚是故意消失，然后让那帮家伙进来跟自己玩仙人跳的，可现在看来，好像并不是这样啊。

　　因为这个黑衣寸头一冲进来，就在自己面前来了一个九十度的大鞠躬：“对不起，艾默生先生，都是我们保护不周，让您受到惊吓了。”

　　“嗯？小野先生，这到底是怎么回事？”

　　这个艾默生也是满头雾水，对现在的情况搞不清楚，尤其是这个小野一进门就和自己赔礼道歉之后。

　　再扭头看看那个刚刚带队闯进自己房间里的家伙，就站在小野的旁边，好像两边并不认识的样子，难不成是自己想多了？

　　他们并不是挖坑，给自己跳的？

　　“这到底是怎么回事？”

　　一查觉出这并不是一场仙人跳，这艾默生的底气就又回来了，语音语调也开始不一样了，说话的声音自己都没注意，就有点渐渐的趾高气扬了起来。

　　毕竟这件事换了谁都得恼火，原本是日本方面安排自己来享受的，可特么的倒好，这才刚刚弄来两个日本小妞，还没等自己开始享受呢，就特么的被一群上船的海盗给搅和了。

　　好不容易，等到船主把海盗给赶走了，刚特么的抱着两个小妞哈皮了一发，这才睡着没一会儿，就特么的又有人来搅局，居然还端着枪闯进了自己的房间，这可是把这艾默生给吓得够呛。

　　一听艾默生里语带怒意，那叫小野的黑衣寸头，把腰就弯的更低了：“对不起了，艾默生先生，都是我们保护的不周到。这帮海上自卫队的家伙，突然要登船检查，我们也没能拦住他们。”

　　“混蛋，海上自卫队的家伙是吧？好吧，你叫什么名字，回头我肯定会和你的上级，好好的沟通沟通的。”

　　居然是海上自卫队的家伙？这帮该死的臭虫，特么的，老子来你们日本都是看得起你们，可你们居然来搞老子，好吧，这次的生意，咱们还是别做了。

　　艾默生冲着高岛阳寺吼道，看着对面这大脖筋都快从脖颈里挣出来的外国老头，高岛阳寺这时候也是脑仁一团浆糊。

　　这特么到底怎么回事？之前这老头，还萎靡的跟一条虫一样，怎么这才转眼间就变了脸了？

　　他居然敢这样冲着自己大喊大叫，真特么的，要不是当着这么多人的面，老子非得特么的抽死他不可。

　　不过高岛阳寺到底也不是傻瓜，知道自己现在不能发作，他并没有急着回答那艾默生的问题，只是扭头看了一眼，那黑衣寸头的小野。

　　只见这家伙，这时候正站在一边，抱着膀子冷笑看热闹呢，特么的，这家伙明显是故意把自己拽进来背锅的哈！

　　一想到这，高岛阳寺就恼了，他也没理会那个艾默生，而是伸手就拽住了小野，往外就走。

　　其他的几个黑衣人，一看这情况，伸手就想把他们拦下，可是高岛阳寺手下的水兵们，这时候可不是吃素的，手里的冲锋枪这么一笔画，那些黑衣人也就不再有动作了。

　　高岛阳寺是连拉带拽，把和黑衣人小野拽到了客厅，然后恶狠狠的瞪着他：“你到底是什么人？”

　　这小野这时候则是冷冷一笑：“这时候，你终于想起问了吗？不过已经晚了。”

　　“少特么废话，你们到底是什么人？”

　　尽管很心虚，高岛阳寺还是强撑着精神冲着这家伙喊道，小野这次也不再废话，从怀里掏出了一个小本本，扔到了高岛阳寺的手上。

　　而当高岛阳寺打开这个小本，看到里面那张芯片卡证件的抬头的时候，整个人顿时就呆住了。

　　“你们是特高科的人？”

　　“没错，我们就是海上自卫队特高科的人，你现在清楚啦？”

　　小野冷笑着点了点头，然后从怀里又拿出了一包香烟，给自己点上。

　　在二战之前日本的特务，在国际上可是赫赫有名的，发生在中国东北的日俄战争，包括后来俄国的十月革命，还有后来策划了九一八事变的土肥原贤二，那些可都是当年日本赫赫有名的特工人员。

　　甚至在日本偷袭珍珠港的时候，那些潜伏在珍珠港的特务，也是日本能够大获成功的主要原因之一。

　　不过在二战投降之后，日本解散了军部，同时也解散了他们大名鼎鼎的特务组织，并且一直都没有恢复当年的编制。

　　一直到后来冷战时期，作为对抗前苏联的最前线，美国人当然也要给自己的狗一点好处，于是就适当的松开了一部分狗链子。

　　日本人也就趁着这么个机会，又重新的组建了自己新的特务机构，只不过这次他们不敢明目张胆的命名这个单位为特勤单位，只能是鬼鬼祟祟的把这个组织列入了海上自卫队，并且叫做是海上自卫队特高科。

　　但其实这个特高科，和海上自卫队可并不是直接统属的关系，这个特高科平时可是直接向日本的首相汇报负责的。

　　只有其中一部分，涉及到临近那几个国家的军事变化方面的情报的时候，他们才会和自卫队方面取得联系，给他们通报一些消息，平时的时候，他们都是单独行动的，性质有点和美国的CIA类似。

　　而这时候的高岛阳寺看着手里这张特高科的身份识别卡，感觉自己的脑袋好像被人是狠狠的来了一锤子，感觉脑浆都已经糊了一大片，根本就不好使了。

　　特高科的家伙，专门负责保护的人，那这个洋鬼子到底得是什么来头？

　　而且他刚刚可说了，要和自己的顶头上司好好的沟通一下，这……


第923章 打开武器市场大门的钥匙

　　“原来都是自己人哈！那之前还真是误会了呢！希望小野先生您不要往心里去呢。”

　　高岛阳寺脸上挤出了一丝相当难看的笑容说道，这时候的他可不敢在这小野的面前摆什么架子。

　　毕竟特高科这帮家伙，可一个二个都不是省油的灯，这帮家伙可都是美国的CIA训练出来的，论手法和行事的方式，可一点都不比他们几十年前的那些前辈们差，今天自己已经是把他们都给得罪了，那就必须要把事情给圆了，要是圆不过去的话，那等着自己的可不会有什么好果子吃。

　　高岛阳寺越想越是觉得害怕，这帮特高科的家伙，虽然名以上是挂着海上自卫队特高科的名号，可其实和海上自卫队可是半毛钱的关系都没有。

　　他们最早出身是首相府调查科，后来觉得这个名头不好听，首相府为了得到更多的信息，这才给他们改了名，挂上了海上自卫队特高科的名头。

　　可其实这样做，不过是为了绕过法律，给与他们更多的权柄而已，而他们也确实是充分的利用这些资源，做了很多事情。

　　只不过他们做的那些事，可从来都不会像海上自卫队这边报备的，而是直接都通报首相府的。

　　特么的，今天怎么就惹到了他们了呢？

　　高岛阳寺这时候可是在心里骂了一万遍，可面子上，却不敢有半点的不满表露出来。

　　可是这个小野这边，却半点给面子的意思都没有：“自己人，谁和你是自己人？咱们的关系可远着呢。”

　　这家伙说起话来是夹枪带棒，听得高岛阳寺真是想冲过去，照着他的脸上擂上几拳，可现在他也就只敢那么想想。

　　“小野君，这个艾默生先生到底是什么来头？”

　　高岛阳寺强压着怒火，陪着笑脸的和这小野套近乎，目的无非就是想弄清楚这个外国佬，艾默生的来头。

　　他虽然脾气很臭，但却也不是傻瓜，他直到今天这件事的关键，其实不在小野，而是在这个外国佬，艾默生的身上。

　　而在这之前，他也总是觉得这个艾默生有点眼熟，好像在哪里见过，但却总是想不起这个家伙是谁，于是这时候他就又忍不住向这小野刺探起来。

　　小野深深的吸了口烟，然后轻蔑的瞥了，高岛阳寺一眼，然后死死的把手里的烟头掐灭，在手心里，这才开口说道：“好吧，今天就让你死个明白，前段时间你们海上自卫队不是做过一个计划，要出口苍龙级潜艇的吗？”

　　小野说到这里，就停下了话头，他知道高岛阳寺是个聪明人，自己只要提点到这，剩下的，他肯定自己就能想明白了。

　　而高岛阳寺听到这里，也是浑身一震，特么的，他终于是想起来了，自己之前到底是在什么地方见过这个艾默生了。

　　草、草、草、啊！这是高岛阳寺，这时候脑子里唯一的一个念头，如果不是有小野在场，他真恨不得蹦起来，把这房间里所有的东西，全部砸烂为止。

　　这特么的，到底算怎么个事啊？

　　原来居然是这个老家伙啊！前几天的时候，自己在横须贺基地，远远的瞥见过他一眼，不过那时候自己并没把他当回事，很快自己就开着山雾号出去巡逻去了，等自己回来的时候，这老头已经早就走了，所以高岛阳寺，早就把这艾默生给忘了。

　　原来最近几年来，尤其是安倍掌权，开始竖起极右翼大旗之后，日本的军国主义就又开始悄悄的死灰复燃。

　　而安倍政府，也从上台开始，就一直在悄悄的推动着日本从二战后的和平主义国家，走向变成一个军事正常化的国家。

　　早在二战结束之后，日本被美国逼着进行了民主改制，后来为了避免成为其他亚洲国家的讨伐对象，他们干脆开始装起了无辜，甚至干脆就把永不再战写进了宪法，把自己伪装成一个瑞士那样的永久中立国一样的国家。

　　但其实他们也知道，只要俄罗斯和中国还在，美国就不会让他们变成真正的中立国的，所以他们不过就是借力打力而已。

　　但其实在法律方面，他们还是有所限制的，比如武器出口三原则，还有无核三原则，以及和平宪法里的第九条，还有集体自卫权的使用问题等等，以前他们还都是一直遵守的。

　　但是安倍政府上台之后，因为日本国内的经济困顿，传统强势的电子产业的市场，又纷纷被中国和韩国所侵蚀，于是他们不得不改变策略，打算另谋一个经济上的突破口。

　　很快安倍的智囊团就想到了武器出口这么一个大有可为的行当，要知道日本的高精密加工产业可是相当发达的，曾经有人做过预测，如果日本要是进入了武器加工的市场，那么用不了多少年，他们就能够成为这个市场里最大的赢家。

　　而之所以会有这样的判断，完全也是因为日本人的民族性所决定的，他们无论是做什么东西，都会将就性价比，和精密，就和他们做出来的汽车一样。

　　成本并不高，而且还经久耐用，性能也相当的可靠，这些也正是现代武器最需要的几大特点。

　　而做出这样预判的人，完全也是因为他相信，日本人能够把武器做成他们出口的那些汽车那样，便宜，耐用，稳定可靠。

　　而当安倍政府盯上了军火出口这么一个大市场之后，就一直再为了打开这个市场做着最积极的准备。

　　首先安倍上台之后没多久，他就修改了和平宪法，删除了和平宪法里的第九条，而这第九条可是说了，日本将用就放弃以战争戏形式，来谋求国际权力的方式，主要以谈判协商为解决办法等等。

　　删除了这样一条法律，就相当于让日本人原来挥刀自宫掉的小丁丁，又悄悄地长了出来。

　　之后又对使用集体自卫权这一条，做了调整，在之后就是武器出口三原则的重新修订了。

　　其实从安倍政府开始修改宪法至今，他们开始向海外出口武器，也就是顺其自然了。

　　而他们出口武器的第一站，就是澳大利亚，最近一段时间，刚好澳大利亚打算采购几艘潜水艇，来给自己的海军换血。

　　澳大利亚虽然是个经济强国，可其实在军事方面却就是一个美国的跟班打手的角色，他们国内主要是靠畜牧业为主，没有什么工业，自己也根本造不出先进的潜水艇。

　　所以早从上世纪开始，澳大利亚就一直又从海外进口潜水艇的习惯。

　　在上世纪八十年代末期，因为国防的需要，他们打算从国外进口几艘潜水艇，当时经过几轮的竞争，最后只剩下了德国的霍瓦兹船厂，和大名鼎鼎的瑞典考库姆船厂的产品，还在竞争序列。

　　而最后澳洲人也是一时脑抽，放弃了德国货，选用了据说更加高大上的瑞典货。

　　瑞典人给澳洲人一共制造了6艘3000吨级的柯林斯级潜水艇，这几艘潜艇在1990-2003年间陆续服役。

　　不过等上手之后，澳洲人才发现自己上了当，特么的，这瑞典人原来竟是特么的在吹牛比啊，他们这几艘潜水艇，技术也特么的太差劲啦。

　　先说工艺方面，你们瑞典人不是自称比德国人还严谨的吗？

　　可是怎么特么的连螺旋桨尾部的密封都做不好，搞得艇内经常有海水倒灌呢？

　　说好的发动机设计先进，原来就特么是用海水倒灌冷却的方式哈？可你这密封做的也太差了吧。因为密封不到位，海水倒灌冷却发动机的时候，经常会渗漏，和燃油混合到一起，对发动机造成非常严重的腐蚀损害，倒是这几艘潜艇服役之后，发动机可以说是毛病不断，隔三岔五就要进场返修。

　　说好的高静音也根本都是扯淡，搞得澳洲潜艇噪声，比他们看不起的中国潜艇噪声还大，潜望镜密封也不到位，漏水都是常有的事。

　　最关键是你们的火控系统，用的还是尼玛七十年代的美国货，这特么的根本就不够用啊！

　　自从那次失败的采购之后，澳洲人就对高大上的欧洲货是彻底失去了信心，而这次海军开始招标之后，他们首选的目标就是日本货。

　　毕竟日本的苍龙级可是号称全世界最先进的AIP潜水艇，而且在太平洋里已经驰骋了多年，经受住了时间的考验，是一款非常成熟的先进潜艇。

　　而那个艾默生则是澳洲海军方面的技术委员会的重要委员之一，据说未来他可是要成为这个技术委员会的会长的。

　　这次他来日本的目的非常的简单，就是过来考察这苍龙级潜水艇的近况和性能，并且撰写技术报告的。

　　对于这样的人物，日本政府和军方，自上而下是任何一个都不敢怠慢的。

　　要知道安倍政府搞了那么多事，推进国家军事正常化，废了九牛二虎之力，不就是为了能顺利的打开国际武器市场的大门吗？

　　而这艾默生在他们看来，就是那关键的钥匙！


第924章 如遭雷击

　　所以为了讨好这个艾默生，日本政府是想尽了办法，来让他高兴。

　　而在这方面，日本人其实还是蛮有天赋的，要知道早在二战的时候，日本间谍在这放慢就有着非常厉害的手段。

　　对付起中国的那些政客们，可以说投其所好是屡屡得手，而且当时不光是中国的政客们中招，就是欧美的政客也是一样。

　　被这些日本人耍的是团团转，当年罗斯福为了推动战时租赁法案，给日本人施加压力，可是费了九牛二虎之力，就是因为日本人，在美国的国会里拉拢了很多的议员，而这些议员，论建设可能是无能为力，但是说起扯后腿来，那可是一个顶俩。

　　即便是罗斯福那样的强力型总统，也是被那些国会议员给搞的是精疲力竭，最后硬是到了1941年，才让国会通过了战时租借协议。

　　而在对日宣战方面，就更是举步维艰，要不是日本后来偷袭了珍珠港，恐怕美国国会里的那些议员们，还是不会同意美国对日本宣战呢。

　　由此可见，这帮日本人给人灌迷魂汤水平的高超。

　　这次澳洲政府派这艾默生到日本来考察日本海军苍龙号潜艇的技术水准，日本政府的接待人员，可是把这艾默生给奉为上宾，捧成了大爷。

　　天天好酒好菜的伺候着，而且还挖空了心思的打探这家伙的喜好。

　　特高科这帮家伙，更是几次去了澳洲，去挖这艾默生的老底，终于是得到了一些非常有用的信息回来。

　　这个艾默生在武器技术研究方面水平确实不错，但是在个人私生活方面，却很不和谐。

　　先后结果三次婚，但最后都是离婚收场，有三个孩子，而且大部分的薪水，都被判给他的几个前妻，作为了子女的抚养费。

　　而他本人据说，在男女方面有着一些特殊的癖好，而且在家庭关系中也是非常喜欢占主导地位，说白了就是一个十足的大男子主义，喜欢那种温顺服从，为他马首是瞻的女人。

　　所以这帮日本特工，这才投其所好，带着这家伙来参加这样的一个拍卖会，并且动用工帑给他买下了两个女奴，目的就是希望用这两个女奴把这家伙给套住。

　　另外一方面，他们还在海外，给这艾默生悄悄地开了个账户，往里面存了不少钱，并且还给这家伙手里送了不少古董。

　　本来一切都进展的好好的，如果按照现在这样的情况走下去，这艾默生回国之后，肯定会在政府和军方面前，大说日本潜艇的好处的。

　　可是现在，情况却不好说了，这个高岛阳寺带着他的水兵，到这里这么一翻搅和，可是大大的坏了这艾默生的雅兴。

　　而且作为一名技术官僚，这艾默生也不是一点政治警惕性都没有，本来做的就是见不得光的事，知道的人是越少越好。

　　可特么的，却偏偏就在他最爽的时候，有这么几个日本军人闯进了他的房间，你们日本人这到底是几个意思？

　　难不成是想玩双簧仙人跳？如果是那样的话，老子拼的回去之后，官职不要了，也要搅黄了这次澳洲采购日本潜艇的生意。

　　现在小野他们最怕的就是艾默生会有这样的想法。

　　而高岛阳寺在知道了整件事的来龙去脉之后，整个人都已经彻底的傻了。

　　虽然他平时一直都仗着自己的家世，在海上自卫队里有恃无恐，之前也闯过几次祸，可那几次，每一次都能靠着家里的关系，大事化小，小事化了。

　　但这一次可就不一样了，自己这次闯的祸，可不是海军内部能摆平的，自己这可是相当于严重危害的，未来日本对外军售的声誉。

　　如果这次的交易要是黄了，到时候上面要是追究下来，自己肯定会被查出来，而那时候，还有谁能保得住自己？

　　就算是海上自卫队里，那几个和自己家庭关系不错的高官，这次也肯定不会站出来为自己说话了。

　　说不定还会为了撇清关系，踩上自己几脚不可。

　　特么的，这下真的是惨了，一旦要是到时候东窗事发，可不光是丢官的事，到时候墙倒众人推，甚至自己还有可能被人安插一个罪名，给直接丢进监狱。

　　而如果自己要是被那样不名誉的处理掉，那很有可能也会连累自己的家族，从此失去在上流社会的地位。

　　一想到这些，高岛阳寺就是心乱如麻，呆若木鸡，虽然他平时一贯自诩自己养气功夫了得，遇事能够做到临危不乱，可是现在他才发现，自己之前的那些都特么是自以为是。

　　现在遇上这样的事，就已经足够让他手忙脚乱，不知道具体到底该如何应付了。

　　“那现在该怎么办？”

　　他这时候双眼都已经无法聚焦了，有些黯然失神的看了小野一眼问道，而这时候小野更是看都不看他一眼，只是冷笑了一声。

　　“怎么办？凉拌吧……要不然，高岛君你回去之后，用你的家传军刀，自己了断吧，或者用绳子也行。总之这次的事情，是谁都救不了你。”

　　小野这时候心里已经烦透了这个高岛阳寺，作为特高科的高级特工，他虽然没在海上自卫队待过，但是对海上自卫队那些将领的出身，经历，性情也是有所了解的。

　　高岛阳寺这个家伙，他就听人说过不止一次两次了，都说他是海上自卫队的未来之星，潜力无限，年仅三十多就当上了山雾号的舰长，是海上自卫队里最年轻的舰长云云。

　　可是在小野看来，这家伙不过就是比其他人多了个好出身而已，而出身平民家庭的小野，对于这样的家伙，可是一贯非常看不起的。

　　就比如他在特高科里的几个顶头上司，特么的，那些家伙，要水平没水平，要能力没能力，要胆色更是没胆色，可就是靠着优越的家族出身，一直骑在他的头上。

　　往往是自己在外面辛苦了半天，做出来的成绩，却轻而易举的就被那些人摘了桃子，成了那些人升官加爵的垫脚石，而自己则只有给那些人当背景板的命。

　　所以这小野对于这样的官富二代们，还是有着天然的敌视的。

　　现在这次这高岛阳寺搅和了他的好事，而后果肯定是相当严重的，所以他当然了不得能看着这家伙死的很难看，甚至在他看来，死的越难看才越好。

　　这时候说话，也是相当的不客气，而这高岛阳寺，在听到小野劝他自杀的话，则是如遭雷击一般的定住了。

　　特么的，就这么让自己去死？别开玩笑了，现在都什么年代了，还要人切腹自杀？

　　可是在一想，好像如果真的不那样做的话，还真就不足以抹除因为自己的鲁莽，而给国家带来的伤害，和损失。

　　到时候就算自己下不去手，都有可能会被自杀……

　　一想到这些，高岛阳寺的心里就是拔凉拔凉的，难道就这样去死？可这和自己之前设定的人生路线，完全不一样啊……

　　从天堂只用了几十分钟，就跌落到了地狱，这样的心理落差，让高岛阳寺感觉是无法接受，精神几近崩溃的边缘。

　　而看到他这样的德行，那个特高科的特工小野更是看都不愿意多看他一眼，心里暗骂了一声，特么的废物，就转身直接往房间那边去了。

　　现在对他而言，首要的任务，就是平息了艾默生先生的怒火，让那老头赶紧把气消一消，尽量不要让今天的意外，影响了老头的雅兴。

　　只要老头高兴了，今天这件事才能翻篇，到时候也许潜艇采购的事情还能继续进行。

　　如果这笔生意要是黄了，那可不光是高岛阳寺要去死，他也跟着不会有好果子吃，虽然上面不可能因为这件事搞死他，但是今后他在特高科的晋升之路，算是到此为止了。

　　搞不好还会被发配到寒冷的北海道去守雷达站，特么的，一想到这些，小野就不由自主的打了个寒战。

　　小野进去赔礼谢罪去了，不过在进去之后，就把那些水兵们都赶了出来，而水兵们找到高岛阳寺的时候，这家伙已经是一副失魂落魄的德行，好像丢了魂一样。

　　高岛阳寺精神崩溃了，这些水兵们也就没了主心骨，这搜查根本就没办法继续下去了，大家只能扶着高岛阳寺走上了甲板……

　　而一直在甲板上等待的阿部正宽，这时候则正在看着是手下拍摄回来的录像，录像的内容，刚好就是高岛阳寺带着水兵们和那些特高科的特务们发生争执的片段。

　　后来高岛阳寺在那房间里几进几出，又和那小野说了好多的悄悄话，因为他这手下不敢靠的太近，所以也不能知道，他们具体说了些什么。

　　但是阿部正宽有一点可以肯定，那就是这高岛阳寺这次肯定是惹了大麻烦了，因为之前他领着水兵们，对峙的那些黑衣人，他只不过扫了一眼就知道这帮人肯定不简单。


第925章 最后一块遮羞布

　　阿部正宽干了二十多年的刑警，一双眼睛可以说是非常毒辣的，任何人在他面前，只要被他扫上几眼，他就能大致判断出这人的来历。

　　手里这些视频，是阿部的手下，用手机拍摄的，画面还挺清晰，连那些人说的话，都能听得清清楚楚。

　　而光是那么简单的几句对话，阿部正宽就已经听出来了，这些黑衣人的来头肯定不简单。

　　最关键的是，高岛阳寺那个蠢货，居然让他的水兵去搜这些黑衣人的身，从他们身上搜出了不少西格绍尔手枪。

　　这个蠢货，看见这些手枪的时候，难道他还没有察觉这些人的来历吗？

　　阿部正宽却已经从这些配枪上，就已经猜出了这些黑衣人的来头，肯定是来至特高科的人了。

　　阿部正宽以前办案的时候，也接触过特高科的人，比如前段时间，来至中国的某位博士，很古怪的死在东京郊区的一条臭水沟里。

　　那次接到报案，就是阿部正宽带队去调查的，当时他接手那个案子的时候，脑子里第一个念头，就是这应该是中国黑帮只见的仇杀导致的。

　　可没想到才到现场，就被几个黑衣人给请了出来，人家很明确的告诉他，这个案子涉及到国家安全，所以不用他管了，然后就把案子给转手了。

　　如果要是没几错的话，那次他见到的那些黑衣人，和这次视频里出现的黑衣人气势一模一样。

　　后来他还找了几个保安科的同事，悄悄的打探了一下那个案子，据说那个案子是特高科负责的，年初的时候，他们在中国策反了一个某个军事研究所的专家，并且废了九牛二虎之力，才把那家伙给弄到了日本。

　　可特么，这才前脚刚到日本，还没来得及从那家伙嘴里掏出一些有用的东西，那家伙就离奇的从住所失踪，三天之后才在那臭水沟里被发现，不过被发现的时候，那家伙已经死的透透的了。

　　当时那个案子，可是让阿部正宽印象非常深刻，他从警二十多年，接触过涉及到特高科的案子，还真有好几件，但最近一次和特高科的人接触，也就是这次了。

　　而也就是这次的事情，让他对特高科的那些人也来了兴趣，还和自己的朋友了解过一些特高科这帮家伙的出身来历。

　　据说这帮家伙的入队选择可是非常严格的，首先是从陆上和海上自卫队里精选，之后就是到日本国内的那些顶尖大学里选拔人才，不光是对身高，体重，甚至是对智商都有非常严格的要求。

　　一旦要是被招进了特高科，那么就会经受最严苛的训练，两年之后，才能毕业真正的开始执行任务。

　　而且上面对这些精英中的精英，也是非常看重的，所有的待遇给的都是最好的，吃的，用的，都是用最高级别来供应。

　　薪水就更不用说了，他一个干了二十年的老刑警，还是一个中层干部，可他的薪水，都不如人家一个刚入行的特高科的队员。

　　而且他们的武器装备配发的也是最好的，制式防备武器，都是来之德国的西格绍尔，这可是号称世界上目前精度最高的批量生产的手枪。

　　要知道现在日本警队配发的也不过就是格洛克，和S&M转轮手枪而已，军方配发的则是美军制式的M9手枪，光是成本上比人家特高科的配枪就差了不是一星半点。

　　所以当他在视频上看到那些黑衣人身上搜出来的居然是西格绍尔手枪的时候，他脑子里的第一个念头，就是这高岛阳寺完蛋了，这次他真是把天都给捅了个大窟窿出来。

　　因为在整个日本，能够整个团队标配西格绍尔手枪的团队，除了特高科他还真想不出第二个来。

　　毕竟这枪很贵，一把动则就二三千美元，日本国内一般的执法部门可舍不得给手下配这样的枪。

　　执法部门都配不起，更别提那些混社会的了，那帮混混能有一把M9就已经不错了，至于那些高级的安保公司，也不会给保安们配这样的枪。

　　所以这高岛阳寺是惹了大麻烦了，可惜这个傻比，还不知道，居然下了人家的枪，然后还闯进了那个房间里。

　　特高科保护的人，哪能是普通人吗？那可都得是国家政要，或者是特殊的贵宾才行，高岛阳寺这样闯进去，那就是砸人家的场子，这下他是死定了。

　　不过阿部正宽可半点都不同情这高岛阳寺，在他看来这家伙惹的麻烦越大，那才越好呢，毕竟只有他惹出来的麻烦越大，自己才越容易把自己从这件事里摘出来。

　　就在这时候，他看到高岛阳寺被几个水兵，从舱室里面几乎是扶着走出来的，那些水兵们脸上都不太好看，而这高岛阳寺更是跟丢了魂一样，双眼都没有聚焦。

　　“高岛君，到底发生了什么事？”

　　看到他们上来，阿部正宽赶紧把手里的手机视频收了起来，手机更是揣进了兜里，生怕丢了。

　　然后走过去，故意装作满脸茫然的问高岛阳寺到，但是高岛阳寺却根本就没回答他的问题，这时候高岛阳寺的状态还是神游天外呢。

　　“发生了一点小意外，阿部课长，高岛舰长有些不太舒服，咱们还继续在这艘船上搜查吗？如果不搜查的话，咱们要不就先撤退吧！或者如果你们要是还想继续，也可以继续在这船上搜查，不过我们可是要先撤退了。”

　　高岛阳寺精神崩溃，根本就回答不了阿部正宽的问题，他手下的水兵，有一个机灵点的，连忙站出来替他回答了一句。

　　阿部正宽连忙回答说道：“那好吧，我们也不想再继续搜查下去了，要不咱们就一起回军舰上吧。不过要麻烦你们，先把我们送回到福冈市呢。”

　　“好的，那就赶紧，一起上船走吧。”

　　那个机灵的水兵招呼了一声，阿部正宽赶紧招呼了几个手下过来，然后大家一起往交通艇的方向走了过去。

　　才走到一半，阿部正宽的手下，长谷川就带着几个水兵跟了上来，之前他们被阿部正宽打发到下面的轮机舱，和储物仓里去检查，上面发生的事情，他们都不太知道。

　　“阿部课长，怎么了？咱们就这么撤了吗？”

　　长谷川快步来到了阿部正宽的身前问道，阿部正宽点了点头，然后低声对他说道：“是啊，先走吧，有些事一言难尽，等上岸了之后我再和你细说。”

　　长谷川点了点头，阿部课长的为人他非常了解，他这样说肯定是因为他遇上了什么难事。

　　“对了，阿部课长我们在一楼大厅里有一些非常奇怪的发现。”

　　“哦？什么发现？说来听听！”

　　原本还是垂头丧气的阿部正宽，听长谷川这么一说，立刻就来了精神，毕竟如果真的在这船上发现了什么可以的东西的话，这可是非常有利于他扳回一城的。

　　毕竟他今天是捅了篓子，如果要是能找到其他可疑的东西，让他扳回一城的话，那对将来事态的发展，可就大大的有利了。

　　最起码在上级责难下来的时候，他们也能有些话说。

　　“嗯，课长您看看这些东西……”

　　长谷川说着从贴身的口袋里，拿出了几只证物袋，阿部正宽接过去一看，证物袋里刚好躺着几枚已经变了形的弹头。

　　而这时候长谷川也悄悄的拿出了手机，调出了几张照片，阿部正宽拿过来一看，正是船体中间的大厅的墙壁上，这些照片刚好是拍摄的这些墙壁上的弹洞……

　　“这些弹头，都是从那墙壁上挖出来的？”

　　阿部正宽心里一阵狂跳，长谷川点了点头：“根据我的经验，那大厅里，就在不久之前，应该发生过一起激烈的枪战……”

　　“那尸体什么的？”

　　“额……这个倒是没有发现，就连枪伤的伤者，我们都没找到。”

　　阿部正宽脸上的神情，一下又变得诡异了起来，他实在就不甘心这样灰溜溜的铩羽而归，船上竟然发生过枪战，而且还很激烈，那么就肯定应该有死伤，哪怕没能找到国宝，可是如果把这个案子给扯出来呢？

　　好歹也是一块遮羞布，是不？

　　有了这么一块遮羞布，到时候自己就好交代了，上面也不会太过为难自己，毕竟前面还有高岛阳寺这个替死鬼，然后再由这么一块遮羞布做二层掩护，上面也有足够的理由，向外面那些不明真相的家伙们交代。

　　这样一来，自己总算可以从这次危机里化险为夷了。

　　一想到这，阿部正宽就停下了脚步，然后召唤过来那个水兵：“你们先带着高岛舰长回山雾号上去，不过要麻烦你们等我们几分钟。我们还有几个问题，要好好问问这船的船主。”

　　那个水兵满脸的为难，毕竟回到山雾号上，就不是他能说的算了，而且这阿部课长你这谱也太大了吧。

　　居然还要我们等人，你以为你是谁啊？


第926章 尚方宝剑

　　这水兵听了阿部课长的话，很是有些恼火，可在看看高岛阳寺现在那失魂落魄的德行，也就不再多废话了。

　　毕竟现在他们山雾号上，唯一能拿主意的人已经是废了，而高岛阳寺和着阿部正宽道这艘邮轮上一番胡闹，篓子是捅的太大了。

　　搞不好大家都得受牵连，他们这些水兵的情况可和高岛阳寺不一样，高岛阳寺是家里世代都是军人，属于门阀子弟，他来海上自卫队，不过就是镀金来的。

　　将来如果发展的好，那人家就在海上自卫队里继续混，如果发展不顺利，人家拍拍屁股就可以走人，将来无论是去从政，还是在家族的支持下经商，都不是什么难事，反正混口饭吃，总没什么问题。

　　但他们这些水兵可就不一样了，海上自卫队的水兵，可不是几十年前，那些被天皇神话洗脑的武士道精神十足的皇军了。

　　让他们现在去喊什么为了帝国的未来，然后去玉碎冲锋，那根本就是不可能的，现在海上自卫队和陆上自卫队的很多士兵，大多都是因为家境一般，为了生活所需，才会选择加入军队的。

　　毕竟日本的军队，一直都是高工资高福利的单位，虽然社会地位一般，但是能到手的实际利益，可要比在社会上随便找个工作实在的多。

　　所以大多数海上自卫队的水兵，和陆上自卫队的士兵，都是抱着混日子的态度，在军队里胡混的。

　　这次捅的篓子这么大，如果上面要是怪罪下来，搞不好大家都得被勒令退役，那就相当于丢了工作，被砸了饭碗。

　　在现在日本这样的经济环境下，如果丢了自卫队的工作，再回到社会上去招工过，那可是难上加难的一件事。

　　所以这水兵也不想轻易丢了工作，高岛阳寺现在已经精神崩溃了，大家都没了主心骨，倒是这个阿部正宽，这时候还有精神要去找这个船主的麻烦。

　　那就由得他去好了，万一要是真的找出点什么破绽马脚来呢，到时候大家也不至于一点底气都没有，输得个精光不是。

　　所以尽管这水兵，心里有些不高兴，但是还是答应了一声。

　　阿部正宽这时候也顾不上理会这些海上的丘八爷，到底什么个态度了，急急忙忙的带着长谷川和几个手下，再度走进了船舱。

　　这么多年的刑侦生涯，他自认为自己看人及准，很少有看走眼的时候，自从那天在渡边淳一身边，第一次看到那个家伙之后，他就认为那家伙肯定和东京发生的两件案子有联系。

　　可是现在，居然吃了这么大的一个哑巴亏，他实在是不甘心啊！

　　这时候他脑子里唯一的念头，就是要在临走之前，扳回一城，到时候回去交代的时候，也不至于无话可说。

　　他们回到船舱里的时候，船舱里已经恢复了安静，一连走了好几条走廊，才终于又碰上了一个服务生，然后再威逼利诱之后，才让那个服务生，带着他们来到了甲板上层三楼的一间办公室。

　　敲开门的时候，刚好看到金沐晨和野村贵子，还有另外一个女人，三个人一起坐在那里喝红酒，阿部正宽不由得冷笑一声。

　　“三位倒是好雅兴啊！”

　　他这话才一出口，野村贵子就腾地一下站起身，脸上的神情也格外的冷峻，看起来是怒气冲冲，要知道阿部正宽刚进来的时候，她还是满脸微笑呢，这变脸的本事，阿部正宽都不由得佩服几分，果然是混黑道的，这演戏的本事，几乎浑然天成。

　　“你怎么还没走？居然还敢回来？你这个混蛋，你知道你都做了些什么吗？后果我想不用我通知你了吧？你放心，你的警号和名字，我都已经记下来了。回头等上了岸，你就等着被上面展开调查吧。哼，现在的警察真是的，一群废物，破案不知道怎么破，反倒是浪费纳税人的税款的本事，一个顶俩，真不知道我每年交那么多的税款，养你们这群废物到底有什么用？”

　　野村贵子这番话可是一点不客气，几乎是指着阿部正宽的鼻子在骂娘，阿部正宽脸上也是无比尴尬，心里更是把这个小娘们给恨得咬牙切齿，但却拿对方无可奈何，只能脸上时青一阵，紫一阵的生暗气，还好他身边的长谷川捅了他一下，他才回过神来。

　　“既然野村小姐这么喜欢投诉，那你就尽管去好了，不过我这次来，可不是为了跟你讨论我的下场的。我这次来，还是想请野村小姐你来配合一下我的工作，回答一些我的问题。”

　　“你有这时间，最好还是赶紧回岸上，去好好看看那个被你打伤的警视厅副厅长吧！嘿嘿，一个课长，居然敢开枪打伤警视厅副厅长，我想那些记者们肯定会喜欢这样的新闻，还有忘了问，警视厅内部不知道，会不会喜欢这样喜欢开枪打上司的职员呢？”

　　一直没怎么开口说话的长岛真由子突然开口说话了，她这么一番说辞，还真是让金沐晨等人对她是刮目相看，没想到这个女人还长了这样一条毒舌呢。

　　她这几句话，可以说是一刀一刀直接往这阿部正宽的心头上捅刀子哈，光是看这阿布正宽这时候脸上那狰狞的神情，就知道她这几句话对阿部正宽的伤害绝对达到了MAX的级别。

　　而金沐晨这时候则是乐不得的在这阿部正宽的身上又补了几刀：“是的呢！阿部课长你与其有这时间，在这里和我们纠缠，还不如赶紧回到岸上，去那些招聘网站上看看，有没有适合你的工作。毕竟现在这世道，像你这样年纪的欧巴桑，好像很难找工作了哦。就算去扫大街，人家好像也不太愿意要呢吧。”

　　阿部正宽差点被对面这几个家伙一唱一和的说辞，给气得当场吐血，不过他还是很快就稳住了心神，因为他也知道，对方这就是故意的，自己如果真的和对方较真，那就真的是上了当了。

　　“我的事，就不牢几位操心了，我这次回来，是有这么几个问题想问问，之前我的手下，在甲板上一层的舱室里检查的时候，在舱室的很多枪毙上，发现了许多的弹洞，还有这些弹头，楼下应该在不久前发生了激烈的枪战吧？所以我希望你们能配合一下，让我们调取这船上的监控录像，还有希望你们能对这场枪战，给出一个合理的解释。”

　　阿部正宽这时候也是有点着急，如果要是以往，他可不至于这样沉不住气，他其实完全可以回到岸上之后，申请了搜查令，然后再登船搜查的。

　　可是现在他知道，如果自己回到岸上，到时候能不能上船可就都不好说了，所以他才会这么急冲冲的就再度上来追问。

　　只可惜这次他面对的几个家伙，都是老油条，野村贵子这时候就是冷冷一笑：“是吗？有发生枪战吗？我怎么不知道？给你解释？我为什么要给你解释？再说你想要调取监控录像，那是你想调就能调的吗？你的搜查令呢？”

　　阿部正宽被野村贵子这几句话给噎的根本就无法开口回击，可是看着对方的态度这么强硬，他又实在不甘心，这时候他猛然想起了上面给他的那把尚方宝剑。

　　然后略微一犹豫，就干脆不在想后果了，直接把自己的手机拿了出来，调出一封邮件，打开来拿到了野村贵子的面前。

　　兹令：我警视厅专员，阿部正宽予临机专断之权，面对可疑对象和现场时，可行使临机专断之权，对可疑对象和现场进行检查，请个地方警局以及社会人员或组织，予以配合，如若……将被视为妨碍司法公正，受到法律追究……

　　看到这么一封邮件的时候，野村贵子也是脸色一变，这种临机专断的指令，她也曾经听说过，在警方内部，曾经有过那么几次，办案的警员被赋予了这样的权利。

　　而且针对的案子，也主要是针对一些B社会的大火并的时候，很多她的同道中人，都曾经在警方这种特权面前倒了大霉。

　　但是因为这种临机专断的特权非常大，所以警方上层一般，也不敢轻易的把这种权利下发给下面的警员，只有几次遇到特殊的大案的时候，才给了警员这样的特权。

　　没想到，这阿部正宽还有点能量的吗，居然从他的上级哪里要来了这样的特权。

　　既然人家有这样的尚方宝剑，那自己就必须的配合了，要不然被他扣上一个妨碍司法公正的大帽子，那可就不好玩了。

　　“怎么样？野村小姐，现在可以配合我的工作了吧？我们现在想要这舱室里的监控录像。”

　　“额……阿布警官，实在是不好意思，这舱室里的监控录像，前几天重新装修的时候，都被装修工人给搞坏了……”

　　阿部正宽被野村贵子的回答，气得是差点没一口老血吐到她的脸上。


第927章 有钱人的世界你不懂

　　尼玛的，玩我是吧？

　　刚刚老子可是看到了，你们船舱一楼大厅里，各个角落加到一起，里面没有十个也有八个摄像头的，可是你居然告诉老子说，你们的摄像头，全都坏了？

　　你特么的，把我当傻子呢是吧？

　　可是恼火，归恼火，这时候他也想明白了，野村贵子这帮人就是流氓，和流氓是没道理可讲的。

　　虽然自己手里是有临机专断的权利，可是这时候就算自己带队跑去，他们船上的监控室，也不一定真的能找出那些监控录像。

　　毕竟这帮犯罪分子，可是狡猾大大的。

　　算了，也不着急，他其实之所以和对方要这艘船的监控录像，其实也不过就是打草惊蛇之举而已。

　　以他多年的断案经验，就冲着长谷川在这船上一楼大厅里发现的那些弹头，和弹孔来看，那大厅里，肯定是在不久之前，发生过一起激烈的枪战。

　　而且就冲着那些弹头，就可以断定，当时肯定是有死伤发生的。

　　那么只要这船上发生了流血冲突，接下来就好办的多了，他等会儿回到山雾号上之后，就会让军舰一直跟着这艘船回港。

　　只要这船进了港，他就会和上面申请一个搜查令，然后让上面把最专业的痕迹检验的专家派过来，重点调查这船舱的大厅。

　　要知道以现在痕迹检验学的专家的能力，就算他们能把这大厅清理的在干净，那些专家们也能靠着蛛丝马迹，找出自己想要的东西。

　　到时候只要找到一些血迹，就可以推断出这里有大规模的伤亡事件的发生，只要能得出这样的推论结果，嘿嘿，我到时候倒要看看你野村贵子，还怎么给我狡辩？

　　而且我会让山雾号一路跟着你们，就算你们在路上销毁证据，也不过就那么几种手段而已。

　　而最有效的办法之一就是把那些有弹孔，和血迹浸润过的装修材料，全都拆下来，然后丢进大海里。

　　可是老子就不信你们敢当着老子的面来丢，一方面你们尽管丢，老子这边就尽管捞，只要捞上来，那就更是省却了我们的麻烦，都不用痕迹检验的专家进去搜了，这些就肯定是铁杆的证据。

　　另外一方面，你当老子乘坐的山雾号是吃素的吗？

　　要知道他们可是日本的海上自卫队，这里可是日本的海域，海上自卫队可是有执法权的，他们不光要维护海上治安，还要维护日本海域的清洁和污染问题。

　　要是这艘邮轮敢在半路上，随便的往船下丢东西，山雾号随时都有权利，以污染海域的名义把船给扣下，那时候就更加方便自己行事了。

　　反正这么会儿的功夫，阿部正宽都已经盘算好了，怎么才能把野村贵子他们给带入死局。

　　“监控录像都坏掉了？那坏的时间还真是不凑巧呢？那这些弹头，你又怎么解释？要知道这些，可都是在甲板上面大厅的墙壁的弹洞里发现的呢？”

　　阿部正宽不再说话了，可他手下的长谷川却忍不住了，跟着那个可疑的家伙，从东京一直到了福冈市，这都已经好几天了。

　　最后还跟到了海上，眼瞅着就差这临门一脚了，可是却总是能被狡猾的对方，找到借口，这可是让长谷川非常的恼火了。

　　这时候阿部正宽不说话，他还以为阿部是被对方给问住了，于是他是忍不住开始要开炮了。

　　“弹头？这是子弹头吗？我还真没见过呢？不过这些弹头，怎么和我以前在电视上看到过的不太一样呢？”

　　野村贵子眨巴着大眼睛，看着证物袋里那些因为撞击而发生了形变的弹头说道，她这时候的模样，如果要是不认识她的人见了，恐怕还真以为这是一只洁白无瑕的小白兔。

　　可长谷川这时候却被她这样装腔作势的模样，给气的差点没吐血。

　　“别装傻了，野村小姐。工藤会的大姐大，难不成还会没看过，发射后撞击发生形变的子弹头，你这是再开国际玩笑吗？”

　　长谷川大声地喊道，而这时候野村贵子也不过就是白了他一眼，然后拿着那只证物袋，在金沐晨和长岛真由子的面前晃了晃。

　　“哇，你们快来看看，原来这就是发射后，撞击产生形变的子弹头呢！”

　　“哇塞，原来发射后的弹头会是这样的哇……”

　　“阿部课长冒昧的问一下，这子弹如果打到了人的身上，也会变成这样吗？”

　　金沐晨和长岛真由子，当然知道该如何来配合野村贵子演戏，几个人合唱双簧一样，你一句我一句，绕来绕去，装的满是卡哇伊，可是说出的话来，却能把阿部正宽和长谷川给气得吐血三两。

　　“够了野村小姐，不要在演戏了。你好歹也是工藤会的大姐大，这样装模作样有意思吗？而且你之前在东京做的事，可比这些要厉害的多呢吧！别和我说你不知道，这是发射后撞击变了形的子弹头。”

　　长谷川满脸通红地喊道，而看到这长谷川都快被气得爆炸的样子，野村贵子这时候才一正脸色：“这位警官先生，你说话可是要讲证据的。我去东京搞什么事了？我怎么听不明白？再说，谁说我就一定见识过发射过撞击变形的弹头是什么样的？再说了，你说这些子弹头，都是在我的船的大厅里发现的，你说这话可是要拿出证据的，反正我没看到你是从哪里搞来这些子弹头的。”

　　长谷川这时候倒是冷冷一笑：“就知道你会这样说，你放心，我们在找到这些子弹头的时候，可是都录了像的，从找到再到把这些子弹头从墙里取出来，我们可都是全程有录像的，怎么样？你要不要看看？”

　　而听到他这样的回答，野村贵子倒是也并不慌张，同样也是冷冷一笑：“哎呦，你这么一说，我倒是突然有些印象了呢。昨天晚上，好像确实是有人在这船上开了枪呢。”

　　阿部正宽和长谷川听到这个女人，居然这时候突然松了口，都是脸上一阵狂喜，作为搞刑侦的警察，他们当然都知道，这个女人接下来开口要说的话，肯定都是满口的谎言。

　　不过不打紧，不怕你说谎，就怕你不开口哈，因为只要你开了口撒了谎，那么警察们就能从你的谎言里找出蛛丝马迹，最后倒逼着你说出事实真相。

　　因为作为刑警，他们就知道，这世界上就没有，找不出漏洞的谎言。

　　“哦？既然野村小姐突然想起来了，那么能不能给我们好好解释一下，这子弹头到底是怎么一回事呢？”

　　阿部正宽冷笑着看着野村贵子问道，野村贵子这时候则故意卖了关子，居然回身慢慢的走到了茶几前，拿起茶几上的红酒，给自己倒了一杯，然后抿了一小口。

　　看着她这么慢悠悠的动作，明显是在故意拖延时间，长谷川真恨不得，在背后上去给她一脚。

　　而这时候野村贵子也突然回过了身，微微一笑：“哎呀，我想起来了，这些枪声，好像是昨天晚上的时候，我船上的贵宾，有几个突然来了兴致，要在船上练习射击。你也知道，我们招待贵客的宗旨，那就是顾客就是我们的上帝，那么上帝的所有需求，当然都应该要满足他们。但是很不幸，我这船在当初装修的时候，是什么设施都想到了，但却唯独没有一个射击场。于是我就让贵宾们到大厅里来联系涉及啦，你也知道，我这船上空间最大的地方，也就是这个大厅啦……”

　　“噗……”

　　刚刚还欣喜若狂，以为是胜券在握的长谷川，这时候一下忍不住，把刚刚喝进口里的一口水，全都喷了出来。

　　如果不是这口水，他很有可能就要吐血啦。

　　尼玛的，你逗我玩呢哈！

　　他原本已经预料到了，这个女人的解释肯定会是满口胡话的，可是他怎么也没想到，这个女人居然可以厚颜无耻到这般地步。

　　顾客就是上帝？你特么的，你咋不上天呢？

　　撒谎都不脸红……

　　“你是说……你让你的贵宾们，把这大厅，当成了靶场，来给他们练枪？”

　　长谷川结结巴巴的问野村贵子到，这时候这场盘问的主导权已经彻底的被野村贵子掌握了。

　　而野村贵子这时候则是冷冷一笑：“没错，就是让我的贵宾们把我的船舱大厅当靶场？怎么了？不可以吗？要知道昨天他们练枪的时候，刚好我们可是在公海上，难道这样也违反了日本的法律吗？日本的法律管的在宽，可也管不到公海上吧？”

　　野村贵子最后的回答，可是把为数不多的漏洞，都给堵上了，而长谷川更是被她的嚣张给气的满脸涨红。

　　“得了，你当我们是傻瓜吗？哪有人愿意让人把自己的船当靶场的？”

　　“怎么？我就是愿意，不行吗？犯法吗？再说了，有钱人的世界，那是你们这些挣死工资的人能理解的？”


第928章 你需要的是电话

　　野村贵子最后的几句话说的时候，脸上可是冷冰冰的，显然她是不太喜欢长谷川在自己面前大喊大叫的态度。

　　而长谷川这时候也是被她给噎的是彻底的没脾气了，有钱人的世界你不懂，只不过简简单单的一句话，就让长谷川好像是泄了气的皮球一般，再也没了和野村贵子叫板的底气了。

　　确实，你就算明知道，对方在撒谎，可是却也拿人家无可奈何啊，人家一句有钱难买我乐意，就能变成各种疑难问题的合理解释，能够把任何的不合理，变合理。

　　这特么就是当个有钱人的好处哈！

　　人家有钱，所以人家想干什么，就可以干什么，只要是在法律的框架之内，你就拿人家没办法。

　　反正这样的案子，以前他们也经办过不少，很多日本的富家子惹了麻烦，闯了祸，最后给出的解释，都会是我乐意，我有钱，我就是喜欢祸害钱，怎么了？不行吗？犯法吗？

　　就这么几句话，就能把办案的警察，给噎得哑口无言，明明不合常理的事情，在几句老子有钱，老子就会乐意的情况下，也就只能变得合理了。

　　长谷川这时候很是气愤，可也拿野村贵子是无可奈何，因为人家的解释很“合理”！

　　阿部正宽一看，就知道再问下去，也是屁都问不出来，搞不好还会自取其辱，算了，再继续在这里纠缠下去，也是浪费时间而已。

　　还不如早点回到山雾号，然后盯着这邮轮回港呢。

　　你野村贵子不是很嚣张吗？以为你们做的案子是天衣无缝是吧？把各种漏洞，全都考虑到了是吧？

　　哼，那好吧，咱们走着瞧。

　　反正老子之前可是看了，你们那大厅里铺设的可全都是地毯，而且那地毯都是固定装订的那种，只要之前在那大厅里确实发生有枪战，那么肯定就会有人死伤。

　　只要有人死伤，那么就会流血，到时候老子把CSI的人带上来，把你们这地毯一块一块的剪烂了来检查，就不信一滴血都找不到。

　　就算你们更换了地毯，老子也不怕，因为我们还可以找到那些被更换掉的地毯，而且就算找不到那些地毯，你以为那些渗透到地毯下面的血迹就是那么好清除掉的吗？

　　哪怕你们用了水来清洗，可是你们不知道，这些带血的水，肯定会流到下水道里的吧？

　　老子就不信，把你这船拆掉，还找不到半点罪证了。

　　你们也别高兴的太早，咱们走着瞧，等回头到了岸上，老子就要你们的好看。

　　阿部正宽想到这里，就招呼了长谷川一声，然后搂着他的脖子和他耳语了几句，这才把刚刚被野村贵子顶的哑口无言的长谷川给安抚的面色好看了许多。

　　然后他脸上换上了微笑，看着野村贵子说道：“真是对不起了野村小姐，我们这次冒昧而来，真的是打扰了。谢谢你们这么配合我们的工作，我们这就告辞了，不再打扰了。”

　　这阿部正宽突然变脸，还真是让野村贵子和长岛真由子她们没想到，尤其是这家伙临走之前，居然还变的这么客气，可完全没有之前冲进房间里来的时候，看着他们的眼神，一个个都是苦大仇深的模样。

　　还没等野村贵子和长岛真由子，他们反应过来，这阿部正宽就带着长谷川给在场的几个人，来了个九十度的大鞠躬。

　　“因为刚刚的盘查，给您们带来的不便，我们向您们表达万分的歉意，希望您们能原谅我们，我们这也是为了工作……”

　　这阿部正宽突然之间，就把姿态放得这么低，金沐晨他们三个，也都猜出来了，这个家伙肯定是有问题。

　　但是就算猜出来有如何？你总不能说，嗨，你这家伙有问题，不许走，赶紧告诉我，你在打什么歪主意。

　　既然对方这时候已经表态服软了，那他们也就没有留难对方的理由了。

　　“哪里，哪里，阿部课长您这可真是太谦虚了，我们也只不过是做了我们应该做的，在配合警方的工作调查而已。那好，你们慢走，我就不送了。”

　　还是野村反应的最快，很快就开口冲着阿部正宽他们说道。

　　阿部正宽和长谷川也不废话，直起腰转身就出了这间客舱，然后直接下了楼，到甲板上沿着舷梯下到了下面，早就等着不耐烦的交通艇上，很快就回到了山雾号上。

　　而这时候野村贵子则是刚好，站在船舱的落地窗前，看着那艘远去的交通艇，长岛真由子来到了她的身边。

　　“这个阿部正宽，到底想要做些什么？”

　　“我也不知道，不过我敢肯定，这家伙肯定不对劲。”

　　“哈哈，应该说是百分百不对劲，说不定正在背后谋划着，什么对付你们的招数呢。”

　　金沐晨的话让长岛真由子，和野村贵子都是脸色一变，她们是做黑道生意的，要经常和警察们打交道，可以说她们最怕的不是警察和他们来硬的。

　　毕竟如果警察和他们来硬的，只要扛过那一下就好了，可是如果警察不和他们来硬的，而是躲在暗处，长期的惦记她们，那就让人害怕了。

　　毕竟如果天天被警察盯着，那还怎么做生意？

　　“看来这家伙是和咱们杠上了，要不然干脆等回去之后，就找个人把他做了好了，反正一个东京来的警察，在九州死了也就死了，翻不起什么浪花。”

　　野村贵子把心一横说道，长岛真由子也很赞成她的提议，但是金沐晨却笑着摇了摇头。

　　“用不着这样，毕竟他是个警察，能够拥有临机专断之权的警察，总不会是简单人的。更何况，现在还刚好是日本的非常时期，如果你们就这样找人干掉了他，肯定会引起其他警察的不满的。所以对付他，根本就用不着，这样爆裂的手段。”

　　而野村贵子和长岛真由子听了金沐晨这么一说，也是一愣，不干掉他，难不成还留着这家伙给自己添堵不成？

　　而且只要是明眼人都应该能看得出来，这个阿部正宽，看样子肯定是要咬着她们两个不放的，甚至连金沐晨，他都不会放过。

　　那到底该怎么对付他？

　　“难不成你们忘了，这船上的贵宾了吗？刚刚那阿部正宽检查的时候，闹出来的动静可并不小。那些没有被检查到的贵宾们，虽然都没有从自己的房间里出来，但是外面的动静，他们肯定也不会半点都听不到。想必肯定会有很多人，对这帮鲁莽的家伙，感觉不爽的，但是因为这里的地点比较特殊，再加上那些贵宾们不愿意当众暴漏自己的身份，所以才没有出面阻止。在船上他们不放便出面，但却并不妨碍他们打电话的吗？其实我觉得，现在你们最需要的就是几部卫星电话，只要把这些电话，送到那些气愤的贵宾的房间，你们的麻烦，自然就有人会帮你们解决的。”

　　金沐晨的话，让野村贵子和长岛真由子听得都是眼前一亮，是啊，这个阿部正宽，自己出手解决了他，确实是容易惹来后患，但是如果是那些房间里的贵宾大亨们的话，那可就简单的多了，有时候他们只要动动嘴皮子，就能夹死很多人的……

　　本来今晚经历了海盗事件，这帮大亨们就已经很不爽了，而阿部正宽他们登船检查的时候，估计很多人，刚好是在回神之后，在享用自己的战利品来压惊的。

　　刚好是最需要安静的时候，可是这阿部正宽，却带着一帮丘八爷登船来胡闹，那些大亨们可能都被气疯了，这时候这个是撒气无门的时候，如果自己给他们送上几部卫星电话，再加上阿部正宽的顶头上司的电话号码……

　　嘿嘿，相信那阿部正宽不等船回到福冈市，他就要兜着走了……

　　阿部正宽带着自己手下的几个警员，还有几个水兵，回到了山雾号上，这时候驾驶舱里已经没有了高岛阳寺的身影，他被水兵们直接送回到了舰长室休息去了。

　　现在负责这艘船的人是大副，一个叫佐藤的小伙，而阿部正宽进了驾驶舱之后，第一件事就是把佐藤叫道了一边，把之前他们登上邮轮检查的请款给他说了一遍。

　　这佐藤听的是脸色连续的变换，高岛阳寺带着水兵登船检查的时候，他被留在了军舰上，当时他还满肚子的腹诽，特么的，有功劳你丫就拼命冲在前面，想要功劳独吞，卧槽你姥姥的高岛阳寺。

　　那时候佐藤，还头头的诅咒高岛阳寺一脚踢铁板上才好。

　　哪想到检查完了，阿部正宽和自己一说，这特么的，可完全比踢铁板上还惨好不好？

　　阿部正宽也没隐瞒，把他们在船上的遭遇全都说了，包括高岛阳寺去检查澳洲贵宾的事情，这佐藤听完是满脸的铁青，我草你妈的高岛，这些年了，老子给你擦了多少次屁股？

　　可你这次，真特么是要把你老子往死里坑啊！


第929章 恶人先告状

　　也难怪这大副佐藤这么火大，在他看来，听了阿部正宽这么一说，这高岛阳寺的行为，哪里是踢铁板这么简单？

　　这特么，不就是以卵击石呢？别说是踢铁板了，这完全是看着铜墙铁壁也照样往上踢呢？

　　尼玛的，你这混蛋，你自己要找死也就算了，还拽上大家伙啊？

　　如果真的像这阿部正宽说的那样，那艘船上的人来头都不简单，可是高岛阳寺的行径，是彻底把人家给得罪死了，到时候如果人家追究起来，给海上自卫队的领导们施加压力的话，到时候除了他高岛阳寺之外，这艘山雾号上的其他人员，可都是要跟着吃瓜落的。

　　就比如自己，到时候就会被上面给扣上个办事不力的帽子，高岛阳寺上去闯祸的时候，谁让你不拉着他来着？

　　他闯了祸，你为什么不上去给人家赔礼道歉来着？

　　反正到时候各种各样的帽子，都会扣下来，自卫队上面那些领导混蛋，想要整人可真是太容易了。

　　别以为现在的海上自卫队就是铁板一块，其实他们这个小团队里面的争斗和龌蹉可多着呢。

　　那现在咋办？如果自己要是不想丢掉自己的工作的话，就只能听从这阿部正宽的指示，原本他在下面等着，是等的非常的不耐烦的。

　　他原本是琢磨着，等到高岛阳寺他们一回来，就马上开船离开这里的，可是现在倒好，想走也走不了了，只能和阿部正宽配合，跟着前面这条船，看看他们有没有什么诡异的行动。

　　就像阿部正宽说的那样，等着看他们到底会不会往船下海里丢东西，如果要是对方有丢东西的话，那就要把那些东西全都捞上来，然后直接冲上去扣船。

　　和佐藤已经达成了一致，阿部正宽也放心了不少，原本他还担心这个佐藤不配合自己呢，现在看来，这佐藤也是个聪明人，大家都是拴在一条绳上的蚂蚱，要是真的出了事，谁也跑不了。

　　山雾号这时候只能跟在那艘邮轮后面，不紧不慢的往九州岛的方向驶去，如果按照目前的速度，也许今天晚上，才能抵达九州岛。

　　尽管大家都有些着急，但是却也知道，这时候着急也没用。

　　阿部正宽待上船的那些警察，已经跟着折腾了一天一宿，这时候大家都已经很疲惫了，阿部正宽把这些人分成三组，轮流休息盯梢。

　　主要就是要看看，前面那艘邮轮，会不会像自己想象的那样，往船下丢东西。

　　长谷川自告奋勇，担任了第一波盯梢的队员，这家伙跟了阿部正宽已经十年时间了，所以他办事，阿部正宽很放心。

　　简单和长谷川交代了几句之后，阿部正宽就回到高岛阳寺专门给自己一行人分配的舱室里休息区了，不过回到休息仓他也睡不着，而是问佐藤要了一部海事卫星电话，开始和东京方面联系，想要让警视厅那边派一队痕迹检验方面的专家过来。

　　反正他觉得那艘船上肯定是有问题，只要痕迹检验专家们过来，肯定能够在那艘船上找出一些端倪，到时候上面如果追究下来，他也能有个交代搪塞的借口。

　　电话打过去，是他的顶头上司接的，他把这边的情况简单的介绍了一下，当然大部分都是避重就轻，反正是把那艘船说得非常可以，船上的人也被他说的是面目可憎，拒不配合检查工作的那种。

　　至于他搞出来的乌龙，比如闯进了产经大臣的房间，打伤了警示厅副厅长的事情，那肯定是绝口不提。

　　阿部正宽的上司，也是他十几年的老上司，也是个搞刑侦出身的，家里没什么显赫的背景根底，之所以能够爬上高位，到警视厅里任职，完全是因为他慧眼识人，当年重用了阿部正宽，而阿部正宽很争气，接连破获了几起大案，这才成就了他这直系领导今天的地位。

　　而这时候，这位领导听到了阿部正宽这样的描述之后，当然是一口就答应了阿部正宽的请求，毕竟别看现在是没查出什么，可万一要是在那艘船上找出些什么呢？

　　哪怕是只找到了一些关于东京国立博物馆失窃案的边角料，那也足够两人升官发财的了。

　　所以他的领导，也没怎么多想，就答应了阿部正宽的要求。

　　阿部正宽听他老上级的承诺，也很是放心，打完了电话，这才能够彻底放松身心，躺倒床上开始休息起来。

　　忙乎了好几天，而且一直神经紧绷，这时候的阿部正宽也是累坏了，原本他有一个多小时的睡眠时间，可是才睡了半个小时就被手下给叫醒了。

　　带着几分起床气的阿部正宽有些恼火，可是当手下，把那个疯狂响个不停的卫星电话，递到他面前的时候，阿部正宽也就不出声了。

　　拿过电话一看号码，刚好是他的老上级打过来的，阿部正宽心里一喜，自己这个老上级还这是够给力的，这么快就帮自己搞定了那些痕迹专家的事情，这次自己如果能够安全过关的话，可一定要好好的谢谢这位老上级。

　　可视电话一接通，阿部正宽就感觉到了扑面而来的不对劲的味道，老上司和自己说话的语气，和以前可是有着天壤之别，不再像之前那样嘻嘻哈哈的毫无压力了，而是充满了冰冷。

　　“阿部，你在那船上到底都遇到了什么人？你是怎么处理的？”

　　“额……没遇到什么人啊？只是检查了几个舱室，虽然在搜查的时候没什么发现，但是在船舱的中央大厅里，找到了一些不对劲的地方……”

　　阿部硬着头皮回答道，毕竟有些事现在还是不要告诉自己的老上级的好，他这个老上级其他都还好，就是胆子太小，如果自己把查了产经大臣的屋子的事情告诉他，自己这个老上级，搞不好都得被吓出心脏病。

　　“你不要在掩饰了，你这个混蛋，枉我这么信任你，可都这个时候了，你还要瞒着我？你知道你这次，闯了多大的祸事？惹出了多大的麻烦不？”

　　阿部正宽的老上级猛然间爆发了，阿部正宽隔着电话的听筒，都能感受到，他这老上级暴怒所带来的高温，阿部正宽有点傻了，特么的，这事情是怎么传到他耳朵里去的呢。

　　要知道自己一共也不过搜查了两个房间而已，副厅长被自己打伤了，现在应该还在医院，他应该不会乱说话，毕竟自己闯进去的时候，可是在他的房间里，找到了不少白粉的，所以如果副厅长大人，还想继续在警界里混的话，他肯定会守口如瓶的。

　　而那位产经大臣那边，可就不好说了，按理说自己闯进去的时候，那家伙的形象很丢人，他应该不会到处去乱说他自己的丑事。

　　可怕就怕，那家伙他咽不下这口气，那可就麻烦了，反正那家伙一贯是丑闻多多，现在也不在乎再多出这么一件来，所以他应该不会太在乎，他自己的形象。

　　万一他要是忍不下那口气的话，他可是真的敢去警视厅厅长哪里告状的，大不了他自己就丢了大臣的位置呗，一个引咎辞职就可以让他省去很多麻烦和道德上的指责。

　　可是以他的出身和地位，到时候就算安倍下台了，下一届的新总理上来，还会选择他成为大臣去组阁的。

　　所以阿部正宽最害怕的到不是他枪伤副厅长的事情会东窗事发，他最怕的是那产经大臣揪着自己不放，那样一来可就麻烦了。

　　他如果真的去厅长面前告状的话，那就算自己的老上级在照顾自己，到时候也保不住自己的。

　　“嗨！部长我在检查的时候，确实是对几个房间进行了简单的搜查，可我并不认为我闯了什么祸？至于惹了什么麻烦？部长你也知道，干我们这行的，难免会得罪人，也许是有人告状整蛊我呢？”

　　阿部正宽这时候只能是嘴硬到底，因为他知道，如果这时候要是说错一句话，他就要面临万劫不复的局面了。

　　“八嘎，你这个混蛋，都这时候了你居然还要狡辩？你知不知道，就这么短短半个小时的时间里，外交部那边收到了多少抗议电话，说你无故到邮轮上检查，滥用权力。外交部那边的传声筒，这段时间都已经把厅长大人的电话都快给打爆啦。而且海上自卫队那边也给厅长打来了电话，说你肆意妄为不听劝阻，执意要去船上捣乱，搞得他们接待的贵宾，也受到了骚扰。现在他们那边的贵宾是非常的不满意，海上自卫队那边正在安抚呢，如果安抚不下来的话，可能涉及几十亿美元的军火交易就要泡汤了，海上自卫队和特高科，还有一些武器制造企业的领导，对这件是非常的恼火，现在正轮流给厅长打电话施压呢……”

　　阿部正宽听了这话，心里破口大骂，特么的，高岛阳寺你居然给我玩恶人先告状！


第930章 提心吊胆

　　阿部正宽感觉，自己都要被气疯了，特么的，又被这高岛阳寺给阴了。

　　我就说嘛，那家伙怎么回到山雾号上之后，还是一副傻呆呆的样子，就算船上发生的事情，给他带去了巨大的心理压力，可也不至于让他崩溃成这样啊？

　　好歹他也是海军军舰的舰长，心理素质怎么可能，这么脆弱？

　　遇上这么点事，就躲回到自己房间里的家伙，真想不通，他到底是怎么被任命为舰长的？

　　之前自己还在心里，这么笑话这个家伙呢，可是现在看来，自己居然被那家伙给耍了，感情人家根本就不是回房间里疗伤去了，而是回去恶人先告状去了。

　　特么的，小子既然不仁，那就别怪我不义了。

　　“不是这样的部长，事情根本就不像那个高岛阳寺说的那样，那家伙在撒谎，他是在推卸责任。其实原本上船的时候，我只是提议他跟踪这艘可以的邮轮而已，可是这家伙他非得要去追那艘船，当时追到了船的时候是在公海，那家伙就非得逼着人家邮轮回到日本海。把对方才一逼回到日本海，那家伙就非得拉着我要上船检查。也怪我自己多嘴，不小心就把那船上可能有东京国立博物馆丢失的古董的事情告诉了他。这家伙是一脑门子，想要立功，刚刚会到日本海，就把人家的船给拦下来，要强行登船检查。人家不让，他就开炮威胁人家，最后把人家的船给逼停了之后，我也是没办法，生怕他到船上惹事，这才跟上去的。后来我只检查了两个房间，就去大厅那边了，因为长谷川说他在哪里有发现，可就这么会儿功夫，这个高岛阳寺舰长，就到了二楼，闯到了一个房间里。哪想到这个房间，就恰好是特高科那帮人招待贵宾的房间，他们在里面发生了一些争执，不过当时具体到底发生了什么，我可不知道哇！因为当时我并不在房间里，不过您放心，当时我有一个手下，把他们发生争执的过程，可全都拍下来了。现在海上自卫队的长官给厅长打电话，这完全是贼喊捉贼，明明是他们的人，搅和了特高科的事，他们现在是不想承担责任，所以想把责任全都推到我们的头上……”

　　反正已经决定和高岛阳寺撕破脸了，那这时候就不怕把脏水，全都泼到高岛阳寺身上了，反正自己手里还有个杀手锏呢。

　　而阿部正宽的上司，其实也正是在等阿部正宽给自己的这个借口，当听到阿部正宽这样的解释之后，他的老上级也是松了口气。

　　“你说的都是真的？阿部，你要知道，这件事可开不得玩笑。”

　　“那当然，前村前辈这样的事，我怎么敢开玩笑，我不是和你说了吗？他们发生争执的事情，我的手下可全都拍下来了，全程我都没参与，所以明明是他们自己窝里斗，怎么要往我的身上扣屎盆子？”

　　阿部正宽为了保住自己也是豁出去了，而他的那位上级前村听他这么一说，心里也是越发的有底。

　　“好，很好，你居然还有他们闹矛盾的视频，赶紧给我发过来。”

　　“额……部长……我们现在还在海上，还在人家的穿上呢，你觉得我们现在能把视频给您发过去吗？”

　　“哦……这样啊……那好，你们现在船上老实的待着，视频一定要保存好，千万谁都别漏出去，等上岸之后，第一时间把视频发给我。而且你们一定要注意安全，至于检查那条船的事情，现在就算了，那船的事情你先不要管，眼下先把海上自卫队还有特高科的人应付过去，是关键。”

　　阿部的上级，前村部长吩咐阿部他们说道，不过他最后一句话，倒是把阿部正宽他们吓了一跳。

　　注意安全？这是几个意思？难不成这些水兵，还敢谋财害命不成？

　　再想想，倒也有可能，海上自卫队的驱逐舰的舰长，搅和了特高科的生意，甚至很有可能会把一大单价值数亿美元的军购合同给搅和黄了。

　　海上自卫队肯定是不能自己背锅，特高科的人也肯定不会主动承担责任，他们肯定是要往自己这么几个倒霉的小警察身上推的。

　　如果这时候，自己几个人要是在山雾号上发生了什么意外的话，那最后的黑锅，自己哥几个可就是背定了，一想到这些，阿部正宽感觉自己的后背，都不由自主的出了一身的冷汗。

　　想到这些，他是再也在床上躺不住了，一猫腰就起了身，赶紧吩咐两个手下，到门口那边去盯着，生怕海上自卫队这帮家伙搞什么小动作。

　　他们手里有关于高岛阳寺和特高科的人发生冲突的视频，这件事可没多少人知道，高岛阳寺那家伙自己更不知道。

　　如果他要是知道的话，肯定会想尽办法，把自己几个给弄死在海上，一想到这些，阿部正宽又放心了不少。

　　不过还是小心使得万年船，现在自己一伙可是在人家的船上，而外面又是茫茫大海，这时候如果要是人家真的起了坏心眼，这一路上把自己几个丢进大海里喂鲨鱼，都是分分钟的事情。

　　阿部正宽和他的几个手下，心里到底是什么滋味，这时候就别提了。

　　但是又不敢在那帮海上自卫队的家伙面前表现的太明显，大家只能还像以前一样，装作若无其事的样子，继续轮换着，到操作舱里去轮流盯着前面的邮轮。

　　前面的邮轮依旧是走的不紧不慢，阿部正宽和几个手下在驾驶舱里看的感觉犹如是度假如年，大家都盼着那船能走的快一点，大家尽快的登陆到岸上，才能感到安全。

　　好不容易，到了晚上将近六点多的时候，他们才看到那艘邮轮回到了他们出发的那个私人码头，因为是私人码头，山雾号也无法靠上去停船，只能在码头外面远远的看着。

　　阿部正宽很想催促佐藤快点开船回港口，然后自己一行人好下船，可这佐藤倒是拿着望远镜，盯着那艘邮轮看个没完。

　　阿部正宽也不要意思催，只能也拿起望远镜往那船上看，这一看倒是让他看到了点有意思的东西。

　　原来这时候那艘邮轮上的贵宾们正在下船，而这帮家伙一下了船，就纷纷都坐上了自己的高级轿车，有的甚至干脆就直接登上了直升飞机，还有的直接就在码头上换乘自己的豪华游艇的。

　　光是看这些人出行的派头，就是把阿部正宽给吓得够呛，尼玛啊，日本的有钱人，出门乘车，一般因为爱国因素，都会选择一些国产的豪华车，比如皇冠或者是雷克塞斯之流的豪车，会是日本国内那些富豪的首选，只有为数不多的一些人会选择乘坐奔驰，宝马之类的外国车。

　　可是这船上的贵宾，他们乘坐的车辆，可完全颠覆了阿部正宽的认识，奔驰，宝马，在这些人眼里好像根本都不算回事，那好像只能是他们跟班乘坐的车。

　　而他们自己，则几乎百分之八十，都是劳斯莱斯幻影这个级别的车，这样的豪车，在日本不是没有，但关税可是非常贵的，就算那些顶级门阀，都不一定愿意花那钱去买这种车。

　　但是这船上下来的这些贵宾们，好像根本就没几个人在乎那点点关税似的，几乎乘坐的都是这种车，而且好像还有不少都是外国人，特么的，这些贵宾到底都什么来头？

　　他们齐聚到这艘船上到底都是为了什么？

　　就在这时候阿部正宽又看到了几个让他非常熟悉的身影正在下船，带头的正是他之前在渡边淳一身边看到的那家伙，也是他心里首要的怀疑对象。

　　这一次这家伙身边居然又换了几个女人，上次那个熟悉的美国大妞，还在他身后，不过这一次还多了另外一个小洋马，哎呦，这个小妞可实在是太嫩了，嫩的好像都能捏出水来的样子。

　　特么的，这个家伙到底是什么来头？

　　阿部正宽和B社会打交道的经验太多太多了，以至于B社会身边经常会带的女人，是什么价位，他一眼就能看得出来。

　　可是眼前这家伙身边的这两只大小洋马，他就不好估计了，按照这两个女人的姿色，这绝对是最顶级的女人，如果真要用钱来衡量的话，一年一百万美元都不算多。

　　这家伙难不成这么有钱吗？每年花这么多钱在女人身上，他也真是够舍得。

　　一想到这些，阿部正宽对金沐晨的兴趣就又来了，这个男人身上的疑点实在是太多了。

　　而且这次，他在那艘邮轮上捅出来的窟窿实在是太大，就算这次能够靠着手里的视频，摆平了来至自卫队方面的污蔑，可是如果这船上其他的贵宾们要是追究起来怎么办？

　　尤其是哪个被自己得罪惨了的产经大臣，如果他要是揪着自己不放，那自己就必须得拿出一点有价值的线索来，让警视厅这边舍不得放弃自己。

　　而现在看来，这有价值的线索，就要着落在这个家伙的身上了……


第931章 拼死一搏

　　外交部的传声筒们，居然都给总长大人打了电话，这就已经很是说明了问题了。

　　虽然阿部正宽只检查了两个船舱，就因为碰上了一个经产大臣，一个警视厅的副厅长而罢了手，可是他用屁股都能猜到。

　　日本的这样两个大人物，就住在那样两间船舱里，剩余其他的船舱里，肯定会住着更了不得的人。

　　当时正是因为有，这样的猜测，他才会放弃了继续搜查的想法，怕的就是查的越多，就会得罪越多的人，到时候这些人追究起来，他吃罪不起。

　　可是现在看来，自己就算没有再继续最差，后果也是差不多，那些即便是没有被自己搜查到的人，也肯定是恨死了自己，能通过外交部的渠道，给警视厅施压，这说明这些人的来头，肯定都非常了不得。

　　虽然刚刚他的老上司，并没和他详说，这些人到底是什么来头，但是阿部正宽却能猜得到，这些投诉，肯定不会轻描淡写的就能摆平。

　　说不定自己的老上级，已经做好了丢车保帅的打算，一旦自己把那视频交上去，等警视厅方面把海上自卫队和特高科那两边摆平，他们说不定随手就会把自己给丢出去，当成替死鬼，消除外交部那边的怒火。

　　所以他阿部正宽必须要早作打算，给自己留一条后路，给自己找一个借口，如果上面真的要把自己给丢出去的话，自己最起码也得拿出点东西，让上面的人不好这样把自己弃之如履。

　　毕竟自己可不是那些家里有根底的人，就是一个平头老百姓出身，干刑警干了二十来年了，其他什么技能都不会。

　　如果要是真的被警队开除，可不光是意味着自己接下来的生活没了着落，更关键的是自己也将拿不到退休金，最操蛋的是，就现在日本这样的经济环境，如果他现在被警队开除的话，他将很难能再找到工作了。

　　所以这时候的阿部正宽也不能不放手一搏了，而他这一搏的关键，就着落在刚刚他看到的那个神秘人身上了。

　　这个家伙，早从第一次自己在渡边淳一的身边看到他的时候，就已经察觉出这家伙很是不对劲了，那时候的渡边淳一，已经是东京地区风头最劲的扛把子了，可是在那人身边居然也乖得和一条狗差不多，那人都不用说话，只要一个眼色，就能让渡边淳一乖乖听话，这得是什么样的人物？

　　要知道这渡边淳一可是连弘道会都敢叫板的家伙哈，就在前一天的晚上，更是亲手灭了合田一家，这样的家伙，在日本的黑道上，已经绝对可以被称为枭雄了。

　　所以那天再见识了渡边淳一对那家伙的尊敬之后，他就对那人产生了深深的怀疑。

　　而在那之后，他也偷偷的调查了渡边淳一的情况，作为东京地区警视厅扫黑组的组长，阿部正宽对于东京地区的黑道情况可以说是了如指掌，这渡边淳一的情况，他也是非常捻熟。

　　以前不过就是一个不起眼的新宿地区的社团的干部而已，甚至连未来到底能不能接班他爷爷创立社团都不一定。

　　可是不过才几个月的时间，这么一个根本就不起眼小角色，居然已经成了东京地区的一个大枭雄，这样神奇的变化，绝对可以用天翻地覆来形容。

　　而熟悉日本地下世界生态圈的阿部正宽，则是更能了解，像渡边淳一这样的家伙，想要在那样一个地下世界里出头，那得有多难。

　　要是没有一条粗壮的大腿，想要在这样的世界里熬出头，那根本就是不可能的事。

　　所以阿部正宽绝对相信，这渡边淳一能够出头，那绝对是找到了一条大粗腿，而正是这样一条大粗腿，就正是渡边淳一能够上位的关键。

　　而在见了金沐晨之后，他就坚信，这个有着谜一般气质的家伙，绝对就是渡边淳一上位的关键，而切也不知道为什么，他第一眼见到金沐晨开始，他就觉得这个男人，肯定和之前发生在东京的两起案子有关联。

　　可是之前几次三番的追查这个男人，却连连碰壁，什么都没查到，这让他很是恼火。

　　现在他是命悬一线，就算知道那个人很难搞，可这时候也不能不硬着头皮上。

　　可到底该从哪个方向着手呢？阿部正宽的眉毛，拧成了麻花，不过很快他就感觉眼前一亮，那个家伙身边的女人换的也太勤了吧？

　　上次见他的时候，他的身边就跟着两匹大洋马，可是这次见面，居然换了一个，都是洋人，换的还这么勤，那么这些人的身份到底如何？

　　别不是在玩走私人口的把戏吧？以前在日本，走私人口这样的行径，对于日本警察而言，根本就不算个事，毕竟这是一个很大的地下产业，每年产生的利润也相当惊人，所以日本警方对于这样的案子，一般都是睁一眼，闭一眼，甚至根本就不怎么管。

　　即便是现在也是一样，警察们可以去扫黑，可以去扫毒，但是抓人口走私这样的工作，却根本没几个人去做。

　　如果从这方面着手呢？

　　一想到这，阿部正宽就感觉心里渐渐是有了底。

　　山雾号很快就靠了岸，没有什么意外发生，这让阿部正宽一行人长长的松了口气，甚至和高岛阳寺都没有告别，一行人就急匆匆的上了岸。

　　上岸之后，阿部正宽就赶紧吩咐手下，把之前在船上拍到的高岛阳寺和特高科那帮人，发生冲突的视频，发送给了他的老上司，然后就赶紧带着自己的人，马不停蹄的往直前看到的那个私人码头，赶了过去。

　　要抓就要趁早，那个家伙带着那两个女人，应该刚刚上岸，一定要趁着这个时候把这伙人给截住。

　　那个男人和那个女人，都不太好惹，可是这次他们从船上带下来的那个女孩，可能就会是一个非常好的突破口，一定要趁着他们把这个女孩转移走之前，把他们给截住问个清楚。

　　还好他们所在的这个码头，离野村贵子他们那个私人码头的距离并不远，所以只不过半个多小时之后，他们就赶到了那个私人码头的入口。

　　上次他们因为不想打草惊蛇，所以并没有闯进去，但是这次阿部正宽可是豁出去了，直接就让手下开车到了码头的入口。

　　入口处的几个保安，直接就把他们的车给拦住了，可是保安们还没等说话，阿部正宽就亮出了自己的警员证。

　　可这里的保安可大多都是经常和警察打交道的流氓，并不怕他们这些警察，更何况他拿的还是东京地区的警官证？

　　这里可是九州，东京地区的警察到这里，如果没有本地警察的配合的话，可是没有执法权的。

　　那几个保安笑嘻嘻的没把阿部正宽他们当回事，阿部正宽直接退门下车，抽出手枪，照着这几个家伙的脑袋上就是一通乱砸。

　　阿部正宽的爆裂举动，可是把这几个保安都给吓住了，他们还真没见过，这样一言不合就拔枪打人的警察，虽然很想和他翻脸，但是毕竟还是顾忌到了这家伙警察的身份。

　　“混蛋，你们看清楚了，这可是警视厅下达的指令，临机专断特权你们听说过吗？如果你们要是在我面前推三阻四，那就是妨碍我们执法，到时候老子开枪打死你们，都不用负责任。”

　　阿部正宽拿着手机，打开一个界面在这些痞子的面前晃了晃，然后大声冲他们吼道。

　　这些痞子都是资深的老混混，警察拥有临机专断特权这样的事，他们也听说过，不过那次可是很早以前的事情了。

　　现在这个警察，居然又有了这样的特权，大家还真就不敢乱动。

　　阿部正宽一看震慑住了这帮痞子，就让他们赶紧抬起门口的栏杆，栏杆才一抬起，他就开车冲进了院子里。

　　也刚好是赶得巧了，就在他进了码头没走多远，就刚好看到金沐晨带着杰西，和海伦，还有野村贵子他们，从码头旁边的一个小楼里走出来。

　　“赶过去，拦住他们。”

　　阿部正宽满脸喜色的指挥手下喊道，他们开来的面包车在一阵马达的轰鸣声中，飞快的冲到了这几个人的身前，一个急刹车，刚好是横在了金沐晨他们，与他们要上的汽车前面。

　　看到这鲁莽闯过来的一辆车，还差点把几个人给撞倒，金沐晨是勃然变色，杰西更是忍不住身后摸向了腰间，野村贵子更是气得破口大骂，她的几个跟班这时候更是直接掏出了手枪，指着这辆汽车，等着车上要是下来人，一个不对劲，就直接开枪要干掉对方。

　　“哈哈，别紧张，别紧张，是我啊，野村小姐，真是巧了，我们又见面了。”

　　阿部正宽笑着推开了车门走了下来，而他的几个手下，这时候也是握住了腋下的手枪。

　　看到又是这个家伙，野村贵子也是脸色一僵。


第932章 阴魂不散

　　“怎么又是你？你还真是冤魂不散啊，阿部警官。”

　　野村贵子冷着脸看着这阿部正宽说道，这个该死的警察，今天已经是几次三番的惊扰了她的贵客，她对这家伙要是能有好印象那才有鬼。

　　“哈哈，我这也是为了工作啊，野村小姐。”

　　阿部课长笑着回答到，野村贵子嘴唇动了动，原本是想问问对方手里有没有搜查令，就敢强闯私人领地，可是一想到之前在船上看到的这家伙手里的那份临机专断的任命书，也就作罢了，毕竟和这帮家伙讲道理和权利，那根本就是扯不清的事。

　　看到野村贵子没有废话，阿部正宽也很是满意：“这次冒昧的前来，主要还是有另外一件事情，想问问你的这几个朋友。”

　　阿部抬了抬下巴，往金沐晨他们几个的方向比划了一下，金沐晨他们几个也是脸色一变，之前在船上把这家伙给应付过去了，甚至还坑了一把，可是这家伙就跟一块牛皮糖死的甩都甩不掉，金沐晨这暴脾气，可是有些忍不住。

　　这次不等他开口，杰西就站了出来：“这位阿部警官，你还有什么问题，我想到时候你们可以和我们的律师联系，不过现在我们已经很累了，我想我们没必要，在这里回答你的问题。”

　　一个小小的警察而已，就算不用野村贵子他们动用关系，光是杰西就能像碾死一只蚂蚁一样碾死他。

　　要知道她给纽约的那些富豪当了这么长时间的投资顾问，可是接触过不少的日本名流，如果这个家伙要还是纠缠不放，在这里胡搅蛮缠的话，她可就要给自己的那些日本朋友打电话了。

　　而阿部正宽这时候也并不生气，上次他就看出来了，这个女人和那个男人都不好惹，不过这次自己可不是来找他们的麻烦的，自己这次要来针对的，恰好就是他们身后的那个女孩。

　　海伦这时候就站在金沐晨和杰西他们的身后，她现在还没有回复记忆，所以对眼前的情况，也是一头雾水，不太清楚到底发生了些什么。

　　“哈哈，这个请您放心，我们这次并不是为了你们而来的，我们这次来，是为了你们身后的这位小姐而来的。小姐请问您叫什么名字？您是哪国的公民，什么时候入境日本的？”

　　阿部正宽笑眯眯的问海伦到，他这么一问，可是让在场所有的人都勃然变了脸色。

　　尤其是金沐晨，脸色更是一下就阴沉的仿佛能捏出水来的样子。

　　尼玛啊，混蛋，居然赶来找海伦的麻烦，不过这一下，这家伙还真就问道的点子上。他也没想到，这家伙会这么大胆，这么心细。

　　他们这些人里，海伦的身份是最敏感的，首先她是菊花屋那帮家伙从日本专门走私人口的人贩子团伙手里买回来的，根本就没有身份。

　　二来那帮菊花屋的人在上流社会里可没有什么好名声，海伦的老爹肯定不希望自己的女儿，会和那帮人扯上什么关系。

　　如果海伦要是因为没有身份的问题，而被这阿部正宽他们带走的话，现在这阿部正宽他也是看出来了，这家伙已经疯了，以他的能力，和能量，相信只要把海伦带回去，很快就能摸清楚海伦的底细。

　　那样一来，可就麻烦了，先不说这样的事情如果公布出去，会给赫斯特家族带来什么样的不良影响。

　　就说那些在美国暗算了海伦的人，如果要是知道海伦现在还活着，他们还会不会继续对海伦下手？

　　这将大大的增加海伦回过美国的难度，另外就算他们最后能成功的把海伦送回去，那么她被人买到日本，沦为性奴的消息，要是传出去，她以后还怎么有脸面，在美国混？

　　所以这阿部正宽这一拳，可以说是完全打在了金沐晨的软肋上。

　　这个混蛋，之前就一直是纠缠不放，自己还没把他当回事，现在看来，自己是错的，之前就特么的应该把这家伙直接给弄死在海上。

　　金沐晨的脸色一下就阴了下来，杰西的反应更是快，这时候直接就开始掏出电话，开始给自己的那些日本朋友打电话，而且她找的都是她认识的那几个最强有力的朋友。

　　金沐晨能想到的，她也都想到了，如果海伦要是被阿部正宽他们带回去，那她就掺了，这个女孩的未来也许就全都毁了。

　　这可是她不想看到的，原本是一次完美的营救，她可不希望就这么被这个二百五的警察给毁了。

　　而野村贵子这时候更是脸色阴沉的能拧出水来一样，她没想到这个阿部正宽，居然敢再自己的地头上接二连三的撒野，而且还专门来找金沐晨他们的麻烦。

　　金沐晨对她而言，身份和地位可都非常重要，正是她今后要重点结交的对象，如果这次阿部正宽让金沐晨很不爽，那就是让她野村贵子很不爽，所以这个阿部正宽，这时候已经是上了她心里的黑名单。

　　如果不是忌惮，这家伙手里那临机专断的特权，她早就已经下令自己的手下，把这几个混蛋警察给干掉了。

　　但这时候，她也不敢乱动，这时候她的心理正在权衡，到底要不要在这里解决掉阿部正宽他们这么几个混蛋，还是在他们回去的路上下手……

　　反正她这时候也是看出来了，这次阿部正宽是来找那个海伦的麻烦的，而这个海伦对金沐晨而言，好像是非常重要的一个女人。

　　金沐晨是绝对不希望，她被这些警察带走的，既然金沐晨不希望她出事，那自己就绝对不能让这个女人出事。

　　而阿部正宽，这时候看着这几个人的脸色，也是心里一阵冷笑，看来这次自己是来对了，突破口就找对了。

　　特么的，你们不是很嚣张吗？动不动就用什么美国领事馆来压人，这次我倒是要看看，美国领事馆，到底会不会为了这个没有身份的黑户出头？

　　不管怎么说，自己这次都是占了理的，那个女人明显就是没身份。

　　海伦这时候依旧是满脸的茫然，被菊花屋的人洗脑过后，现在的她对整个社会常识还缺乏认知。

　　看到海伦没有反应，阿部正宽冷笑着继续问道：“这位小姐，我再问一遍，你到底叫什么名字？还有，请你出示你的身份证件。如果你要是不能说清你的来历的话，我想请您和我们一起回警局，配合我们的调查。”

　　其实他这么做也完全就是缓兵之计，他要带走这个女人，就是为了拖住金沐晨他们一行人，给自己争取更多的调查时间。

　　又或者，看这个女人好像是傻呆呆的样子，搞不好应该可以从这个女人的嘴里问出一些什么。

　　阿部正宽算计的很好，而他的算计金沐晨他们也都猜到了，这时候金沐晨真恨不得冲过去，手撕了这个混蛋，但现在却并不是发作的好时候，他只能指望着杰西的那几个电话能够发挥作用。

　　阿部正宽当然也看到了杰西正在拨打电话，说实话他心里对杰西的动作，有一种很不祥的预感，所以这时候他不想浪费任何一点时间。

　　眼看着海伦是手足无措，对自己的问题是无法开口，他干脆就一挥手，示意自己身后的警察，过去把海伦带过来，然后带走。

　　海伦看着那几个如狼似虎要扑过来的警察，吓得是脸色苍白，只能躲到金沐晨的身后，伸手抓住了金沐晨的手臂，金沐晨能够感受到海伦那手上传来的力量，他当然知道这个女孩很害怕，海伦越是害怕，他心里的怒火就越盛。

　　遭遇了那么多原本不该遭遇的事情，海伦的经历，已经很不幸了，可是现在居然还要被这些该死的警察为难，真特么的，混蛋啊。

　　长谷川率先冲到了金沐晨的身边，抬手就要往海伦抓过去，金沐晨挥手就推开了长谷川，长谷川和他的同伴脸色猛然一变：“混蛋，你这是要阻碍我们执法吗？该死的混蛋，快点让开信不信，我们把你一起抓走？”

　　虽然嘴上喊得很凶，但是长谷川他们几个，心里却非常的高兴，巴不得金沐晨抵抗的在激烈一点，这样一来他们才更有理由，把金沐晨也一起抓走。

　　如果要是能够把这家伙一起带进警局的话，那他们可就是大功告成了。

　　不过很快杰西就开口说话的，而杰西的话，让长谷川他们几个都是心头一凉。

　　“这位警官先生，我劝你们最好还是冷静一点不要着急，相信很快你们就能收到电话……”

　　听了这话，那阿部正宽做得更绝，他干脆就把自己的手机掏出来，直接关机了，甚至还拔掉了电池。

　　这家伙的举动，让大家是瞠目劫色，看来这家伙是下了决心了，今天是一定要和金沐晨他们杠到底了。

　　看到阿部正宽做得这么决绝，他的几个手下，也就明白了他的意思，立刻就如狼似虎的往海伦扑了过去。


第933章 功亏一篑

　　金沐晨抬手就要抡拳，把冲上来的两个警察给砸开，可这时候阿部正宽身后的几个警察，很干脆的举起了手里的手枪。

　　看样子他们也是下了决心，一旦要是金沐晨动手，他们就要开枪，就算打不死这家伙，也能找个由头，把这家伙抓回去，慢慢的审。

　　而与此同时，野村贵子的几个手下，也都举起了手枪，对准了阿部正宽他们几个警察，现场的气氛，几乎已经凝滞成了冰点。

　　阿部正宽早就预料到，想要带走这个女人不会那么容易，现在这场面绝对称得上是千钧一发，万一要是有那个心理素质不好的家伙，动动手指，那绝对就是一个大火并的场面。

　　这可不是他想要的结果，这时候他只能是硬着头皮对野村贵子喊道：“野村小姐难道你们要暴力抗法吗？你才坐上工藤会一姐的位置多久？想必你是不想，这么快就进去陪你老爸吧？我之前可是给你看过，上面赋予我的临机专断的权利书的，如果这时候你们给我推三阻四，那就是妨碍司法公正，到时候会有什么后果，我想你应该比我更清楚。”

　　阿部正宽的话显然对野村贵子发挥了作用，这时候她悄悄地来到了金沐晨的身边，然后伸手握住了他那捏的紧紧的拳头。

　　“先让他们把海伦小姐带走，不能在这里和他们发生正面冲突，不过我向你保证，他们绝对不可能带着海伦小姐离开九州岛，就是福冈市他们都走不出去。”

　　野村贵子这时候也是发了狠，就算这阿部正宽是东京来的警察又如何？他敢在九州的地头上，和自己捣乱，那他就要做好承担一切后果的准备。

　　可惜他给自己的时间内太短，自己还来不及派人去查他的家庭状况，如果要是给自己时间，能让自己查出来他家里到底还有些什么人，你看他还敢在自己面前这么嚣张不？

　　不过现在看来，是只能让他们带走海伦了，但是不打紧，只要他们走出了这个私人码头，这帮家伙就可以随时，因为各种理由，死在马路上。

　　到时候就算动静警视厅怀疑自己又能如何？只要他们手里没有确凿的证据，他们又能耐自己和？

　　金沐晨也知道野村贵子不是在吹嘘，她肯定有能够干掉阿部正宽这些警察的能力，可是他担心的是，野村贵子手下那帮人，毕竟就是一群混混，他们没有专业营救人质的能力。

　　如果他们在劫车，或者劫狱过程中发生任何一点意外，对海伦造成损伤怎么办？

　　而且这阿部正宽看起来可不像是吃素的，只要海伦到了他的手上，他肯定就会着手调查海伦的来历。

　　海伦一看就是外国人，他肯定会首先求助国际刑警组织，而从国际刑警组织哪里，他们很快就能查到海伦的资料。

　　如果那样的话，海伦的身份可就要曝光了，而这阿部正宽只要不是傻瓜，很容易就能从海伦身上查出一些蛛丝马迹，并且推理出她是被人拐卖到日本当性奴的。

　　这样一来，他手里就掌握了一颗核武器，大名鼎鼎的赫斯特家族的小姐，居然被人拐卖到日本当了性奴。

　　哪怕海伦并没有失贞，可这又有什么关系，要知道现在可是一个人言猛于虎的年代，那些为了出名不择手段的新闻媒体，肯定会想尽各种办法，来脑补海伦被卖到日本之后的经历。

　　到时候就算能把海伦活着送回到美国，海伦的人生也都是毁了。

　　虽然赫斯特家族掌握着美国，甚至北美地区最强大的话语权，可在那片土地上他们绝对不敢说是一家独大。

　　在那片土地上，还有谷歌，还有脸书，推特，油管这样的自媒体集团，而且还有很多赫斯特家族的死敌，比如说天空传媒，以及各种各样的打一枪就跑的八卦小报。

　　所以赫斯特集团，在北美地区也并不是无敌的，而海伦想必也没有希尔顿家族的那个大小姐那样脸皮厚，自己的AV自拍视频，被自己的前男友曝光到了网上，那个女人不但一点没觉得羞耻，反而还要男朋友，把从那段视频赚取好处费，分给自己一半。

　　而在那之后，还有脸不断的在各种各样的场合曝光，成为最早一代的网红，光是这份本事，和心理素质就不是一般人能有的。

　　最起码，海伦肯定没有那位希尔顿大小姐那样的厚脸皮。

　　而海伦还是自己的朋友，金沐晨可绝对不会允许，她沦落到哪一步。

　　所以这时候尽管野村贵子说的很有道理，可以让阿部正宽他们先带走海伦，回头他们一定有办法把海伦抢回来。

　　可是金沐晨却并不像松口，因为他不想冒那个险，他不能保证海伦如果落到阿部正宽的受伤之后，这家伙会对海伦做出些什么。

　　野村贵子看着金沐晨坚决不让步的神色，感觉也很是为难，这时候如果和阿部正宽他们在这里火并的话，除非她能保证，今天这件事不传出去。

　　要是有人把今天的事情传出去，那她的工藤会就算战斗力再抢，可是和日本第二大的暴力机构比起来，还根本就不是人家的个。

　　所以野村贵子这时候也是左右为难，阿部正宽看到对方的小团队，这时候居然出现了分歧，这让他心里更是一阵狂喜，看来突破就在眼前了。

　　他给长谷川他们使了个眼色，示意他们赶紧加把力，他知道只要这时候他吓唬不住这个男的，并不重要，只要能够吓唬住野村贵子就够了。

　　要是野村贵子这时候不站出来，和自己公然唱反调，那么就凭对方那另外一男一女，根本就没法阻止，自己带走那个女孩。

　　现在他也看出来了，这个女孩，好像对那一男一女非常重要，而对方越是看重的东西，他就越要得到，他坚信只要把那个满脸懵懵懂懂的女孩带回去，那么他就算是掌握了解决对方的钥匙了。

　　通过这个女孩，他肯定可以把对方的嘴巴给撬开，从而得到自己想要知道的信息。

　　长谷川带着另外一个警员，这时候猛地上前一步，不过两人还没来得及伸手去拽住海伦，眼前就是黑影一闪，长谷川身边的那个警员，只听到一阵风声，然后脑子就好像被人用大炮给轰了一炮一样，直接就摔倒在地上。

　　长谷川就更惨了，眼前一花，然后脖颈就被对方给扣住了，甚至都来不及挣扎，就被对方给拽到了身前，反扣着脖子，挡在了对方的身前。

　　长谷川可是他们警队里出了名的空手道高手，二十岁的时候就是黑带九段了，最近几届警队自己组织的搏击大赛上，他都拿了冠军，以前他们小队出去抓捕的时候，长谷川都是近身肉搏的主力。

　　所以面对这样的场面，他并不心慌，深信会了一口气，然后抬起手肘就准备给身后这家伙来一下狠得。

　　可是这以肘子根本就没来得及砸下去，他就感觉对方的手臂一紧，然后自己就是眼前一黑，原本准备向后砸下去的臂弯，瞬间就是无力的向下垂了下去，直到对方稍微松了松臂弯，他的脑子恢复了供血，眼前重新亮起来的时候，他才恢复了神智，对方臂弯处传来的绝对的力量，甚至都让他产生了一种难言的恐惧。

　　他么的，对方那硬邦邦的臂弯，让他是感觉一阵冰冷，这家伙的力量实在是太可怕了，他敢保证就算他以前接触过的任何一个白皮鬼畜，都没有这家伙力气这么大。

　　他现在敢肯定的是，对方要是稍微那么一使劲，自己肯定不是被勒死，而是会被对方先勒断了脖子。

　　“别乱动，赶紧放开人，要不我们就开枪了。”

　　这一切都发生在电光火石之间，站在对面的阿部正宽他们只觉得自己是眼前一花，就看到自己的一个同伴倒在了地上，至于长谷川则已经被对方拽到了怀里，挡在了身前。

　　特么的，这是在玩魔术吗？

　　对方这到底是干什么的，看起来还是个练家子哈！

　　阿部正宽这时候也和其他警察一样，从怀里抽出了手枪指着金沐晨，而野村贵子看到这样的场面，也是叹了口气，然后就挥了挥手。

　　之后她的一帮手下，居然排排队走了过来，就挡在了阿部正宽他们和金沐晨中间，面前突然多出这么一排人墙，阿部正宽他们手里就算在多枪，也是无能为力。

　　他这时候也是变了脸色，冲着野村贵子喊道：“野村小姐，难道你真的打算和我们对抗到底了吗？后果是什么，你已经想好了吗？”

　　野村贵子转过了头，不但算回答阿部正宽的问题，阿部正宽这时候也是急的直跳脚，因为这样的情况下，他还真是不好乱开枪。

　　而就在这时候，杰西的电话突然响了，她接起电话然后脸上就有了笑意，然后来到了阿部正宽的面前，把手机给他递了过去。


第934章 官大一级压死人

　　“你自己电话关了没关系，我这里还有。”

　　杰西笑眯眯的用日语对阿部正宽说道，阿部正宽听了也是一愣，这个女人居然懂日语？

　　不过他并没有很配合的从杰西手里接过电话，他知道电话那头的人，肯定是个非常难缠的家伙，所以他根本就没打算接这个电话。

　　阿部正宽也不说话，而这时候杰西则是微微一笑：“你不打算接这个电话吗？电话那头可是你们警视厅的厅长岸田兴雄哦！好吧，看来你是不打算接了，那好我和岸田厅长说一声。”

　　而阿部正宽听她这么一说，立马就是面若死灰的样子，他是无论如何也没想到，对方居然神通广大到如斯地步，居然可以直接联系到他的顶头上司，警视厅的一哥岸田兴雄。

　　特么的，这下可麻烦了。

　　如果要是接了这个电话的话，自己也许还能在警视厅里混上一些光景，可是如果不接这个电话的话，那自己肯定会马上死。

　　阿部正宽在岸田兴雄的手底下可是干了好多年了，对于这位警视厅的一哥的性格，他可是相当了解的。

　　一方面这位警视厅的一哥，是一个嫉恶如仇的人，而且手腕非常强硬，总体来说是一个非常有能力的领导。

　　这些年，正是在他的领导下，日本的治安趋势是逐步向好，从前些年政坛领导频繁更迭时期的混乱里渐渐的走了出来，成为亚洲治安状况最好的地区，没有之一。

　　可是另外一方面，这家伙在警视厅内部，却又有着一个不折不扣的暴君的外号，说的就是这家伙的性格脾气爆裂，在警视厅里说一不二，平时他发布的命令，任何人主要接到了命令，都必须得立刻执行，绝对不敢给他打马虎眼，要不然人家分分钟就会调你去看仓库，或者守水塘。

　　反正现在的警视厅，几乎就是这岸田兴雄的一言堂，平时他不说话的时候还好，大家还能有点自己发挥的空间，可是一旦他要是说了话，那大家就只有俯首帖耳的命，根本就没人敢反对他的意见。

　　今天他居然打电话过来，这就说明眼前的这个女王范的外国女人是手眼通天，如果今天自己要是不接这个电话，执意要把另外那个女人带回去的话，那就算自己能查出些什么，自己的结果也一定不会好看。

　　更何况以岸田兴雄的脾气，如果自己要是不接他的电话，恐怕连回去查一查这个女人的机会恐怕都不会有，说不定才一进警局的大门，就会被其他的警察给扣住。

　　如果自己要是不回警局的话，估计那岸田兴雄直接回发通缉令，通缉自己。

　　所以只不过权衡了一会儿，阿部正宽就还是从杰西的手里接过了电话：“摩西。摩西……”

　　“还摩西个屁？阿部你这个混蛋，你现在在什么地方？”

　　隔着电话阿部正宽都能察觉的出，电话那头的那个家伙，好像在喷火，最关键的是，这个声音肯定是没错了，肯定是他们那位岸田兴雄厅长，一想到这里，阿部正宽的心里就是一沉。

　　“岸田厅长吗？”

　　不死心的阿部正宽，还是决定试探一下，可是接下来电话那头的声音，可是让他入坠冰窟。

　　“混蛋，你连我的声音都听不出来吗？八格牙路，你这混蛋，你知道你闯了多大的祸吗？我给你们发放，临机专断的特权书，可不是让你这么随便乱用的。你这混蛋。”

　　这要是站在岸田厅长的对面，阿部正宽敢保证，自己这时候已经被岸田厅长的口水给洗澡了。

　　“厅长，您听我说……”

　　阿部正宽还想在最后挣扎一下，给岸田厅长解释一下，现在这边的情况，他现在可是骑虎难下，如果就这么放了这伙人的话，那他之前的努力可都全白费了。

　　全白费还不说，关键是之前在船上捅出来的那些篓子，如果这次不带那么一点功劳回去兜底的话，那自己的鱿鱼炒饭是吃定了。

　　所以不管电话那头的警视厅一哥，到底怎么个暴怒法，这时候的阿部正宽都得挣扎一下，他不甘心就这么死。

　　“你还解释个屁，你知道站在你对面的事什么人不？杰西小姐，也是你能得罪的，你知道知道，就在刚刚，就有好几个地区的知事，还有国会议员都给我打了电话。而且不光是这些人，还有美国驻东京的大使馆的大使，也刚刚给我打了电话，质问我的警员，为什么要去难为一位美国公民，你这混蛋，你要让我怎么回答？你难不成是想把天都给捅个大窟窿，你才罢休是吗？”

　　电话那边的岸田厅长，这时候已经是进入了狂化的阶段，实在是因为手下这帮人不争气，让他们去追查靖国神厕被烧，和东京国立博物馆失窃的案子，结果这帮家伙，却差点没给自己惹出国际纠纷来。

　　尼玛的，一连五六个各地区的知事都给自己打了电话，这些人他可以不理会，可那些国会议员的电话，难道他还敢不理会吗？

　　如果不给出一个让那些家伙满意的答复，那帮家伙倒时候可是要在国会上喷死自己，到时候财政预算年到了的时候，如果人家在国家做预算的时候给你搞搞事，那警视厅还要不要预算了？

　　自己报上去的预算，如果不能通过的话，那整个警视厅和日本的警察，可都要跟着喝西北风了。

　　别看现在他岸田兴雄在警视厅里说一不二，可是如果真的在明年，日本的财政部要是不通过他们警视厅的财政预算的话，那等着他的唯一结果就是下台。

　　而且这还不算，最关键的是，他居然接到了美国大使馆以为参赞的电话，尼玛啊，那可是美国大使馆啊！

　　咱们日本人的干爸爸啊，现在日本的国际环境这么紧张，正是最得罪不起美国人的时候，可你阿部正宽这个混蛋，居然敢去撩拨美国人？

　　你这不是，老寿星点灯上厕所，找死吗！

　　你就算去撩拨美国人，你也挑点不起眼，没什么背景的去撩拨啊，你特么到是好，居然专门挑那些有钱有势的去撩拨，你这是嫌自己死的不够快咋地？

　　这次是一个美国大使馆的参赞给自己打的电话，如果要是自己不能解决的话，下一步可能人家就是大使直接给首相大人打电话了。

　　如果要是到了那一步的话，恐怕都不用等到明年，自己过不了两天，就得直接被撸成光杆司令了。

　　一想到这，岸田兴雄就是一阵怒火滔天，这个阿部正宽，真是个王八蛋。

　　阿部正宽这时候已经被电话那头的岸田厅长给吓傻了，上次他见过的被岸田厅长这样吼的家伙，现在还在北海道那边的海上作为海警巡逻呢。

　　在警视厅里大家都知道，如果你惹毛了岸田厅长，他有一万种办法来整你，最可怕的一种就是，可以不让你死，但却让你生不如死。

　　一想到那样的结果，阿布这个款就感觉自己的双腿之间，都有点湿润了……

　　“你这混蛋，你为什么不说话？”

　　阿部正宽这边已经吓傻了，而电话那头的岸田厅长可是怒火不减，这阿部正宽一不出声，电话那头的岸田厅长就火气更大了。

　　“嗯，厅长大人我在听……”

　　“混蛋，你给我挺好了，如果你要是还想继续在警视厅混的话，你就赶紧给我把手头的蠢事停下来，然后从那里滚出去，滚得越远越好。明天就给我回东京来。听到没有，马上给我向对方赔礼道歉，然后滚出去。”

　　隔着电话，阿部正宽仿佛都看到了岸田厅长那脖子上冒青筋的样子，虽然岸田厅长说了一句，如果自己要是还想继续在警视厅混的话，自己就要马上按他说的办。

　　可阿部正宽也不是傻瓜，这特么表示糊弄鬼呢？谁不知道你岸田兴雄是什么人，老子这次是完蛋了，回到警视厅，估计别说去北海道巡逻了，就是退休金估计都拿不到了。

　　而岸田兴雄之所以会加上那么一句，无非就是害怕自己狗急跳墙，给他惹出更大的麻烦而已。

　　可那又如何，难不成及还敢抗命不尊吗？

　　如果那样的话，恐怕自己身边的这些警察都不会答应的吧？

　　别看这个小队，自己带了十几年了，可是到了这个大难临头的时刻，大家可都是会各自为自己打算的。

　　他在扭头看了看身边的几个人，果然这几个人的眼神，和之前已经都不一样了，虽然他之前说话很小声，可这些人也不是笨蛋，肯定也已经察觉出了这通电话的不对味，自己就算在想让他们做点什么事，恐怕也没几个人愿意相信自己了，愿意听从自己的指挥了。

　　一想到这些，阿部正宽不由得骂了一句，果然是官大一级压死人啊！真是混蛋啊，好不甘心，就这么只差临门一脚了，这个案子就办不下去了……


第935章 不能留

　　“听到没有，你这混蛋，快点按我说的办……”

　　阿部正宽这边还在犹豫了，而电话那头的岸田兴雄已经忍不住大声吼出声了，而这一声吼，站在阿部正宽身边的同事们，可都听见了。

　　大家也都听出来了这是岸田厅长的声音，在听到了岸田厅长的大吼之后，这些警察们，在看着阿部正宽的眼神可都变了，因为大家都知道，阿部正宽完蛋了。

　　上次警视厅里被岸田厅长这样吼过的家伙，再被岸田厅长吼过之后，已经跳楼自杀了，也可能是因为看在这家伙最后跳楼自尽的份上，岸田厅长最后才同意给那家伙的家属，发了退休金。

　　现在看来，阿部正宽被岸田厅长这样吼过之后，回去警视厅肯定是完蛋了，明知道他这条船肯定要沉了，大家难道还傻兮兮的和他一起留在船上吗？

　　在场的都是聪明人，很快就都有了决断，而阿部正宽这时候也留意到了自己那些同伴看自己的眼神，心里也是一凉，完蛋了，彻底完蛋了。

　　如果这帮家伙，要是不知道电话那头是岸田厅长的话，自己也许还可以瞒天过海，忽悠自己这帮手下，和自己一起硬抗，强行把这个女人带走，可是现在看来是没希望了，他们是不会听自己解释的。

　　“好吧，厅长，我知道该怎么做了。”

　　“那好，阿部正宽你给我听着，你最好自己把这次的事情给我搞定，要不然回来的话，你知道规矩，自己递交辞职报告吧。”

　　电话那头的岸田兴雄这时候可刚好是在火头上，最近一系列的变故，已经是把他搞得焦头烂额了，下面再有这么一个不省心的手下，他根本就顾不过来。

　　尽管这阿部正宽，还是挺有能力的，但现在为了给外面一个交代，他也没法在保住他了。

　　阿部正宽黯然挂断了电话，然后苦笑着把电话交给了杰西，然后冲着对面的金沐晨说道：“放人吧，我们这就走。”

　　金沐晨冷冷的看了这阿部正宽一眼，这家伙尽管这时候已经是受挫非常了，可是眼睛里，却依旧闪过了一抹坚韧，而且他的眼睛，好像就没从海伦的身上挪开过，看他的样子，好像要把海伦的样子刻在他的脑海里一样。

　　金沐晨抬手松开了长谷川，然后再一把推开了这个家伙，长谷川咳嗦着回到了阿部正宽的身边。

　　“走吧，长谷川，咱们撤。”

　　阿部正宽看了长谷川的脖子一眼，还好没什么大碍，在他的这个小队里，他现在唯一可以信得过的人，也就只有长谷川了，其他人现在就可以看得出，是要和自己分道扬镳了。

　　长谷川看了自己的老上级一眼，刚刚的老上级通电话的时候，他也看到了，虽然没听到说些什么，但是他已经预料到了结果很不妙。

　　现在在看着阿部正宽那有些失魂落魄的模样，他就更加感觉心酸，这下是完了，看来阿部课长这次是再也没办法在警视厅里继续待下去了。

　　不过他也同样就是一个小人物，虽然对阿部课长的倒台感觉万分心伤，但却也无能为力。

　　阿部课长带着一群手下黯然离场了，没怎么废话，直接上车就走了，不过在临出这个码头港区之前，他们的面包车停了一下。

　　野村贵子他们倒是没怎么在乎，毕竟把这帮讨厌的苍蝇赶走了，他们也算度过了一场危机，如果刚刚要是真的在这里火并起来的话，那他们也不会有什么好果子吃。

　　至于杰西，这时候则是把更多的精神都放到了海伦的身上，被刚刚那几个凶神恶煞一般的家伙，这么一吓唬，海伦的情绪有点不太稳定，这时候把整个身体都靠在了杰西的身上，脑袋更是埋进了杰西的怀里，所以杰西根本就没时间理会那阿部正宽他们在搞什么。

　　而金沐晨对那辆面包车的行迹却非常的关注，那辆面包车这时候就停在码头港区的入口处，好像是在等着门口的保安抬杆，放他们出去，可金沐晨却从那辆面包车的车窗里看到了一只探出来的广角镜头，看来这帮家伙还是不死心哈，这时候估计正在收集关于自己，还有杰西和海伦的影像资料。

　　金沐晨自己和杰西，到并不怕他们查，可是海伦就不一样了，海论出身就不是常人，她的家族，在美国现在也很低调，虽然家族里有那么几个喜欢抛头露面的，不过那些人注定都是不可能接掌未来家族大权的。

　　但是海伦可就不一样了，现在她老爹是赫斯特集团的掌舵人，还是这个集团最大的持股人，将来很有可能会把自己的权利，全都交道海伦的手上的。

　　如果海伦这时候要是被人查出什么丑闻出来，那将来对海伦未来的影响可是巨大的，如果她被卖到日本做性奴的新闻，要是被坐实了，哪怕她并没有真的给人做过性奴，但即便是有那么一点消息传出去，那她的人生就算毁了。

　　到时候只要她的敌人，故意煽风点火的宣扬一番，到时候哪怕她继承了她父亲给她的遗产，成为赫斯特集团的最大持股人，恐怕也无法入选董事会，无法再赫斯特集团里发挥自己的影响。

　　如果要是那样的话，那她的人生就彻底完蛋了，一想到这些金沐晨心里就是一沉，好人做到底，送佛送到西，看来今天自己还得出去麻烦一趟，这个阿部正宽看来是不能留哈。

　　他敢肯定，现在躲在那广角镜头后面的家伙，肯定是那阿部正宽。

　　杰西找来的人这么给力，直接逼迫阿部正宽就范了，可这家伙肯定不会甘心的，他肯定会在背后搞小动作的，如果他不搞，那他就不是阿部正宽了。

　　很快那辆面包车就再次动了起来，而这时候野村贵子也正在招呼金沐晨他们上车，打算送他们会福冈市去和贝琳达还有凯特会和。

　　“拍几个机灵点的人跟上去，我要知道他们今天晚上住在哪里？”

　　金沐晨上车之前，冲着远处那辆渐行渐远的面包车扬了扬下巴，野村贵子回头看了一眼，然后在转回来冲着金沐晨点了点头：“我知道了。”

　　“一定要派几个机灵一点的人过去，他们都是警察，对跟踪很敏感。”

　　“嗯，吉姆桑你就放心吧，我知道该怎么做的。”

　　野村贵子心里打了个突，还是吉姆桑狠哪，看样子他是不打算放过这几个警察了。

　　贝琳达和凯特休息的地方，并不是在福冈市区之内，而是在福冈市南郊的一个农场里，这个农场是野村贵子的爸爸，野村悟早年给买下来给野村贵子的。

　　因为年代久远，所以知道的人并不多，就算是工藤会内的不少大佬，都不知道野村贵子还有这么一处产业。

　　考虑到前几次在东京的经历，金沐晨处于安全的考虑，就让野村贵子把贝琳达和凯特，都安排住在这里，远离市区，在派一些保镖过来，这样就算自己不在福冈，也不用担心有什么人回来这地方找他们的麻烦。

　　他们回到别墅的时候，贝琳达和凯特早就已经在别墅的客厅里等着了，看到一行人进来，贝琳达和凯特都是欢呼一声。

　　贝琳达笑着站起身，快步冲到了金沐晨的身前，一记小鸟投林就撞入了他的怀里，虽然才分开也就一天左右的时间，可对她而言，却好像分开了一个世纪。

　　而凯特高兴的站起身，则是因为在金沐晨的身后看到了海伦，她走到海伦的身前，拉住她的手，仔细的上下打量了一遍，没错，这绝对是哪个她要找的海伦。

　　老天爷啊，为了找她，自己最近这一个多月，可是吃尽了苦头。

　　去旧金山那边的日本黑帮的地头卧底，再跟着那帮家伙一路来到日本，最后差点没被那帮家伙先奸后杀，那段经历实在是太恐怖了，她甚至连一刻钟都不愿意在回忆了。

　　还好，海伦找到了，她再也不用在日本继续受苦了，终于可以回去交差了。

　　“你好，海伦，我是纽约曼哈顿第十二分局的探长凯特·巴恩斯，我是受你父亲的委托来找你的，现在你可以跟我一起回家了。”

　　凯特检查完毕之后，对海伦说道，不过海伦并没有像她想象的那样，听到这个消息之后会欢呼雀跃起来，反而看到海伦，傻呆呆的没什么反应，听完了她的话之后，甚至还转过头去看金沐晨，那表情好像根本就不想离开金沐晨的样子。

　　该死的，这个男人到底对女人施了什么魔法，怎么那些女人一旦和他沾边，就好像都吸了海洛因一样，根本就离不开他？

　　凯特恶狠狠的扭过头瞪着金沐晨，她真想看看这个男人，到底给这些女人施加了什么样的魔力？

　　她妹妹杰西，那样一个眼高于顶的女人，还有贝琳达这样一个知性美人，现在又加上一个青春活力的海伦，居然一个个都离不开他。


第936章 送货上门

　　海伦好像对凯特并不感冒，这和凯特之前预想的不太一样，原来她想着，海伦这样一个被拐的女孩，在被解救回来之后，肯定会第一时间想着回家的。

　　尽管之前她和海伦并没见过面，可以她美国警察的身份，海伦肯定也会对她非常信任的。

　　可是现在这才一见面，海伦不但没有对她表现出信任的意思，更是好像对回家的兴趣都不大，这时候只顾着黏在金沐晨的身边，而且看她那小鸟依人的态度，好像两人的关系并不一般。

　　这让凯特感觉既是有些吃惊，又非常的恼火。

　　金沐晨这个人他接触过，虽然不是很熟，但是这个对于这个男人，她还是有一定了解的。

　　而且她妹妹杰西也和她曾经说起过，一些关于金沐晨的事情，所以金沐晨的经历在她眼里看来，实在是有些过于玄奇。

　　一千多年，这个小子还不过就是哥伦比亚大学的一个留学生，如果不出意外的话，将来毕业之后，应该会和很多其他普通的中国人一样，加入美国人开设的科技研究室，成为一名为美国科技贡献力量的工兵蚂蚁。

　　可谁想到，这家伙却突然在第二学年开始之前休学了，然后居然跑去打黑工，他打黑工的时间也并不长，之后就突然开始玩古董了。

　　好像是他家里以前就是干这行的，而且这家伙的运气还真的是难以形容的好，几乎每去一个地方，都能捡着便宜。

　　这才刚入行没多久，就成了千万富翁，甚至还在美国买地置业了。

　　最关键的是，这家伙的运气好像还不止这些，也不知道怎么就认识了赫斯特家族的小姐，而且两人的关系还不错，认识没多久，这家伙就在一次聚会后的意外中救了这位海伦小姐。

　　好像那次还是自己出警接待的他呢，那时候这家伙不过才是一个落魄的打黑工的家伙，可过了没多久，这家伙就成了纽约古董界的新贵，这经历也真的只能用玄奇来形容了。

　　而在那之后，这家伙也不知道怎么就和自己妹妹搭上了线，最关键的事，这俩人的关系好像还一直暧昧不清。

　　凯特并不反对，自己妹妹和金沐晨在一起，可她了解金沐晨，知道这家伙除了自己妹妹之外，还有其他的女朋友，好像他那女朋友，对于自己妹妹的介入，也并不介意。

　　这样清奇的男女关系，可就让凯特看不懂了，她甚至一度怀疑，这家伙是不是一个伊斯兰教徒，可即便这家伙是伊斯兰的教徒，但自己妹妹总是和自己从小一起长大的吧，她可以肯定，自己的妹妹绝对不是伊斯兰的教徒。

　　那自己的妹妹为什么又会死心塌地的和这家伙，搅和在一起？

　　这就是让凯特想破了头，也想不明白的一个问题。

　　而这次在日本以外和这家伙再度相遇，还要感谢他的出手相救，要不然自己的下场，肯定不比海伦好到哪里去？

　　那些恶心的日本人，说不定会直接把自己卖到牛肉场里去，每天喂药作秀，一想到那样的下场，每天晚上凯特都会做恶梦。

　　一天多前，当她听说金沐晨他们终于要解救海伦回来的时候，她很是高兴，因为这意味着，她终于可以离开日本这个让她噩梦不断的地方了。

　　可是现在海伦被救回来之后，她却感觉好像并不是那么回事吗！

　　好像海伦对回美国的事情，并不太上心，她这时候好像更愿意和金沐晨这家伙呆在一起，这个混蛋，身边除了他的女朋友之外，还有杰西，还有贝琳达，这家伙到底还打算勾引多少女人？

　　金沐晨当然也看到了凯特瞪着自己的眼神，他无奈的苦笑着耸了耸肩，然后走到凯特身旁，也不知道为什么，凯特居然不自觉的向后退了两步，可能是感觉到了这个男人身上那强烈的侵略性。

　　“事情不是你想的那样？现在海伦的这出了点问题。”

　　金沐晨看着凯特，苦笑着说道，说话的同时，还伸手在脑袋的部位比划了一下，凯特看了也是神色一变。

　　她是被上面强行下令，过来拯救海伦的，而她对这个任务，也并没什么怨言，能够把海伦解救回去，当然在理想不过。

　　可现在海伦虽然外形看起来比较健康，但是精神上却好像出了问题，这特么的，回去可就不好交代了。

　　海伦的老爹大卫·赫斯特在纽约的上层社会，可是一个出了名的冷酷无情的家伙，如果把这样的女儿教回到他手上，谁知道他会不会当场发飙？

　　“她怎么了？精神出问题了吗？”

　　凯特连忙问到，金沐晨笑着摇了摇头：“不是那样的问题，你也知道她是落到了菊花屋那帮人的手上，那帮家伙你也知道，非常擅长洗脑。所以海伦现在对以前的事情，都不太记得了，不过他们也告诉我了，主要把她带回去，在原来熟悉的环境氛围里多待一段时间，她自然就能想起来她以前的事情。不会有什么后遗症的……”

　　金沐晨当然不敢告诉凯特，现在的海伦是他之前在船上买下来的性奴。

　　凯特听他这么一说，顿时就放了心，还好不是精神出了问题，那就好说。

　　这时候天色已经不早了，忙乎了一天一夜，在船上还经历了和海盗殊死搏斗，最后还要和那些条子们斗智斗勇，即便是身体素质变态的金沐晨，这时候也是撑不住了。

　　野村贵子很细心，她早就已经安排了别墅里的佣人们做好的晚餐，一行人进了屋，只进行了一番简单的洗漱之后，大家就开始了晚餐。

　　因为都比较累，大家的话也都不多，但是每个人都吃了不少，晚饭结束之后，凯特和贝琳达，就把杰西和海伦拽到了楼上，估计是问杰西之前的海上到底发生了什么。

　　而金沐晨则是在别墅外面的牧场里走了一圈，消化消化食，半个小时之后，回到了别墅里，他打算回房间好好的睡一觉，可这时候野村贵子刚好从房间里打完一个电话出来。

　　“吉姆桑，那几个人现在就住在福冈市的大濠公园附近的一家酒店里，他们这时候也是刚刚从外面吃晚饭，才回到酒店里。”

　　野村贵子开门见山就和金沐晨说道，金沐晨一愣，马上想起之前在那个码头，自己曾经吩咐野村贵子做的事，让她派几个机灵点的家伙，去跟着阿部正宽他们看看他们今晚落脚在什么地方。

　　那个阿部正宽，特么的从始至终都冤魂不散的，虽然之前已经被他们的厅长臭骂了一顿，不过看他临走时候那德行，好像并不甘心，就这样灰溜溜的滚回东京去。

　　他临走的时候，还拍了不少海伦的照片，金沐晨怕这家伙通过这些照片，查出一些什么，如果他要是真的查出一些什么，那么肯定会对海伦的声誉造成非常不好的影响，所以金沐晨不能让他在查下去。

　　而制止他最好的办法，就是干掉他，反正这家伙现在在日本警视厅里面，也是一直落水狗了，回到东京也是人人喊打的家伙，如果要是在福冈突然死掉的话，警视厅那边应该会更高兴吧！

　　因为只有他死了，警视厅那帮家伙，才能把更多的黑锅，推到他身上，至于他的死因，肯定是没多少人会在意的。

　　所以金沐晨打算，今晚就过去帮警视厅那帮家伙一个忙，除掉这个讨厌的苍蝇。

　　“他们几个人都住在哪个房间，让你的人查清楚，拍些酒店和房间的照片发回来，一定要搞清楚每个人住在哪个房间，不要搞错。”

　　金沐晨低声说道，野村贵子点了点头：“嗨！我知道了，马上就吩咐那些人去办？吉姆桑如果你真的想要除掉这些人的话，其实我手下完全可以有人供您差遣的，您完全不用亲自出手。”

　　金沐晨看了这野村一眼，这个女人还真是挺懂事的：“谢谢了，不过这件事，你们出手，我还很不放心，还是由我的人亲自去办吧。”

　　“嗨！”

　　野村转身给手下发号施令去了，金沐晨则是转身上楼回到了自己的房间，干掉阿部正宽那只讨厌的苍蝇，并不急于一时，他忙了一天一夜，这时候也累了，他打算在房间里休息几个小时，然后在后半夜，再去动手。

　　刚刚躺到床上关了灯，房门却突然咔的一声，被人从外面推开了，金沐晨一个机灵，从床上直接坐了起来，在日本这段时间，尤其是后来这段时间，他一直精神高度紧绷。

　　到底是什么人摸了进来？金沐晨已经忍不住伸手，悄悄的往枕边抹了过去，那边可放着一把手枪呢。

　　一个人蹑手蹑脚的从门口方向摸了过来，很快就来到了他的床边，金沐晨抬头一看，不由得一愣，因为来人居然正是海伦……

　　而这时候，海伦也正好站在他的床头，双眸似火的看着他……这难道就是传说中的送货上门吗！


第937章 吃不吃

　　海伦就站在床前看着他，那双大眼睛忽闪忽闪的，每忽闪一下，金沐晨就感觉自己的心跟着跳动一下。

　　这小妞到底怎么回事？这时候不应该在楼上和杰西她们在一起的吗？

　　金沐晨感觉自己的脑子有些转不过来，尤其是这么一个明艳的美人站在自己的床头，他本来也不是什么正人君子，和那传说中坐怀不乱的柳下惠差的更是远得多。

　　这时候难免心里会有些想法，小白兔都送到嘴边了，难道还有不吃的道理，更何况原本他和海伦之间就有那么一些说不清道不明的暧昧关系。

　　海伦没怎么说话，就那么静静的站在他的床前看着他，金沐晨也抬头看着她，他知道只要自己现在挥挥手，海伦绝对就会对他是予取予求。

　　可是也不知道为什么，这时候他就是没法挥手出来，现在的海伦毕竟是神智不清的状态，不是正常状态下的海伦，如果要是自己这时候对她下手的话，难免就有趁人之危的嫌疑，虽然事后海伦也并不会怪罪自己，可是他心里却过不了自己那一关。

　　一想到这些，金沐晨不由得就有点泄气：“海伦你不在楼上睡觉，这时候下来做什么？”

　　“主人，海琳娜睡不着……”

　　就这么简简单单的几句娇柔的话，让金沐晨的心里是猛然一荡，特么的，那帮菊花屋的人真是够厉害的哈，他们到底是怎么做到的，要知道在他原来印象里的海伦，可绝对不会在男人面前说这样的话的。

　　尤其是这样一个有着亿万身家的女孩，平时肯定是无数男人跪舔的对象，现在居然在你的面前叫你主人，这让金沐晨产生了一种异样的征服感，心里的堤坝，瞬间就已经有了崩塌的趋势……

　　“哦？睡不着，那你想做点什么？”

　　他诡异的笑着问道，而海伦的俏脸上这时候则是飞上来一抹绯红：“你好坏啊，主人……”

　　我去，这样的娇羞姿态，金沐晨可绝对不敢想象能够在性格开朗，奔放的西洋女郎身上看见，这可是东方女性身上才经常能见到的小女儿姿态啊！

　　而且再被西方文化大举入侵的现在这样的年代，这样的小女儿姿态，即便是在东方女性的身上也不常能见到了。

　　特么的，这帮菊花屋的人果然是高手啊，如果不是因为自己俗事繁多，金沐晨真的很想去找这帮菊花屋的高手好好的切磋，切磋，希望能从他们身上学上两手，回头用在自己女人的身上。

　　“海琳娜希望和主人一起睡……”

　　海伦的小脸这时候已经红透了，金沐晨也感觉这时候自己的脑子有点不够用，特么的，和我一起睡？

　　这能行吗？这要是睡了，岂不是要出问题？这海伦可是有凯特看着呢，特么的，刚刚回来的时候，那女人看着自己的眼神，好像都恨不得要吃了自己一般，如果要是让她知道，自己和海伦一起睡了，回头真家伙要是随口和大卫·赫斯特说上一嘴，那大卫赫斯特还不得剁了自己哈？

　　不过既然不能一起睡，到也不代表不能做些其他的事情的吗？

　　“海伦，你现在病了，你需要医生。”

　　金沐晨突然肃容说道，他这么突然变得一严肃起来，海伦还真是一愣：“医生？要医生来做什么？”

　　“来给你打针啊！忘了告诉你，我刚好就是个医生啊，来，过来，我给你检查一下身体，然后再给你打一针，打完针之后，你就不会在睡不着了……”

　　金沐晨很是邪恶的笑着看着海伦说道，不过海伦可并没察觉出金沐晨的邪恶，反而是很高兴的蹦蹦跳跳的来到了金沐晨的身旁，笑着对他说道：“真的吗？真是太感谢你了主人，现在请您给我检查一下身体，然后给我打针吧……”

　　她这时候的神情，完全就是一只洁白无瑕的小白兔啊，而金沐晨则是瞬间变身，成了月圆之夜的恶狼。

　　“好的，既然检查身体，那你首先就要过来躺在这里……”

　　凯特睁开眼看了看床头的电子钟，才十一点多，吃晚饭之后，她和贝琳达就把杰西和海伦带回了房间，然后开始询问他们在海上的经历。

　　杰西也没隐瞒什么，就把他们在海上遭遇的一切都和她们俩说了，当贝琳达听说他们居然在再度遭遇了海盗的时候，更是惊讶的忍不住掩住了嘴巴，几个月前她和金沐晨在南太平洋上遭遇的那一切，对她而言至今都是一场挥之不去的噩梦。

　　现在听说金沐晨他们居然再度遭遇了海盗，她的心情可想而知，如果不是顾忌凯特和杰西在场的话，她恐怕早就忍不住直接冲过去安慰金沐晨了。

　　大家一起在房间里聊了一会儿时间，凯特她们俩，也了解了金沐晨和杰西他们在海上遭遇的这惊心动魄的一天一夜，聊完之后大家都有些累了，于是就纷纷回床上休息去了。

　　可能是因为这两天在床上躺的时间太多，凯特才睡了一会儿就醒了，她起床上了一趟洗手间，又去客厅里喝了口水，然后到隔壁看了一压，杰西和贝琳达在一个房间里睡得正香，不过再去海伦的房间里看的时候，则是把她吓了一跳，海伦居然不见了。

　　这个女娃子，到底跑到哪里去了？这可才刚刚把她救回来啊，这才没几个小时，她怎么又消失了？

　　难不成是有什么坏人，又摸到这别墅里来了？

　　一想到这些，凯特就是心头一紧，她快步回到了自己的房间，然后从自己的枕头下抽出了一把手枪，悄悄的来到了房门外。

　　这时候已经接近午夜了，别墅里静悄悄的，其他人基本都会自己的房间里休息去了。

　　她在她们住的三楼大概扫视了一遍，并没发现什么可疑的线索，然后继续向楼下排查，很快就爱二楼左边拐角处的一个房间门口发现了一些端倪。

　　她看了看房间的位置，这应该是金沐晨的房间，这个混蛋……

　　凯特咬着牙，轻轻的推开了那间房的房门，房门居然没锁，房门轻轻一下就被推开了，她拎着枪走了进去，客厅里没人，不过从卧室那边却刚好传来了一阵让人面红耳热的声音……

　　凯特也不知道为什么，她居然在这房间里走起了猫步，没迈出一步都是小心翼翼的，生怕发出任何一点动静，惊动了那房间里面的人。

　　她悄悄的来到了卧室的门前，卧室的房门也并没有关严，开着一条很大的缝隙，透过缝隙就可以很清楚的看到房间里面的情况。

　　那个该死的混蛋，这时候正闭着眼睛，享受着这美妙的时刻。

　　房间里橘黄色的灯，再加上这样的场面，让氛围变得非常的旖旎，也不知道为什么，原本进门的时候，还怒气冲冲的凯特，这时候趴在门缝里看到这一幕的时候，却并没有感觉自己要爆炸的样子，反而是感觉自己的身上，也跟着麻酥酥的。

　　怎么会这样？凯特对自己身体的反应，感觉很是羞耻，就在这时候，那个正坐在床头闭目享受的男人突然睁开了眼睛，而且眼光竟然顺势往卧室门边这么一扫。

　　凯特的腿竟然没由来的一软，差点没摔倒在地上，这时候她的心也不知道为什么会砰砰那个跳的异常的厉害，想迈腿躲开，却好像身体都不听使唤，根本就迈不开脚步。

　　他应该看不见我吧？凯恩脑子里，这时候居然冒出了这样一个奇怪的想法，她也不知道自己为什么会想这些。

　　果然那男人的目光，只是漫无目的的在房门这边扫了一圈，然后就又再度闭上了，凯特居然常常的松了口气，也不知道为什么，心里突然升腾起一种偷窥得手的快感。

　　一时间房间里，和房门口竟然好像变成了两个世界，形成了一种非常古怪的画风场面……

　　“好了，乖海伦，针已经打完了，药你也吃过了，现在你该上床好好的休息了吧！”


第938章 吃在福冈

　　金沐晨笑着扶起海伦，对她说道，海伦乖乖的点了点头，然后躺倒了床上……

　　海伦乖乖的闭上了眼睛，然后很快就进入了睡眠状态，听着她那绵软悠长的呼吸声，金沐晨站起了身。

　　原本想要好好休息一番，然后再去灭了阿部正宽他们的，可是被这小娘们这么一搅和，根本就休息不成哈。

　　反正也是，有这样一个美人，在你睡觉的时候来骚扰你，恐怕是任何男人都梦寐以求的事情，如果自己要是在抱怨的话，那可就有点太矫情了。

　　更何况好像刚刚门口那边还有个不速之客来着吧？一想到那双在门缝里偷窥他和海伦的大眼睛，金沐晨就是一阵心头好笑，臭小娘还矫情的很，早晚老子一口吃了你。

　　也多亏了他身体素质够变态，虽然折腾了一天一宿，然后又被海伦这么骚扰了一番，可是经过这么短暂的几个小时的休息，他就已经再度的恢复了精力。

　　他抬头看了看床头的电子钟，已经十二点多了，该是时候却解决那个麻烦了。

　　进了浴室，简单的洗漱了一番，然后简单的换上了一身松软的运动套装，他从房间里来到楼下的客厅里。

　　野村贵子已经早就等在那里了，之前金沐晨吩咐她做事，她可不敢有半点懈怠，更何况阿部正宽这家伙连续到她的场子里捣乱，虽然没有给她们照成非常严重的损失，但是对她的声誉，已经是带来了不可估量的影响了。

　　所以对她而言，这阿部正宽也是不可放过的，这次就算金沐晨不打算出手，她也没打算放阿部正宽回东京。

　　不光是因为阿部正宽得罪了她，而是她也已经收到了他们工藤会安插在警视厅内部内线发过来的信息，阿部正宽现在在警视厅里已经彻底失势了，他就算回去，也就两个下场，一个是去北海道去当护林员，另外一个选择就被辞退。

　　而警视厅内部的高官里更是有一批人，希望这阿部正宽干脆就不要回来好了，因为这次这家伙，在九州岛捅出来的篓子实在是太大了。

　　外交部就最近一天的功夫，就接到了不少国外的非常有影响力的商界大佬，打过来的投诉电话，这让外交部那边很被动，也很头疼。

　　而且不光是来至外交部的压力，国内也有不少政商两界的名流，给警视厅这边打电话，要求他们解释一下为什么，阿部正宽可以滥用权力。

　　这让警视厅内部的一些高官，对这阿部正宽很是恼火，大家都不知道这家伙在九州地区，到底是捅了什么样马蜂窝，怎么惹来了这么大的麻烦？

　　再想想最近一段时间，发生在警视厅这边的糟心事，所以干脆有很多高官，就明里暗里的表达了希望阿部正宽不要再回来的意愿了。

　　这意思已经很明确了，如果这阿部正宽平时要不是一个得属下欢心的领导的话，那么他现在可能就已经“被自杀”了。

　　可问题是这阿部正宽，平时还非常受下属的欢迎，在下属的心里，还是挺有地位的，那么这“被自杀”的路子就不好那么走了，不能安排他那些心怀不满的属下们下手，那就只能由外面的人来动手了。

　　这个也比较简单，反正作为一名刑侦人员，他的仇家还能少的了吗？

　　所以野村贵子对于今晚的行动非常的有信心，因为从个方面来说，对于阿部正宽的被死亡，已经都是打开了绿灯。

　　“吉姆桑，这是他们下榻的酒店的位置，还有内部的一些情况，这是一家三星级的酒店，不过年头比较久远了，有差不多三十年的历史了。里面的设备环境都比较陈旧，这里是走廊……这个房间，就是阿部正宽住的房间了，他自己一个人住一个房间，其他的几个手下，分别住在他这房间的左右两边……这帮家伙，在回来之后，先是在酒店对面的居酒屋里吃了晚饭，然后又喝了一会酒，都没少喝，大概喝道九点多的时候，才回的酒店，之后就都没出来……”

　　野村贵子很是尽心尽责，金沐晨吩咐她去办的事情，她是半点都没打折扣，全部帮金沐晨打听清楚了。

　　金沐晨拿起那些照片仔细的看了起来，他要把这酒店内部的建筑结构全都记住，免得等会儿，再去干掉阿部正宽的时候，发生意外，逃走的时候在慌不择路。

　　在经过了一个超级葫芦的异能改造之后，他这脑袋可就和电脑差不多，只不过在那些相片上一扫，这酒店内部的建筑结构，他就已经记得七七八八了。

　　“好了，我这就去了，让你的人撤吧，不用在那里盯着了。”

　　金沐晨感觉已经准备的差不多了，就站起身，对野村贵子说道，野村贵子也是一愣，她没想到，金沐晨居然要单刀赴会。

　　“吉姆桑，你就打算自己一个人去吗？要知道他们一行，可是有好几个警察呢？要不，还是我带些人跟你一起过去吧！”

　　野村贵子满脸担忧的看着金沐晨说道，她这么一番说辞，其实也是好意，可金沐晨却真的不想带着些拖油瓶去。

　　毕竟他是打算让那阿部正宽意外死亡的，所以要是带着去的人太多，反倒是不方便他做事。

　　更何况他原本是打算使用异能来除掉阿部正宽的，如果他要是发动了异能，干掉阿部正宽，那不过就是易如反掌的事情，但要是带着太多人去的话，那他可就不好发动了。

　　“谢谢你了，野村小姐，你放心，我并不是一个人，另外我这次去，也只是想要去解决阿部正宽，并不是要干掉他们所有的人，所以你不用太担心。你就呆在这里等我的好消息吧，人去的太多，反而没益处，毕竟那帮家伙都是老刑警，如果去太多的人的话，搞不好会引起他们的警惕。”

　　金沐晨笑着对野村贵子说道，野村虽然不太相信金沐晨的话，但还是乖乖的来了个九十度的大鞠躬：“嗨！我知道了，吉姆桑，那我就在这里等您的好消息了。”

　　“放心，用不了多长时间。”

　　金沐晨笑着出了别墅，在别墅前门的停车区，野村贵子早就给他准备了一辆车，这是一辆本田的雅绅特面包车，后面装了隐私玻璃，坐在后面刚好不用担心被人发现。

　　金沐晨是自己第一次来福冈，对福冈市的地形并不熟悉，所以野村贵子很细心的给他安排了一个司机，上了车金沐晨都还没说话，那个司机就已经发动汽车上路了，看来在出发之前就已经得到了野村贵子的吩咐。

　　福冈位于九州岛的北部，刚好面对这对马海峡，隔海相望的就是对马岛很韩国了，所以这座城市被日本人称之为是“亚洲之门”。

　　几十年前，日本的那些兽兵们，就是从这里上了战船，然后开始了对中国和韩国的侵略的。

　　现在几十年过去了这座城市已经彻底从当年战争的创伤当中恢复了过来，甚至因为优越的地理条件，发展的还一度非常不错。

　　甚至在现在还被评为日本五大发达城市之一，而在日本人更是把这座城市评为了日本最受欢迎的城市之一，这恐怕让很多来日本旅游的外国游客都没想到。

　　因为在游客们的心里，日本最好的地方，当然是东京或者是大阪这样的大城市，谁能想到会是福冈市？

　　而福冈之所以这么受日本人的欢迎，也完全是因为他那优越的地理位置，是日本距离亚洲大陆最近的城市，所以这座城市里充满了异国情调，来至亚洲大陆的各国人，给这座城市带来了各种属于他们家乡的美食。

　　所以这是一座以“吃”而闻名的城市，对于中国人而言，咱们都知道“吃在广州”这么几个字的意思，而在日本“吃在福冈”就和咱们中国人的“吃在广州”是一个意思。

　　所以福冈在日本人的心里的地位，还是相当特殊的。

　　可惜来的时间太短，还没来得及好好的游览一下这座城市呢哈，金沐晨坐在车子里，看着车窗边飞驰而过的福冈市的夜景，心里感慨着想到。

　　司机是个老手，而且显然对福冈市内的路线非常熟悉，再加上现在已经是午夜时分，马路上的车子并不多，所以很快司机就带着他来到了大濠公园地区，这个大濠公园在福冈市可是一处非常有名的旅游景点，虽然这里并没有福冈巨蛋，博多运河城那么有名，但是这大濠公园的名声也并不比，这前两处的名胜差多少。

　　之所以这大濠公园会这么有名，一方面是因为这是一座非常漂亮的植物园，一年四季都鲜花盛开，植被茂盛，很多日本不常见的热带植物，在这里都长得非常好。

　　另外一方面，则是因为这大濠公园的附近，就刚好有那么几座福冈市最好的美术馆……


第939章 担忧

　　不过现在这福冈美术馆什么的，可不是金沐晨担心的着的，他今晚来大濠公园这边的主要目的，是干掉阿部正宽，永绝后患。

　　这个阿部正宽心性坚韧，而且头脑也非常的不错，如果不是金沐晨比他手段高上那么一筹，也许前两天就被这家伙的突然袭击给打傻了。

　　这家伙自己都明知道，他自己肯定是警视厅方面的弃子了，可却还是揪着金沐晨他们不放，临走的时候，还偷拍了那么多关于海伦的照片，这让金沐晨对这家伙是很不放心。

　　因为他实在是不能保证，这家伙如果要是查出了海伦的身份之后，会搞出些什么小动作来。

　　其中有一种可能，就是他查出海伦的身份之后，在联系到海伦前段时间在美国失踪的新闻，然后自动脑补出，海伦接下来的动向。

　　对于他这样一个经常和黑暗世界打交道的警察，猜出海伦被贩卖到日本做性奴，这样的结果应该不是很难。

　　如果他要是个笨蛋，也许他会直接在网上搞风搞雨，把这件事放出去，一旦那样的话，就会给海伦，和赫斯特家族带去致命的打击。

　　这不是金沐晨希望看到的结果，而这还只是比较坏的结果。

　　而金沐晨担心的最坏的结果，就是这家伙一旦要是了解了海伦的真实身份，并且猜测出了她这段时间的遭遇之后，会拿着自己掌握的证据，去和大卫·赫斯特谈条件。

　　要知道他自己肯定也知道自己未来的命运，就是一颗将会被警视厅丢出去背锅的弃子，他自己肯定也不希望自己的命运，就这样的被终结掉，所以他肯定会催死一搏的。

　　如果他要是掌握了海伦被卖到日本当性奴这样的证据，那他肯定能想到去和大卫·赫斯特联系，从而保住自己的狗命。

　　要知道那大卫·赫斯特可不光是在美国手眼通天的家伙，在日本也同样有着非常强大的影响力，他的赫斯特集团下属的各种媒体公司，还有房地产公司，可都在日本有分部。

　　虽然是不太声张，可却属于闷声发大财的那种，靠着自己在美国和日本之间掌握的信息不对称的优势，那家伙和他下属的公司，最近几年在日本可是捞了不少钱，在日本的政商两界有着非同一般的影响力。

　　如果阿部正宽要是找上大卫·赫斯特，那么保住他一条狗命，可以说是轻而易举的事情，甚至他还有可能就因为抱上了大卫·赫斯特的粗腿，而能够轻易的飞黄腾达。

　　这样一个难缠的家伙，别说是咸鱼翻身，飞黄腾达了，就是让他保住他自己的狗命，这对于金沐晨的将来，都是一种潜在的威胁。

　　谁知道这家伙在保住了自己的狗命之后，会不会依旧如同疯狗一般的咬着自己不放？

　　金沐晨不能给不确定的未来，留下这样一个开放性的答案。

　　而且这几天来，虽然他和这阿部正宽接触不多，甚至根本连朋友都不算，但就是通过这么几次接触，他就能察觉出这家伙是个极度危险的家伙。

　　从在渡边淳一的身边见到自己的第一次开始，这家伙就一直咬着自己不放，把自己锁定成了东京那两起案子的主要嫌疑人，这说明这家伙的刑侦嗅觉非常的敏锐。

　　而且以他这种日本人执拗的特性，如果他要是能够从这次危机当中存活下来，金沐晨可以肯定的是，这家伙十有八九会继续揪住自己不放，继续的追查自己和东京发生的那两起案件的关联，这可不是金沐晨希望的结果。

　　所以不管如何，这阿部正宽，今晚都必须死。

　　野村贵子派来的司机对福冈市区的路况非常的熟悉，进入市区之后，也就半个小时就把金沐晨带到了阿部正宽他们下榻的那座酒店的门外。

　　这座酒店也就是一座八层高的小楼，年代也非常的久远，能有三十多年的历史了，就和福冈市赫赫有名的大濠公园，隔了一条马路。

　　这时候正是夜深人静的时候，马路上根本就没有几辆车，在酒店对面，靠近公园一侧的路边停放着一排排的车辆。

　　金沐晨并没有直接让司机停车，而是先让他开车，绕着这酒店所在的街区兜了一圈，这一路上他都在数路面上能看到的监控摄像头，日本人还真的装了不少，一路上连警方装的，再加上一些民用的，他一共看到了大概三十多个摄像头。

　　虽然这阿部正宽已经注定会成为警视厅的弃子，但是自己也不能不管不顾的直接杀上门去，谁知道日本这些警察会不会抽风，要知道这帮家伙可是非常厚颜无耻的，而且不要脸的程度，可半点都不比中国的警察差。

　　万一要是有人揪住阿部正宽的死来做文章的话，谁知道那帮家伙会不会抽风似得，寻找干掉阿部正宽的杀手？

　　所以这时候是小心驶得万年船，虽然金沐晨对自己的身手有绝对的自信，可还是小心为上。

　　一路查看好了要规避的摄像头，和撤离路线之后，金沐晨让那司机把车子开到了酒店后面的一条小巷子里，这里没有监控摄像，他下了车，然后吩咐那个司机，就在这里等着他，如果有什么意外，他会给这个司机打电话。

　　这个司机显然在出发之前就得到了野村贵子的吩咐，不该问的不问，不该说的也绝对不说，金沐晨吩咐过后，他就点了点头表示收到。

　　金沐晨下了车之后，及直接走向了巷子里面的黑暗里，不过那司机还是通过后视镜看到了，他一个箭步翻上了三米高的围墙的一幕，这家伙不由得吐了吐舌头，特么的，这家伙到底什么来头，他用的这是中国功夫吗？

　　金沐晨翻过墙头，又看了看这个小巷子，小巷子里再往前走不远就是那就点的地下停车场的入口了，停车场的入口是电子自动扫描进场的，所以没有安保人员在那里值班。

　　但是考虑到那边有很多摄像头，金沐晨还是在到那停车场的入口之前，就先脱了衣服，进入了隐身状态。

　　隐身之后他是身轻如燕，一路以类似跑酷的姿态，在地上，墙上辗转腾挪，自用了半分钟就冲进了停车场。

　　进了地下停车场，他并没有去用电梯，而是选择了走楼梯，阿部正宽和他的几个手下，就住在五楼，也用不着坐电梯上去，坐电梯的话，反而会留下更多可以的痕迹，还不如走着来得方便。

　　很快金沐晨就上了五楼，五楼的走廊里静悄悄的，现在不是旅游旺季，所以酒店的住客本就不多，再加上又是深夜时分，大部分人都已经回房间里休息睡觉了，所以走廊里现在是空无一人。

　　这让金沐晨也很高兴，他悄声的来到了五零八号房间的门前，然后屏气凝神，房间里静悄悄一片，看来那阿部正宽已经是睡着了，因为隔着门板他都能听到房间里传出来的鼾声。

　　金沐晨到不由得暗赞一声，这个阿部正宽的心理素质果然还是够可以的，明知道自己已经成了东京警视厅的弃子，下场不明的情况下，居然还能睡得着觉，这家伙看来已经是修炼成精了。

　　他左右看了看，没人出门，也没人从走廊里经过，只是走廊前后两端有两个摄像头，比较讨厌，他分别来到两颗摄像头的后面，伸手一掰，摄像头的镜头就歪了。

　　这之后他才再度来到了五零八房间的门前，然后伸手从空间里取出，野村贵子的手下，早就准备好的门禁卡，在电子感应器上轻轻的一划。

　　“滴”的一声，金沐晨握住门把手向下一旋，门被打开了，金沐晨一个闪身就进入了房门里面，然后轻声关好房门。

　　房间里黑漆漆一片，阿部正宽把窗帘拉得很死，一点光够没透进来，就算金沐晨有着超强的夜视能力，进了这个房间，也需要适应一番才行。

　　大概几秒钟之后，金沐晨才渐渐适应了房间里的黑暗环境，他大致大量了一下房间，就和大多数宾馆的标准间一样，这是一个大床房，进门左手边就是洗手间，然后里面就是客房间客厅，也就是十几平米的面积，而这时候那阿部正宽，在那张大床上睡得正香，鼾声如雷。

　　在仔细确认了一遍，房间里没有其他人之后，金沐晨悄悄的来到了那张大床的前面，准备出手做掉这阿部正宽。

　　但就在下手之前，他突然留意到这家伙床头柜上面放着的那个笔记本电脑，还有电脑旁边的相机。

　　他心里一动，拿起了电脑，电脑是合着的，掀起屏幕就能发现原来电脑并没关闭，滑动一下触板，就刚好可以看到页面，而他看到的页面，则正是美国的一些小报上宣传的关于海伦失踪的新闻，而那新闻的头版就是海伦的半身照。

　　一看到这，金沐晨就是热血上了头，居然查到这了，你这家伙更是必须死了，连电脑都不顾不上放下，就抽出了床上的一直枕头……


第940章 地震

　　这阿部正宽四十出头的年纪，正是年富力强的时候，而且身为刑警，因为经常要和犯罪分子打交道，所以他也很注重锻炼身体，身体素质还算不错。

　　想要干掉他，并且做成被自杀的假象，一般人还真是不那么好办，但对于金沐晨而言，弄死他就犹如捏死一直蚂蚁，只需要一只枕头，就可以闷死他。

　　他就不信了，如果东京那边有人真的希望这家伙死掉，那么自己干掉他之后，只要不是那么明显，东京那边还真的会认真的查这阿部正宽的死因吗？

　　有那功夫，他们还不如多找点屎盆子往这阿部正宽身上扣呢。

　　金沐晨估摸着，自己只需要一分钟就能闷死这阿部正宽，可就在他手里的枕头，要落到阿部正宽脸上的那么一瞬间，突然他脚下猛地一晃，然后瞬间就感觉是地动山摇了起来。

　　我擦，怎么个情况，难不成这房间里有机关？自己中了埋伏了？

　　这正是金沐晨脑子里转过的第一个念想，不过这个念想也就是在他的脑子里一闪而过，就被他给否决了，这不可能，他进入这个房间的时候，虽然只是大致的扫了一遍，但是也可以肯定，这房间就是普通的房间，房间里根本就不可能有埋伏，更不可能有机关。

　　那么这地为什么会突然摇晃呢？还没等他想明白，他的脚下就是又猛然一震，然后他就感觉连带着房间都跟着剧烈的摇晃了起来，这特么的，难不成是进了盗梦空间不成？

　　金沐晨也背着突如其来的剧烈晃动，搞得不能站稳身体，尤其是最后连续两次的震动，更是把他都给震得直接摔到在了地上。

　　而也就在他摔倒在地的一瞬间，那阿部正宽也从这剧烈的摇晃中醒了过来，外面晃得这么厉害，如果他要是还能在继续睡下去，那他就太厉害了。

　　看到他睁开眼，金沐晨也是吓了一跳，这下可要曝光了，不过阿部正宽根本都没看他一眼，而是直接一翻身就从床上滚到了地上，然后再一个滚翻居然直接滚到了床底，双手抱住了脑袋。

　　看到这番动作，金沐晨是松了口气，特么的，还以为这家伙会顺手拔枪呢，现在他才想起来，自己现在完全是隐身的状态，这家伙根本就看不见自己。

　　而等看到了这阿部正宽的一系列动作之后，金沐晨是明白了，原来是特么的自己倒霉，碰上了日本最著名的地震了。

　　真特么的，要知道这日本可是出了名的地震之国，整个国家，刚好就处于了亚洲大陆的地震带上，平均是三年一小震，五年一大震，日本人民特么的，早就已经对这样的地震麻木了。

　　而且据说，日本人从小出生开始，就会接受各种各样应对地震，以及其他天灾的训练，他们对这种自然灾难的应急反应，几乎已经成了一种本能。

　　之前金沐晨听到这样的说辞的时候，也许会把这些当成是一个笑话，可是现在在看了这阿部正宽，连眼皮都不睁开，直接从床上滚下来，然后又一个滚翻，直接翻到床底下这麻利的动作，他就不得不佩服人家，日本人果然真的没有吹牛掰哈！

　　这对地震灾情的应急反应，真的都成了一种本能了。

　　这一阵摇晃终于是过去了，金沐晨说实话也被吓的够呛，如果不是最后看到了阿部正宽的动作，他也许都忍不住会显出真身了。

　　特么的，地震啊，他还真是第一次经历呢，以前无论是在中国，还是在美国，他还真就都没遇上过这样的倒霉事呢。

　　好不容易地面不在摇晃了，金沐晨站起了身，不过并没敢显出真身，阿部正宽也从床底下钻了出来，不过他并没有第一时间从房间里跑出去，而是第一时间躲进了浴室。

　　他对这样地震非常的有经验，一般震感这么强烈的地震，都不会轻易的只震这么两下就结束，时间长的也会会持续半个小时，都会有余震，这段时间如果出去乱跑那是相当危险的，尤其是现在他人在五楼，下楼的话，没有电梯，如果再下楼的过程中，再次遭遇地震来袭的话，如果震得强一点，那他可就死定了。

　　所以这时候最好的办法就是不要轻易乱动，找到一个狭小的空间，最好是有水源的空间，固守待援，如果要是地震规模升级的话，那么躲在这样的空间里，生存下来的几率，无疑要比其他地方大得多。

　　所以阿部正宽是相当的有经验的躲进了洗手间，而金沐晨则时候是别无选择，阿部正宽不出屋，他也不好出去，免得露馅，只能是硬着头皮，钻进了阿部正宽刚刚躲过的床底下。

　　这个阿部正宽还真是没预料错，就在他刚刚躲进洗手间不一会儿的功夫，接二连三的余震又都跟着来了，而且震感是一次比一次强，最后几次，更是把酒店的玻璃门窗都给震坏了。

　　不过这酒店的建筑质量确实是非常的过硬，虽然震感如此强烈，但也就是摇来晃去的晃了好一会儿，连带着金沐晨都能看到酒店里房间的墙壁上和屋顶上，都出现了裂痕，甚至顺着这些裂痕，都有泥沙掉落下来，可这酒店却硬是没有到轰然崩塌的意思，这特么的，小日本的建筑质量，还真的是够让人放心的。

　　再一想起国内的那些豆腐渣工程，金沐晨不由得心里一阵惭愧，什么时候，咱们国内的钢混结构的房屋，如果能做到人家小日本这样的质量，那离咱们收回钓鱼岛也就不远了。

　　地震加上各种余波来袭，一共持续了半个多小时，来来回回的震动一共有十几次，其中规模最大的两次，分别是在地震开始十分钟过后。

　　那两次金沐晨甚至都听到了远处的路灯杆被摇晃折断的声音，还好这座楼到底是挺住了，没什么问题。

　　地震终于是过去了，阿部正宽这时候也从洗手间里钻了出来，才钻出来，他连房间里的什么东西都顾不上，就直奔房门而去……

　　“长谷川你们没事吧？”

　　阿部正宽夺门而出，刚一出了门口就大声地喊道。

　　“没事，没事，课长你没事吧？”

　　阿部正宽才来到外面的走廊上，就看到他的几个手下，也刚好都从房间里冲了出来，虽然并不是每个都像他一样完好无损，但是也都没缺胳膊少腿，最多的也就是脸上有几处淤青，看来是刚刚地震的时候，被磕到了。

　　“都没事就好，大家赶紧从酒店里出去，到外面的马路上。招呼一下楼层里其他的房间，看看有没有需要帮助的人，如果没有，大家就尽快撤退到外面的马路上。”

　　阿部正宽大声的呼喝到，看得出这家伙确实有点领导能力，这时候也能临危不乱，还知道让自己的手下，去别的房间看看有没有人需要帮助，总算还对得起他那份工资。

　　阿部正宽带着几个手下，手忙脚乱的在楼层里一通乱敲，几乎是把这个楼层所有的房间门都敲了一遍，除了有几个住了人的房间，得到了响应，然后陆续有人从房间里走出来，其他的房间全都空无一人。

　　这时候阿部正宽赶紧组织他的手下，开始疏散人群，日本人对于这样的地震也都相当的有经验，阿部正宽他们几个这么一指挥，这些人总算是都找到了主心骨，按照他们的吩咐，陆陆续续的下了楼。

　　看到走廊里的人都空了，阿部正宽这才最后一个下楼去了，不过再下楼之前，他好像又突然想起了什么，拔腿就往自己的房间飞奔而去。

　　进了房门就直奔床头柜，可是等到了跟前，才发现自己想要拿的电脑，相机，和手机全都特么的不见了踪迹。

　　“该死的八嘎，到底是那个混蛋，这时候还不忘偷老子的东西？”

　　阿部正宽不由得郁闷的大骂了一声，然后再也顾不上了，临走把枕头下面的手枪抽出来揣到腋下，就往楼下跑去。

　　而来到了楼下一看，街道上已经站满了从这附近的建筑物里跑出来的各路人群，他们这酒店的对面就是大濠公园，这里是有一个人工湖，是一片开阔地，地震的时候，躲到这里无疑是最安全的，所以这里，现在也成了人流量最密集的地区。

　　阿部正宽在人群里是好一通寻找，好不容易才找到了长谷川和他另外的几个手下，刚想问他们有没有受伤，就看到长谷川给他递过来了电话：“课长，是东京来的电话。”

　　尽管心里是万般的不情愿，阿部正宽还是接起了电话：“摩西，摩西？”

　　“阿部不要摩西了，赶紧带着你的人去大濠公园里的福冈美术馆，去那边一定要把哪里的各种艺术品，都保护周全。我们收到的消息是福冈地区，接下来几天的时间里，还会又发生强震的可能，所以那美术馆是不容有失。你们到那里之后，要保护那些押运人员把那些艺术品，安全装车，然后跟着一路护送到东京来……”


第941章 天助我也

　　电话那头的人正是阿部正宽的老上司前村，阿部正宽听到前村这样的命令也是一愣，不过旋即心头就是一阵狂喜。

　　像他这样的精明人，听到上面这样的命令，很快就能做出判断，看来是前次东京国立博物馆失窃的案子，把东京的那些大人物给搞怕了。

　　东京国立博物馆的案子，才过了没几天，那个惊天大劫案别说是破案了，到现在就是一点头绪都没有。

　　那个案子还没头绪呢，这边福冈又发生了地震，这对于东京那些大人物而言，可以说是屋漏偏逢连夜雨。

　　原本日本就是个地震频发的国度，而东京的那些大人物们，对于这些地震是并不怎么在意的，可是现在就不行了。

　　东京前两天先后发生了靖国神厕被人纵火烧毁，和国立博物馆失窃的案子，这两个案子还没头绪呢，这时候又发生了福冈地震，而一旦有地震发生的话，总会对人们的正常生活秩序造成影响的，如果那帮前次在东京国立博物馆里下手的窃贼们，要是还没离开日本，反倒是趁着福冈地震的机会，来福冈这边浑水摸鱼怎么办？

　　虽然福冈这边珍藏的古董文物，远没有东京国立博物馆那边那么多，可万一那帮家伙就是来下手了呢？

　　所以如果警视厅和大藏省的那些人要是半点准备都不做的话，要是真的被人钻了空子，那回头他们就算有一百张嘴也都解释不清了。

　　所以该做的样子还是要做的，这才有了前村给阿部正宽打电话的这么一出。

　　而阿部正宽在挂断电话之后，并没有急着行动，而是先给自己点了根烟好好的捋了捋思绪，这才拿起电话，又拨了一个号码出去，而这个电话可是背着他的那几个手下打的。

　　一打就是嘀嘀咕咕的超过了半小时，他在东京的警视厅总部混了十几年了，在那边当然也有自己的人脉，有些信息他还是可以通过那些人脉好好的确认一下的。

　　这次的地震，在经过了最开始的惊慌之后，他已经很快就有了一个思绪。

　　果然通过了这个电话之后，他对警视厅那边那些高官们的思路是有了新的认识，玛德，看来这场地震来的还真是时候，看来这次自己是不用死了。

　　阿部正宽一想到这些，心里就松了口气。

　　原来这场地震可不光是救了他，也同样是拯救了正被东京的两起案子给搞得焦头烂额的警视厅总部。

　　在前几天东京那两起案子发生之后，很快警视厅的刑侦专家们就给那两起案子定了性，火烧靖国神厕的案子，被明确的判定为是恐怖袭击。

　　至于东京国立博物馆失窃的案子，这个就不好定性了，东京警视厅的那些痕迹检验专家们，在东京国立博物馆的失窃现场，进进出出了上百次，可也没能给这个案子来个明确的定性。

　　到现在为止都没能明确这个案子，到底和火烧靖国神厕的案子，有没有直接的联系。

　　正因为如此，所以尽管在案发之后，东京警方是精英尽出，可是现在也没能搞出任何的头绪，甚至连两起案子的犯罪嫌疑人，到现在也没能确认出来。

　　正因如此，几天过去了，案子毫无进展，这让警视厅的头头脑脑们，承受了巨大的压力，来至社会舆论的压力，来至政府方面的压力，甚至是来至天皇家族的压力。

　　林林总总的压力，把警视厅的几个头头脑脑搞的是焦头烂额，而现在福冈市这边却发生了地震，这让警视厅的那些偷头脑脑们总算是感觉松了口气。

　　甚至阿部正宽还通过自己在警视厅的几个朋友了解到，那些原本并不关心地震的警视厅的头头脑脑们，居然偷偷的去找了几个地震方面的专家，让他们帮忙预测一下，这次福冈地区的地震规模到底有多大，还会延续多长时间，辐射多大的面积。

　　因为一旦地震的危害过大的话，警视厅那边就不得不把自己做事的重心，从破案方面转移到地震救灾方面，而社会舆论的关注点也会随之转移到地震救灾方面，这样一来对于他们破案的压力，就会减轻很多。

　　正因如此，警视厅那边对于这次的地震才会格外的重视，而阿部正宽的老上司前村才会给他打来了这个电话。

　　而这个电话也被阿部正宽视为是自己难得的求生的好机会，因为他知道他其实在东京警视厅那帮头头脑脑的眼里，已经是一个被判了死刑的家伙，就算今天自己回了警视厅，也不会有什么好结果。

　　可是现在福冈市发生了地震，而他更是警视厅方面，现在在福冈地区的唯一一个代表，如果他今次能够把事情办得漂亮，那么回去之后，自己也就不是没有机会能够死里逃生的。

　　所以一想到这些，这阿部正宽就浑身都是干劲，他扭头看着长谷川和其他的几个队员，大声地说道：“伙计们，现在的情况，我想大家应该都清楚的很，福冈地区发生了地震。而之前在东京发生的国立博物馆失窃的案子，大家也都知道，现在上面很怕这样的案子，在福冈市在发生一次，所以给了我们一个新的任务，那就是守护好这里的几座博物馆，并且帮助这些博物馆，美术馆尽快的把他们的重要展品，转移到东京去，因为根据我们得到的最新预测数据，显示在今明两天，福冈甚至是整个九州地区，都还会有几次大规模的强震，所以诸君要做好准备，我们这次要齐心协力，不能再让警视厅的领导们，和日本的民众失望了。”

　　长谷川几个人听了这样的话，也都是精神一振，然后对着阿部正宽来了一个九十度的大鞠躬：“嗨！我们知道了课长。”

　　大家都知道这次的事情，如果办的漂亮对阿部正宽意味着什么，而大家更知道的是，这次的事情如果办的漂亮，可不光是对阿部正宽有利，而是对大家伙都有利。

　　虽然他们中的有些人，在昨晚知道阿部正宽完蛋之后，是起了二心，可却并不意味着，他们都希望阿部正宽完蛋。

　　毕竟他们在阿部正宽的手下已经干了很多年了，都知道他的为人，也都知道他的能力，在他手下工作的也都挺顺心，而且如果阿部正宽要是倒台，他们几个肯定也不会有什么好果子吃，虽然不一定会被像阿部正宽那样开除出警队，可是今后的仕途肯定是会收到影响的。

　　而这次如果能够帮阿部正宽完成自我的救赎，保住阿部正宽，那么今后他们的仕途也就不用再担心了，所以这时候大家伙身上都充满了干劲。

　　还好这时候现场的情况非常的混乱，到处都是从四面八方往这边赶过来避灾的群众，所以这些老百姓也都没注意到阿部正宽他们这么奇怪的一伙人，但阿部正宽他们也没留意到，就在哪些人群中，却同样有一双眼睛在盯着他们，这双眼睛的主人，就刚好是金沐晨。

　　虽然周围是乱糟糟，可是阿部正宽他们的一言一行，可都没能逃得过他的眼睛，他把这一行人的所有举动，是全部收入了眼底。

　　东京警视厅那帮人，现在反应的倒是很快吗？不过这好像也给自己提供了一个机会哈！

　　一想到这些，金沐晨心里就是一跳，原本他并没想着在九州，或者福冈地区动手的，虽然他也知道，这里也有不少博物馆，美术馆之类的地方。

　　但是之前在东京做了一票，他感觉自己已经快吃饱了，而且太频繁的在日本作案，总是会激怒这些日本人的，万一真把对方给惹毛了，人家揪住这个案子不放，一直插下去，总能找到一些组丝马迹的。

　　如果要是被他们通过这些蛛丝马迹，联系到自己头上，那就特么的麻烦大了。

　　可是现在没想到，这福冈市却刚好发生了地震，这特么的可真是天助我也，这时候他倒是不急着除掉阿部正宽了，反而是想跟着对方看看有没有机会，来个浑水摸鱼。

　　想到这，他就悄悄的隐身进入了人群里，然后掏出电话给杰西她们打了个电话，确认她们都很安全之后，就告诉她们自己可能有事要出去办事，让她们不用为自己担心。

　　杰西和金沐晨是早有默契，一听他这样说的含混不清，就知道这家伙肯定又要折腾一些幺蛾子出来，也就没说什么，反正金沐晨她是绝对有信心，这家伙和他接触的越久，她就越是知道，这家伙总是有那么一种神奇的能力，总能够化险为夷，所以对于他的安危，自己不用抄心太多。

　　阿部正宽他们这时候已经转身挤出了人群了，开始往大濠公园里面走去，一边走一边是和那福冈美术馆的负责人联系，东京警视厅的领导已经通知了对方，不过他在去美术馆之前，还是要和对方对上号。


第942章 福冈美术馆

　　这一路走来，遇到的到处都是受灾之后，来公园里躲避灾情的人流。

　　日本人在应对地震方面是非常有经验的，可以说所有人从出生懂事开始，就会接受如何防灾的教育，尤其是地震，他们更是一辈子都在不间断的接受各种关于地震逃生的教育，所以即便是普通的日本人，对于如何应对地震灾害，也是相当的有经验。

　　一旦有大规模地震发生，首先要找一个坚固的掩体，免得被高空坠物砸中，如果地震停止，就要迅速的跑到外面空旷的地带，远离建筑物，这都是日本地震教育的常识。

　　所以当福冈市遭遇了强震来袭之后，而且地震停止之后，这些老百姓很自然的就从各自的家里，或者所待的建筑物里跑了出来，而这附近最空旷的地方，也就是这大濠公园了。

　　这里可不光是福冈市的著名旅游景点，同时还是人们总所周知的避难所，一旦有地震发生，这里是最好躲避地震债害的地方，因为这里的地势足够宽阔。

　　大濠公园是兴建于上世纪的二十年代，原本是根据原来的福冈市的护城河，拓建出来的一处水利工程，但是后来因为城区面积扩大，就干脆改成了公园。

　　而大濠公园内有一个日本数一数二的大型人工湖，这个湖的规模完全是按照中国杭城的西湖来仿制过来的，不光是仿制了西湖的造型，甚至连湖心的小岛，也是按照西湖的标准来仿制的。

　　后来在上世纪五六十年代，日本的经济腾飞之后，福冈市政府，干脆就把这个人工湖又给休整了一下，建成了日本为数不多的水上公园。

　　这可是开创了一个创举，要知道在大濠公园之前，日本可还没有一个水上公园，正因为有了大濠公园之后，日本才陆陆续续的又兴建了其他三四个水上公园。

　　不过大濠公园，因为园区面积，还有名气的缘故，始终是日本国内诸多水上公园中名气最大的一个。

　　而这福冈市的美术馆，就位于大濠公园的西侧，这并不是一家传统意义上的博物馆，这应该是一家更具现代意义的博物馆。

　　这家美术馆创建的历史还不到二十年，实在上世纪的1999年新建的，而当初创建这家美术馆之初的想法，就是通过福冈这么个日本的亚洲门户，来搜集来至亚洲大陆各国的现代艺术品。

　　因为福冈是日本最靠近亚洲大陆的大城市，所以这座城市里生活着很多来至亚洲大陆各国的侨民，而这些人有些是属于比较高端的艺术型人才。

　　日本人把这些人视为是一笔宝贵的财富，不光是给他们发放绿卡，还会给他们提供一定的资金扶持，来资助他们创作。

　　当然他们创作出来的作品，大部分都会留在日本的本土，在过几百年之后，就会成为日本的国宝。

　　不得不说，日本人的这种想法，是非常的有远见的，也非常的有创意，可以说是个相当好的主意，这些年来，这些艺术家们，有不少都感激日本政府给他们的扶持，有不少甚至都加入了日本的国籍，而他们的作品，也自然就成了日本人的作品。

　　而这些人大部分是来至中国的艺术家，还有一部分是来至韩国的艺术家，东北亚的文化圈，艺术氛围相近，但是却有各自有着自己独特的对艺术的见解。

　　正因为如此，这些艺术家们在这里形成了思想的碰撞与交融，这就让这里的艺术氛围得到了整体的提升。

　　这也是福冈市，为什么能够成为日本出艺术人才最多的地区的主要原因。

　　阿部正宽很快就和九州美术馆的馆长取得了联系，而这位美术馆的馆长对他们的到来，也是欣喜若狂。

　　他们美术馆就位于大濠公园的西侧，而现在大濠公园内，已经挤满了这附近来避灾的人群，这些人群里可不乏那些不法分子，如果这时候要是有人起了不法之心，想要趁火打劫的话，他们美术馆可就要倒霉了。

　　最近他们刚好要筹备一次大型的艺术展览，虽然那些展品还没到位，可是美术馆里已经布置的七七八八了，就算那些不法分子冲进，没能抢走什么好东西，可要是在馆里搞一通破坏，也会让美术馆方面受不了的。

　　要知道他们可不是那种财大气粗的传统意义的博物馆，那种博物馆里可不光是政府拨款支持的，还会有很多古董爱好者的捐款。

　　而他们这家成立年代非常短的美术馆，可得不到那么多的支持，平时除了一些为数不多的门票收入，剩下的可就是要靠那些举办各种各样的艺术展了。

　　所以他这时候生怕，地震没把美术馆给遭禁了，倒是被那些不法之徒进到博物馆里面，把博物馆给祸害了。

　　阿部正宽他们很快就找到了这福冈美术馆的位置，然后来到了美术馆的大门口，而这时候一个须发皆白的老头，早就已经在美术馆的门口等着他们了，在他的身后，则是站着七八个看上去完全是老弱病残的保安。

　　“您应该就是东京警视厅派来的阿部课长了吧？你好，我是福冈美术馆的馆长，蝤蛴岛太。”

　　老头子对阿部正宽的态度很是热情，完全就和中国地方的领导，见了京城出来的钦差差不多的态度。

　　老头子又是鞠躬，又是握手，这样热情的态度，搞得阿部正宽都有点不适应，要知道这两天他为了查案，可是到处受人白眼，无论走到哪里都不太受人待见，这时候被一个这么有地位的美术馆馆长这么热情的接待，可是让他的心里受用无比。

　　“您真是太客气了，蝤蛴馆长。”

　　“哪里，哪里，都是应该的，走咱们进去说吧。”

　　这蝤蛴一边和阿部正宽客气，一边抬头看了看大濠公园里涌进来的越来越多的人流，眼睛里更是掩饰不住的充满了忧虑。

　　他们这家美术馆门口的位置，布置的是开放式的园区，之前是为了方便各种艺术展什么的拓展地盘，可是现在却成了弊端。

　　这美术馆门口完全没有打门，再加上他们这美术馆，建设的时候又采用的是现代主义建筑风格，大面积的使用了落地窗，玻璃窗为主，这要是现在有不法之徒打他们的主意的话，人家只需要带几根铁棍，就能闯进他这家美术馆里面来。

　　蝤蛴老头领着阿部正宽他们进了美术馆，阿部正宽对美术，艺术什么的并不太懂，所以进了门的几件现代雕塑，他也并没怎么看明白，不过这进门大厅的几台造型各异的自行车，他总算是看懂了。

　　这些自行车，产自不同的年代，最早的可以追溯到上世纪初，日本刚刚能自产自行车的年代，并且一直延续至今，所以这些自行车的造型，可以说是从最古朴的老款，一直延续到了如今的最新碳纤维材料的高档自行车。

　　而且品牌几乎涵盖了日本各家自行车厂出产的自行车，看到后面还不光是涵盖了日本的品牌，甚至连韩国和中国产的一些，非常有名的自行车品牌，这里也都有。

　　看来这收藏还真是挺用心的，要不然搜罗这么一群不值钱的破烂，还真的挺不容易的呢。

　　不过这些自行车里面最引人关注的，就是一台前牵引的三轮车，这台三轮车之所以会在这些自行车里显得鹤立鸡群，完全是因为这自行车后面客厢上面盖着的那些颜色各异的彩色蒙盖……

　　这些花花绿绿的蒙盖，咋一看好像乱糟糟，可是如果仔细看的话，就能看出来这应该是一副精心调配的画作。

　　而且这样的画，只要是看过印度电影的人看上一眼，就能猜出这画作的来历，这肯定是印度那一带的人的画作。

　　因为那边的人可不光是喜欢在自行车上画这样的画作，就连那种专门往偏远地区返货的贩卖车，几乎都是这种涂装的花花绿绿的汽车。

　　看到阿部正宽站在这辆车前看了又看，那个蝤蛴馆长就停下来给阿部正宽解释道：“这种人力三轮车，是在1907年的时候，我们日本的一个人力车夫发明的，后来传入了中国，再通过中国传到了印度东南亚一带。这辆车是三菱公司，在1923年的作品，我们前几年从孟加拉找到的，并且花高价收购了回来。再收回来的时候，我们还请了孟加拉国著名的画家，拉吉。库马尔。哈斯给这辆车做了彩绘……”

　　阿部正宽听得是云里雾里，根本就听不懂。

　　不过这时候一直隐身跟在阿布身后的金沐晨总算是搞明白了，原来这美术馆和传统的博物馆比起来，就是一个现代中二哈！

　　不过在那些老派搞收藏的藏家们眼里看来，他们收藏的这些东西，完全就是垃圾，是中二病，但是百年之后，那时候的后人们，再看这些东西的时候，一样会把这些东西当成是宝贝的……


第943章 日本冤大头的遗产

　　那蝤蛴馆长也是有点喜欢宣传的习惯，看到那阿部正宽站在这样一个涂抹的花花绿绿的自行车面前很是好奇的样子，就忍不住给他作了讲解。

　　但是讲完之后，再一看这阿部正宽，完全就是一副摸不着头脑的模样，就知道自己完全是鸡同鸭讲了，索性也就不再给他讲解这些展品的来历了。

　　毕竟对于阿部正宽这样的粗人而言，你就是给他讲再多，他也不能明白，你收藏这样的东西，到底有什么用，所以讲了也是白讲，还不如不去浪费那样的口舌。

　　阿部正宽这时候也挺尴尬的，蝤蛴馆长的态度，他当然看得出来，于是他索性也就不再站到那些展品面前装逼了，在站下去，那就更露怯了。

　　于是他索性再度往里面走：“蝤蛴馆长，你还是给我介绍一下这美术馆的概况吧！”

　　“那好，我来给你介绍一下我们福冈美术馆……”

　　蝤蛴馆长带着阿部正宽往里面走，跟在他们身后的金沐晨却感觉非常的遗憾，阿部正宽不想听这美术馆的详情，可他却还想听呢。

　　阿部正宽听不懂，可他能听懂啊，阿部正宽不懂，他懂啊！

　　只可惜，现在这个场合，他并不是主角，只能跟着那帮人的脚步继续往里。

　　“我们这家美术馆建成实在1999年，主要是以收藏蒙古国以南的东亚文化艺术品为主，而且主要针对的也是现代艺术。其实最主要的还是我们日本的现代艺术品，我们这家美术馆，虽然也收藏一切古董文物，但是最主要的收藏还是以个年代的艺术画作为主，而且最主要的针对目标，就是九州地区的艺术家的作品。现在我们这家美术馆，占地面积大概能有九千一百多平方米，大概分为五个展区，其中对外开放的是特别展示区，也就是A-D区，后面的日本画家会室，和小展示室，以及企业藏品展示室，以及古代艺术展示室，是不定期对外开放的……”

　　这福冈美术馆从无到有，都是这蝤蛴馆长一手跟进建成的，所以介绍起这美术馆的时候，他根本都不用看资料，就能朗朗上口。

　　阿部正宽听得很仔细，不过他不会知道躲在他后面的金沐晨听的是更加的仔细。

　　尤其是在听到企业藏品展示室，和古代艺术展示室的时候，金沐晨更是竖起了耳朵，这美术馆他跟着阿部正宽，和蝤蛴的脚步，已经逛了好大一片区域。

　　不过在这些区域里，他根本就没看到什么自己想看的东西，之前他心里还有些奇怪，就算这美术馆是一家专门收集中二作品的地方，可难不成他们就真的是一点真正能称得上文物的古董都不收藏吗？

　　现在听到这蝤蛴这么一番介绍，他总算是明白了，感情这家伙是吧好东西都收藏到后面的几个展示厅里面去了哈。

　　而且蝤蛴的这番话，不光是他听出了重点，那阿部正宽也一样听出了重点，前面的什么小展示厅，和日本画家会室，人家也根本都不关注，阿部正宽关注的重点和他一样，都是放在了那企业藏品展示室，以及古代艺术展示室上了。

　　“哦？蝤蛴馆长，你们美术馆的企业藏品展示室，和古代艺术展示室是什么意思？”

　　阿部正宽问这个问题，可是问道了点子上了，金沐晨听了不由得高兴的想亲这家伙一口，因为这也正是他最关心的问题。

　　“嗯，这个企业藏品展示室嘛，其实就是福冈或者是九州地区的一些大型企业，平时的收藏的一些绘画作品……”

　　蝤蛴说到这里，阿部正宽突然打断他问道：“哦！这样啊，拿这些作品应该都挺珍贵的吧？蝤蛴馆长，你能给我介绍一下，这些作品都是什么作品吗？都大概是什么年代收藏的呢？”

　　听到阿部正宽这样一问，这蝤蛴老头脸上的神色有点为难：“阿部课长，这个作品的介绍，我看就不必了。因为有很多企业是根本就不愿意公布的，我只能告诉你，这些作品里，有相当一部分，是非常珍贵的作品，大概都是上世纪七八十年代的时候，我们九州地区的一些企业，从国外买回来的上等佳作。”

　　听到这些阿部正宽脸色一肃，虽然他不知道蝤蛴老头说的是什么宝贝，但是从他的态度里，他能看得出，这蝤蛴老头，对那些作品应该是相当的看重。

　　而他们不知道的事，一直躲在他们身后的金沐晨，在听到这样的消息之后，更是掩饰不住的狂喜，如果这时候他要是现出真身的话，估计人们光是看他的脸上的表情，就能知道他这时候的心情了。

　　日本人在上世纪七八十年代收集的画作啊，那根本都不用多想，肯定是那些在日本经济最辉煌的时候，那些日本企业收藏的西洋名画了。

　　在上世纪七八十年代，广场协议生效之前，那可是日本经济最如日中天的时候，一个小小的岛国，靠着先进的机械加工也，电子产业，超过前苏联，吊打现在欧盟所有的先进国家，成为世界上仅次于美国的第二大经济体。

　　那时候的日本，可并不是全靠着地产经济在支撑的国家，他们可有着各种先进的制造业，当时的日本每年都能出口大量的工业成品，从全世界范围赚取大量的外汇。

　　当时的日本有钱人，真的可以称之为是有钱没处花的那种，他们不光满世界的购买地产，和各种矿产资源，还把手伸向了各个国家，各种类型的艺术品，古董，文物什么的就不用说了，当时他们不知道买了多少回来。

　　而当时在西方的艺术界，可以说最受欢迎的就是这些日本暴发户，这帮有钱的日本人可不光是大肆的扫荡那些各个时代的古董文物，就连现代，当代的西洋艺术品也不放过，尤其是方便携带和变现的西洋油画，更是大受这些日本人的追捧。

　　那时候那些西洋的艺术中介们也非常的黑心，经常搞来一些不知名的画家的画作，然后忽悠那些日本人购买，而日本人却也是甘之如饴，买回来不少垃圾油画。

　　当然也不是所有的日本人都会购买那样的垃圾油画回来，就比如当时的一些日本企业，就非常的精明，为了应对可能到来的经济下行的风险，又或者是为了应对汇率变化，他们往往出口一大批商品，换取了外汇之后，并不会直接把这些外汇在换成日元。

　　他们会选择到欧美各国的各大知名画廊，或者是那些大型的古董拍卖会上，去竞拍古董，或者油画。

　　当时有不少欧洲的知名画家的作品，都在那个时候落入了日本人的手里，就比如法国著名画家莫内的睡莲系列，就有几幅被日本人给买回到了日本，还有几幅梵高的作品，其中最有名的当然就属梵高的代表作《向日葵》了，梵高一共画了十几幅向日葵，其中就有一副被日本人给买了回来。

　　不过后来欧洲那帮家伙，知道了日本企业的这种行为之后，就再度集合起来开始算计这些日本人。

　　比如拿出一些知名画家的，不太好的作品，来忽悠日本人，又或者在日本人参与的竞拍当中，故意找托来抬价，反正是把这些日本企业的收购成本抬高了不少。

　　据说在日本爆发经济危机之前，日本人当时一共是从欧美各国购买了超过上百亿美元的各种文物和艺术品，其中价格最贵的就属那时候他们高价买下来的油画。

　　而在后来经济危机爆发之后，当很多日本人想要把他们从欧美各国竞拍回来的油画变现的时候，才悲剧的发现，原来他们被欧美那帮王八蛋给坑惨了，他们花了高价买回来的那些油画，根本就不值钱，卖不出去。

　　就算是有一些高价买回来的真品，也会因为并不是那些知名画家的代表作，或者是巅峰之作，而在价格上大打折扣。

　　这让那些上了当的日本人和日本企业是相当的恼火，后来有些人挺不过去的，干脆就把那些油画低价卖了，而一些抗风险能力比较强的个人或者企业，就干脆把那些油画锁进了日本各大银行的地下保险库里。

　　在几年前，曾经有一些欧美的艺术媒体，做过一次调查，他们统计目前在日本的各大银行的保险库里就锁着大概有价值十四亿美元的各种西洋油画，至于其他的艺术品，那就更是无法统计了。

　　价值超过十四亿美元的油画啊，那得是多少张画啊？由此可见当年日本人到底胡乱砸了多少钱。

　　而在进入了两千年之后，一些日本企业和个人也改变了自己的策略，并不在把那些油画，全都锁在保险库里了，毕竟锁在保险库里不能给他们带来效益。

　　而且那些油画，也是需要保养的，所以他们干脆就直接把这些油画，拿到了一些美术馆，或者是博物馆里进行展览，而这福冈美术馆里的这些，应该就是那一批了。


第944章 偷听

　　这蝤蛴说的含含糊糊，阿部正宽是没怎么听明白，但是金沐晨可全都听懂了，甚至听得是心头怦怦直跳，看来之前还真是小看了这福冈美术馆了呢。

　　之前在看了这展馆的一部分展品之后，金沐晨还以为这家美术馆，就是那种不务正业的中二型美术馆呢。

　　要知道在进入新千年之后，全世界各地这样的美术馆，和博物馆是层出不穷，他们专门搜集和展出一些非常冷门的东西，甚至有一些都是比较二次元的东西。

　　这样的展品，要搁到现在，肯定是不入很多藏家的法眼，入不得那些主流收藏家们的视界范围之内，在他们看来这些都是不务正业的表现，至于那些藏品，根本都不能称之为是藏品，半点艺术价值都没有。

　　但是如果要是再过个几百年，这些藏品的艺术价值，那可就谁都说不准了，说不定在那个年代的后人眼里，这些东西还非常的有个性，有独特的魅力呢，说不定还会给他们冠上一个后现代主义之类的称号呢。

　　就比如现在在油画界非常火爆的梵高的画作，梵高这个人活着的时候，不过就是一个籍籍无名的荷兰画家，甚至还是个神经病，甚至在他死了之后很多年，人们都把他当成是一个笑话来看待。

　　但是当后来莫内，毕加索等人延续着他的画风，开创出后现代主义风格这一西洋画派之后，你再看看这梵高在西洋油画界的地位？

　　还有人敢管他叫神经病吗？他以前画的，在当时的人眼里看来，根本就是不名一文的狗屁画作，那身家都是翻着跟头似得往上穿，甚至这跟头一翻都是好几倍呢。

　　所以之前金沐晨在看待这家美术馆的时候，态度都是这样的，虽然他也不一定能接受得了这家美术馆的收藏，但是在他看来，这家美术馆里还是有很多藏品的价值，在将来肯定会翻番的。

　　只不过在这些作品的价格翻番之前，他对这些藏品是没有什么兴趣的，毕竟有那么多现在价值就很高的作品，在等着他去收藏，他可没时间浪费在这些“潜力股”身上。

　　所以在最开始听了那蝤蛴馆长的介绍之后，他对这家福冈美术馆的藏品还是有些失望的，可是现在在听到这蝤蛴馆长含含糊糊的介绍这些企业放到他们美术馆的藏品的时候，他心里的态度可就不一样了。

　　你姥姥的，你这老家伙，有何么多好东西，你倒是奥说哈，害的老子以为自己这趟是白来了呢。

　　“那么那些古代艺术展室的藏品呢？应该也有不少价值很高的藏品吧？”

　　阿部正宽又问了一句，听他这么一问，金沐晨真的是太想给这家伙来个大号拥抱了。

　　这家伙可真会问，问的问题都刚好是金沐晨最想知道的那种。

　　而那蝤蛴馆长在听了这个问题之后，只是尴尬的挠了挠头，然后笑了笑。

　　“额……这个么……因为我们这家美术馆成立的时间比较短，实力也非常有限，所以我们虽然是设立了古代艺术展室，但是我们收藏的古代知名的艺术画作，其实并不算多。”

　　“啊！原来是这样啊。那就好，那就好。”

　　阿部正宽点头说道，其实如果这美术馆里收藏了太多的珍品的话，他身上的压力，也会不小，而且尤其是那些画作都是那种非常珍贵的画作的话，那自己身上的压力只会越大。

　　现在蝤蛴馆长这么回答，他就大概了解了，这个美术馆里的珍品，其实也就是那些企业藏品展室里的画作了，虽然这些画作应该也都很珍贵，但数量应该不多，这就好办的多了。

　　“我们这间展馆，到目前为止一共收藏有展品大概2400多件，其中能够称得上珍品的，大概有数百件……”

　　蝤蛴馆长继续介绍着说道，不过就在这时候，他兜里的电话突然响了起来，他掏出电话一看，然后和阿部正宽他们几个说道。

　　“抱歉，阿部课长我必须接个电话，请你们稍等一下。”

　　阿部正宽做了个请便的手势，然后那蝤蛴馆长就拿着手机转悠到了别的地方。

　　阿部正宽则是带着几个警员百无聊赖的在这个展厅里开始逛圈，不过他们在百无聊赖的时候，金沐晨可没闲着，阿部正宽他们不能去听蝤蛴馆长的电话，但金沐晨却没这顾忌。

　　这时候他刚好是隐身状态，再加上这个美术馆的防卫也并不严密，所以他完全不担心，这时候有人会发现自己露出什么马脚。

　　他悄悄的跟在蝤蛴馆长的后面，蝤蛴馆长转到了一面画墙的后面，然后终于接起了电话，他的表情非常严肃，看得出电话那头的人，对他而言很是重要。

　　“摩西，摩西，我是蝤蛴。”

　　“啊……你好蝤蛴馆长，卧室铃木。”

　　“嗨，你好铃木先生，这么晚了还没休息吗？”

　　“啊，刚刚发生了地震，我哪能睡得着啊？对了，蝤蛴，美术馆那边现在怎么样？”

　　虽然是隔着电话，但是金沐晨都能看得出，这蝤蛴对电话那头的人很是尊重，而且那人开口就问美术馆的情况，应该是对美术馆非常重要的人。

　　“美术馆这边么？现在还没什么问题，地震对这边影响不大，我唯一担心的就是，那些来大濠公园里避难的人们，万一要是今后几天政府不能安置好这些人的话，我担心他们会对美术馆造成一定的损害。”

　　蝤蛴很是尽责，很快就说出了自己的担忧，而电话那头的铃木，很快就回答道：“是啊，我之前也是看了电视上的新闻报道，说那附近的很多人，都跑到大濠公园里去避难呢。你所担心的事情，也正好是我所担心的事。对了，之前我联系了东京警视厅那边的人，他们说会派人过去保护，我们这些展品，对了，那些警察你看到了没？”

　　“看到了，看到了，是一个叫阿部正宽的人带队过来的。”

　　蝤蛴在电话这边点头如捣蒜一般的回答道。

　　“那就好，那就好，蝤蛴你听着，是这样的，我在东京那边的朋友告诉我，那些地震专家对这次地震做了预测，说这次地震还没有结束。在九州岛的南部，在未来两天还会有强烈的余震，咱们美术馆在建设的时候，并没考虑到地震的问题，所以安全系数并不高，刚好我也听人说了，九州国立博物馆那边，也刚好因为担心地震的问题，打算把他们馆藏的一批珍宝，运送到东京去，你这样赶紧组织一批人手，把我们那些企业藏品展室里的珍品，组织一下，让那几个东京来的警察护卫一下，一起送到九州国立博物馆那边，和他们的运宝车队一起把那些珍品，送到东京去，那边的情况现在要好一些，而且那边的一些博物馆什么的，都有专门的防震设计，把咱们的展品送到哪里，放上一段时间，这样董事会的人会比较放心。”

　　那个铃木在电话那头说道，而这边的蝤蛴馆长听得是频频点头，不过在听说铃木董事，居然打算把美术馆的一些珍品，和九州国立博物馆的珍品，一起运送到东京的一些博物馆去收藏，他的脸色就有点难看了。

　　“铃木桑，把咱们的珍品，送到九州国立博物馆那边，我没什么意见，毕竟九州国立博物馆本身在建设的时候，也考虑到了地震的因素，所以建设的时候，就是按照最高标准的防震建筑而建设的。但是送到东京去，是不是就没那个必要了？你也知道东京博物馆的那些家伙，都是雁过拔毛的那种，咱们的珍品如果送到他们那里去暂存的话，一来回上交大把的手续费，二来我就怕到时候，咱们送去的东西再回来的时候，可就没那么容易了。”

　　蝤蛴真的是个很尽心的馆长，把方方面面都考虑到了，而电话头的铃木董事，听他这么一说，也是长叹了一口气。

　　“我又何尝不知道东京那边那帮家伙的德行？但是现在我也没什么太好的办法啦，据我得到的消息，在今明两天，整个九州地区，可能还会有强震发生。那九州国立博物馆虽然当成是按照抗强震的标准建设的，可是谁知道会不会出现什么意外。而且如果在发生大规模地震的话，你也知道那些灾民的安置肯定会成问题，到时候大型的体育馆，和博物馆很有可能都会被政府强制要求开放来安置难民。这样一来，咱们的珍品，如果再放在九州国立博物馆的话，那安全方面就很成问题了。而且最关键的是，谁都不知道前几天在东京那边搞事的那帮人，会不会在这时候来福冈这边浑水摸鱼，如果他们要是趁乱摸进了九州国立博物馆，那可就糟糕了，这也是为什么九州国立博物馆那帮人愿意把他们的珍品，也送去东京的主要原因。”


第945章 隆重“邀请”

　　这铃木董事的这一番话，让这蝤蛴馆长终于是不再说话了，而是陷入了长时间的沉默。

　　这时候的他正处于天人交战，进退两难的境地，铃木董事肯定不会说假话，说今明两天九州地区还会有强震，那就肯定会有强震。

　　那么自己美术馆里的这些展品，再继续放在这里就不安全了，如果送去九州国立博物馆，那倒也是个不错的选择，毕竟九州国立博物馆当初建成的时候，就号称是按照最高级别抗震标准建设的。

　　但他却忘了一点，那九州国立博物馆，可是日本仅有的四家国家级的公立博物馆，而且铃木董事说的很对，万一今明两天要是还有强震发生的话。

　　政府肯定会为了安置灾民，强行命令那些学校，大型体育馆所，还有博物馆对外开放，到时候要是灾民一窝蜂似得涌入了九州国立博物馆，拿酸爽的景象，蝤蛴馆长根本都不敢想象。

　　而且铃木董事还有一点说的很对，那就是前次在东京作案的那帮博物馆大盗，这帮家伙现在可是日本所有博物馆都记恨的对象，几乎所有博物馆的负责人都对这帮家伙恨得是咬牙切齿，日本从近现代开化开始，好像还从来没有过大型的博物馆失窃案件呢。

　　而这一次，那帮家伙就给日本所有的博物馆上了一课，这让日本几乎所有的博物馆负责人几乎都不敢安心，大家最近一段时间，几乎没有一个晚上能睡一个好觉的，每天都会担心那帮家伙会不会来光顾，自己主持的博物馆。

　　而现在九州地区发生了这么严重的灾情，这对于那帮家伙绝对是一个非常好的作案时机，而且他们如果要是真的来九州地区浑水摸鱼的话，那九州国立博物馆现在的安保条件，绝对是难不住他们，所以还真得和铃木董事说的一样。

　　与其把宝贝放到九州国立博物馆，还不如就把这下宝贝送到东京去，被东京那帮混蛋，卡点油，就卡点油吧，那也总比被那帮那些博物馆窃贼盗走的好。

　　“好吧，看来只能这样了，等会儿我回去和外面那些警察沟通一下，让他们全程帮咱们押送这些宝贝，到东京去。有他们在，那些窃贼，估计也不会那么猖狂了。”

　　蝤蛴馆长，对电话那头的铃木董事说道，而那铃木董事听蝤蛴馆长这么一说，也好像是松了口气的样子：“那就辛苦你了蝤蛴，这件事就拜托了。”

　　“都是我应该做的，铃木先生，您就放心吧！”

　　说完蝤蛴就挂断了电话，他站在画墙之后又想了一会儿，这才转身出去找阿部正宽去了，而他不知道的是，就在他转身离开这里的时候，他没看到一个身影，正在那画墙前面疯狂的跳舞呢。

　　金沐晨实在是不知道该怎么宣泄自己这时候的喜悦之情的，只能实在那面画墙前面，跳了一段自创的街舞。

　　这感觉，真尼玛太爽了，他真的没想到，自己原本不过是想来这美术馆里一探究竟的，可哪想到最后却能把自己给引申到了九州国立博物馆去？

　　要知道哪家博物馆，在日本可是和东京国立博物馆起名的日本仅有的四家，国立博物馆之一。

　　虽然名气是没有东京国立博物馆大，藏品也没有东京国立博物馆多，但是在亚洲地区，这家博物馆却依旧是相当有名气的。

　　这家博物馆里的特点就是，立足亚洲，展望日本。

　　说白了，就是几乎所有从东北亚地区来的古董文物，最早登陆都是在福冈市登陆的，后来因为一些林林总总的原因，才有一大部分古董文物，流落去了东京，成了东京国立博物馆的展品，但是却也还有一大批的精品，最后留了下来，成为了这九州国立博物馆的镇馆之宝。

　　当初金沐晨在琢磨对东京国立博物馆动手之前，就曾经打听过日本国内各大博物馆的现状，当时这九州国立博物馆就上过他的黑名单。

　　不过因为时间比较紧张，他这次来日本是没打算来光顾这家博物馆的，在他看来这是放长线，钓大鱼的事情，只要自己以后有机会，就可以再来日本几趟，把之前没去过的博物馆都参观个遍。

　　所以这次他真的没打算对这家博物馆下手的，可是各种机缘巧合之下，现在日本人却自己把这个机会，送到了自己的眼前，这不是明摆着在邀请自己去好好“光顾”一下他们呢？

　　要是错过这样的机会不去的话，恐怕自己得后悔半辈子吧！

　　好了，就这么干吧？到时候随机应变好了，反正这次九州博物馆中老子是去定了。

　　金沐晨停下了自己那难看的舞蹈，然后从画壁后面转了出来，这时候蝤蛴馆长正在把自己的请求和阿部正宽他们商量，而看阿部正宽他们脸上的神情，好像也并不反对蝤蛴馆长的请求。

　　果然两边谈了没一会儿，蝤蛴馆长就伸手握住了阿部正宽的手，然后大力摇晃了起来，看来阿部正宽是答应了蝤蛴馆长的请求，答应帮他护送美术馆的宝贝，先去九州国立博物馆那边，然后在一起去东京。

　　蝤蛴馆长和阿部正宽说完，就拿出了电话开始打电话，几分钟就打完了电话，然后是强拉硬拽，把阿部正宽他们几个拽进来后面的休息区。

　　这个休息区可是专门给那些来参观企业藏品收藏的爱好者们准备的，能够被企业允许来参观自己的藏品，由此可见这些人的身份肯定都是非同一般的那种。

　　所以给他们准备的休息室，装修可以说是极尽奢华的那种，不光是用老讲究，里面还各种好东西都一应俱全。

　　从世界上最名贵的香槟酒，在到上号的鱼子酱，各种富豪们的心头好，这里是应有尽有，可能也是考虑到这些警察答应的痛快，蝤蛴馆长这时候对这些警察是开放了全部权限，各种好东西都是敞开了给这些警察供应，想必是想通过这种方式，对这些警察表示自己的感激之情。

　　阿部正宽这些人本来就不是神马好鸟，这时候居然有人愿意孝敬，他们当然是不会和蝤蛴馆长客气，更何况他们都知道这样的美术馆什么的，其实都是土豪，吃点喝点，根本对他们就是无伤大雅。

　　这帮家伙在博物馆的贵宾休息室里是大快朵颐，可是苦了金沐晨，隐身了这么长时间，这异能的使用对他的身体消耗可是非常大的。

　　这时候就看着这帮家伙在这里是出吃海塞，可是把他给馋的够呛，还好没过多长时间，蝤蛴馆长的电话就响了起来，他接起来和那头说了两句，然后就挂断了。

　　“来运送珍品的车队已经到了，我现在下去组织人手把东西运到车上，你们现在这里慢慢享受，等东西都装好了，我在叫你们下去。”

　　“不用了，蝤蛴馆长多谢你们的款待，我们和你们一起下去好了，我们也都吃得差不多了，等东西装好了，我们就一起出发。”

　　阿部正宽站起身打了个饱嗝，对蝤蛴馆长说道，蝤蛴馆长也跟着点了点头，然后一行人就除了休息室。

　　这帮人才一出去，金沐晨就一个箭步冲到了休息室的储物柜前面，把里面的鱼子酱罐头，和各种欧洲的知名奶酪，以及各种糕点是一通胡吃海塞，临走还装了不少在自己的空间里，因为他知道，接下来自己可有好长时间是没得吃了。

　　装好了东西，他就下了楼，阿部正宽他们的行迹很好找，刚好就在美术馆D区的一个仓库的门口，这个间仓库刚好可以通向博物馆珍品区的库房，这时候阿部正宽他们几个就站在仓库门口的那几辆货车的周围在警戒，而蝤蛴馆长则是在不断的指挥那些工人们在进进出出的搬运那些馆藏珍品呢。

　　这些馆藏珍品，都是那些九州地区的企业寄存在美术馆这边的西洋名画，虽然事出突然，但是那些搬运的工人们也都非常的专业，在蝤蛴馆长的指挥下，一一把那些名画，都从库房里运出来，然后再进行封装打包。

　　他们并没有把这些画全都从画框上拆下来，而是直接沿着画框进行的包装，他们先是在画布的外面缠上几层厚厚的保鲜膜，再在画框的外面包上几层厚厚的牛皮纸，然后再往那些厚厚的牛皮纸和画布中间塞了许多的幻阵泡沫，最后再把这些牛皮纸包好的名贵油画，装进早就准备好的木箱。

　　然后再把这些木箱，小心翼翼的搬到货车上，虽然处理手法有点粗糙，但是整个步骤确实有条不紊，在没有准备的情况下，能够做到这样，已经是相当不容易了。

　　而金沐晨这时候更是把主要的精神都放到那些从库房里拿出来的画作上了，这些画很多都是出自名家之手的，不过其让金沐晨关注的，即是其中一张画面上有几颗向日葵的画作……


第946章 日本人和梵高

　　看到这幅向日葵画作的时候，金沐晨更是激动的心都快要跳出嗓子眼了，尼玛的，真是没想到哈，居然能够在这里看到《向日葵》这样的名家之作。

　　而且只看了一眼，金沐晨就可以断定，这幅向日葵，肯定是梵高的真迹，因为这幅画上面那些向日葵花朵所不断闪现的金黄色光芒，只把他晃得是头晕眼花。

　　如果是赝品，他根本就不可能，在这画上看到这样的光芒，到现在为止，金沐晨对自己的黄金眼，已经是有着相当的经验了。

　　能够闪烁出这样光芒的画作，几乎可以百分百断定是真迹了。

　　而这世界上，能够画《向日葵》画的如此成功的，也就只有那和高更，以及塞尚，起名的西洋印象派油画三个创始人之一的梵高了。

　　说起梵高，很多人都听说过他的名字，虽然他离世已经有上百年了，可是现在哪怕是不懂艺术的人，听到他的名字，都会觉得如雷贯耳，事实上目前世界上西洋油画界里，画作上拍后拍卖价格最高的人就只有那么两个，一个是毕加索，另外一个就是梵高了。

　　哪怕是后来将印象派油画发扬光大的法国人莫内，他的作品的成交价，也比不上梵高的作品。

　　这样说起来，这个荷兰人梵高好像挺成功的，可其实如果你要是了解他，就会知道这家伙的人生，其实就是一幕不折不扣的悲剧。

　　梵高出身并不算太好，成年之后就以绘画谋生，可他所在的那个年代，一些画家要么成名早，有了名气之后，就好谋生，要么就是被贵族包养，专门给贵族们画画，所以也不愁吃喝，生活无忧。

　　可梵高却和这两种画家，都不搭界，如果非要给他定性，他就和现在那些在京城飘着，郁郁不得志，吃了上顿，没下顿的北漂艺术家们一个性质。

　　他一生画了九百多副作品，可是却没有一副，在他活着的时候得到认可，之所以会这样，也是和这人身上多度的文青气质，以及神经质有关。

　　其实在当时，他在绘画界也是有一定名气的，不过并不是因为他的艺术才华得到了认可，而是因为他出了名的神经质。

　　正因为这样，他的画作，才更加不被人们所认可，人们都觉得他是个疯子，一个疯子能画出什么好作品？

　　这样一来，人们不光是不愿意买他的画作，其他很多钟爱艺术的有钱人，也没几个愿意资助他的。

　　这样一来，梵高就越发的敏感自卑，他这一生，唯一一个对他一成不变的支持他的拥趸，就是他的弟弟了，甚至他大半辈子，都是靠着他弟弟的资助才能活下去的。

　　到现在位置，人们对梵高的作品评价都很高，不过评价最高的，还要数他画的《向日葵》，到现在为止，人们明确确认的是，梵高的一生一共创作了十一或者是十四幅《向日葵》。

　　而他之所以会画了这么多的《向日葵》，也是因为他有一次在巴黎的时候，认识了当时的艺术界名家，高更和塞尚，并且三人都属于印象派油画的创始人，所以有很多共同话题，这才一认识，三人就成为了好友。

　　尤其是高更，更是当着梵高的面，夸奖了他画的《向日葵》，这让他和高更之间的友谊，立刻是迅速的火热了起来。

　　要知道当时的梵高已经画了大半辈子的画，可还从来没被人承认过，而这时候已经声名鹊起的高更，居然说他画的《向日葵》很漂亮，这让梵高更是欣喜若狂。

　　本来就自卑又敏感的他，第一次在人生里得到了他人的认可，这让他感觉自己又找到了人生的目标。

　　后来他邀请，高更去他租的房子里做客，而在高更到他家做客之前，他就疯狂的绘画了十几幅《向日葵》，据说当是高更到他家的时候，才发现梵高这家伙的房间里，几乎都挂满了《向日葵》，这让高更也很是感动。

　　只不过他和高更之间，也并没有什么好结果。

　　原因，历史上的正史记载是因为两人，在艺术创作上发生了分歧，所以后来分道扬镳，而和高更的分开，给梵高的打击不小，他一直没能从痛失挚友的悲痛中走出来，所以没过多久，他就自杀了。

　　可其实关于他和高更之间的“友谊”，在历史上还有很多其他的小道消息。

　　其中最可靠的就是，在当时的西欧上流社会里，其实就已经很流行，断袖之癖了，而当时的高更，更是一个双向插头。

　　和梵高认识没多久之后，两人就好上了，可是后来高更也很快就发现，自己受不了梵高那自卑又敏感的性格，于是两人就发生了激烈的争吵，最后高更提出要和梵高分手。

　　而好不容易才找到一个懂自己的人的梵高，当然不愿意，于是就发生了争执，在争执中高更失手，回到割掉了梵高的半只耳朵。

　　而后来梵高的说法则是，这半只耳朵是他自己不小心割掉的……

　　总之关于两人之间的花边新闻，在欧洲是闹得纷纷扬扬，流传了许多年，尤其是梵高死后，他的作品价值被他人发现之后，名声也渐渐大起来之后，艺术界里关于他和高更之间的关系，更是闹得沸沸扬扬，甚至还有很多八卦人，专门研究两人的历史来着。

　　和高更分手之后，梵高的人生陷入了低潮，虽然在那之后，他又画了不少画，可是却依旧没多少人愿意承认他的作品。

　　他这一生中，一共创造了900多幅作品，可最后却只卖出了一幅。

　　那就是在他自杀前的几个月，比利时的一位女画家，安娜。博赫画了四百法郎，买下了他的一幅名为《红色葡萄园》的画作。

　　在那之后，没几个月，梵高就举枪自尽了，而在他自杀之后，他的很多画作，都被人拿走了，因为梵高生前欠了他们的钱，所以他的作品，就这样流散到了世界各地。

　　再到后来，继高更和塞尚之后，法国的另外一位印象派绘画大师莫内突然崛起，人们这时候才意识到了梵高作品的价值，而梵高的作品，这时候才开始走进了艺术大众的视线。

　　而到现在，他的画作，更是随随便便就能卖出几千万美元的价格，可是梵高本人，却一点好处都没能享受到，想想也只能算是一个不折不扣的杯具。

　　而说起日本人和梵高之间，也有着千丝万缕的联系。

　　早在上世纪的1920年代，梵高的作品，在世界范围内，已经是名声大噪了，在艺术界有着很高的评价。

　　当时日本国内就曾经有人，专门到了欧洲，去一个拍卖会上，买下了一幅梵高的《向日葵》的真迹，并且带回了日本，放到博物馆里展示。

　　可惜好景不长，到二战时期，因为美国人的狂轰滥炸，这幅传世名作最后直接毁于了美军的轰炸。

　　不过在那之后，日本人依旧对梵高的作品没有死心，曾经几次在世界范围的拍卖会上对梵高的作品下手。

　　后来在1987年的时候，在一次伦敦举行的佳士得拍卖上，当时的一家日本保险公司，安田水上火灾保险公司，更是花下了2250万英镑，买下了另外一幅梵高创作的《向日葵》。

　　1987年的2250万英镑，按照汇率来计算，当时大概能换3700多万美元，如果要是放到现在，把通货膨胀，以及近些年美元拉滥发的因素考虑进去的话，那这幅画的价值，绝对过亿了。

　　而那家日本的安田水上火灾保险公司，当时更是因为这笔拍卖成功，而在国际市场上是名声大噪，获得了很多国际大公司的承认，并且在那之后，接到了不少国际订单。

　　而在这之后，这家日本公司，也承认他们当时之所以愿意花这么多的钱，买下这幅梵高的名作，其实最主要的目的就是在国际上给他们自己打广告。

　　而事实证明，这家公司的广告策略也是相当成功，在那之后他们就成了名号响彻国际的知名保险公司了。

　　不过正所谓有所得，必有所失，在他们通过竞拍这幅名画，在国际上打响名头之后，很快日本就因为广场协议的生效，而陷入了一场大型的经济危机。

　　日元急速升值，日本地产泡沫破裂，以至于很多当年他们从欧美购买到手的艺术品，也跟着急速的贬值。

　　在1990年的时候，就曾经有人给他们当年购买的那副梵高的画作股价，再把当时国际的经济环境，和艺术品市场环境都考虑进去之后，当时那家评估机构，给他们购买的梵高的向日葵做出了估值，最起码贬值了百分之六十……

　　在得到那样的评估之后，安田水上火灾保险公司，当然是大失所望，就把那幅《向日葵》，从他们总公司大楼里拿了出来，后来据说因为经济危机，还转手给了别人，虽然不知道买家是谁，但可以肯定的事，这幅画就一直在日本。


第947章 九州国立博物馆

　　后来等进入新千年之后，尤其是在美国暴揍了伊拉克之后，美国的经济因为战争红利，而一度走向了繁荣。

　　世界艺术品市场也随之复苏，当时就曾经有一些国际上的艺术品买家，专门来日本，想要寻找那副梵高的《向日葵》的真迹，想要把这幅画收入囊中来着。

　　可是却一直不得要领，没有找到这幅画的踪迹，再到后来美国次贷危机爆发，整个国际的经济环境迅速恶化，世界艺术品市场，也随之萎靡，那些欧美艺术品买家对于这幅《向日葵》真迹的追寻，也就不了了之了。

　　原本金沐晨在来这家福冈美术馆的时候，尤其实在偷听到这美术馆的馆长蝤蛴介绍的时候，他以为这家美术馆里不会有什么好东西，但他无论如何都没想到，居然在这家美术馆里，会发现梵高的真迹。

　　这下可特么的发达了，金沐晨的心跳这时候是急剧加速，光是这一幅《向日葵》他感觉，就已经不虚此行了。

　　阿部正宽和长谷川等几个警察，就分散着站在这搬运现场的周围，看似好像都漫不经心，但是他们的站位可都非常讲究，可以说如果这时候要是有人过来捣乱的话，无论是从那个方向涌进来，都会遭到他们的迎头痛击。

　　这个搬运场，现在看来是外松内紧，所以金沐晨尽管这时候恨不得马上，把这幅梵高的向日葵收入囊中，可是也不敢贸然下手。

　　那些搬运工人们，在蝤蛴的指挥下，又陆陆续续的从美术馆里搬出来不少东西，不过金沐晨这时候都已经没心思看了，毕竟在他看来，那些画作，无论是那一幅，都不会有眼前的这幅向日葵值钱的。

　　这家美术馆成立的时间还不到二十年，收藏的艺术品，也就两三千件，不过其中艺术价值高的，也就是这美术馆里的那些企业藏品，说白了就是大企业收购的艺术品，放到美术馆让他们代管，并且提供维护保养的一些艺术品。

　　而这些艺术品，也是这次转移的主要物件，拢共也就是五六百件，这些艺术品的价值高低各不相同。

　　最贵的就要数这幅梵高的画作的，至于其他的，虽然也偶尔有一些价值不错的艺术品，不过这在眼界已经被养的相当刁钻的金沐晨看来，根本就入不得他的法眼，甚至根本就不值得他浪费紫玉空间来收藏。

　　这时候他的全部注意力，可就都放在了那副梵高的《向日葵》上。

　　五六百件的艺术品，在哪些专业的搬运工人的包装运送下，也就花了两个来小时，就全都被装进了开过来的两辆卡车里面。

　　然后那蝤蛴又和阿部正宽他们寒暄了几句，双方就告辞分手了，阿部正宽他们几个，其中有两个人分别挤进了两辆运送卡车的轿厢，其他的人则是坐上了博物馆方面提供的两辆轿车里，一前一后护卫在这两辆卡车的周围，往九州国立博物馆的方向驶去。

　　只不过他们任何一个人都没有留意到，就在那卡车装载完毕，关上后面的轿厢门之前，有一道透明的人影，一闪而入闯进了其中一辆卡车的轿厢……

　　九州国立博物馆是日本继东京，京都好奈良之后修建的第四大国立博物馆，成立的时间比较短，是1994年开始兴建的，名气在日本国内也不算大，但是在日本国内的诸多博物馆里却有着相当特殊的地位。

　　之所以这家博物馆的地位会这么特殊，也是因为九州在日本国内的地位比较特殊的缘故。

　　九州位于日本列岛的最下方，是日本本州岛之外的最重要的一个国土组成部分，因为和本州岛之间只有一条窄窄的通道连接，所以九州可以说一直在日本的历史上有着非常独特的地位。

　　因为地理位置的缘故，九州在日本的历史上，历来都属于易守难攻的部分，所以在日本上千年的军阀割据，领主混战的年代，九州地区的独立性一直都比较强。

　　再加上因为九州是日本最靠近亚洲大陆的岛屿，所以这里的文化氛围，受当时的东亚大陆影响非常强，这里的文化氛围也和本州岛上不太一样，在日本战国时期，这里一直有着自己独特的一套行政体系。

　　而当时九州地区实力最强大的领主就是黑田家，现在的福冈就是当时黑田家的老巢。

　　后来在倒幕战争和明治维新之后，黑田家也一直是九州地区的最有实力的大财阀，甚至在二战时期，因为九州市日本发动东北亚侵略战争的主要跳板，这黑田家也一度膨胀到可以和当时的日本最大财阀三菱家叫板的地步。

　　只可惜后来日本侵略军战局不利，在太平洋上被美国人打的节节败退，后来更是困守本土，当时美军想要击败并且占领日本，可是日本人居然喊出了要全员玉碎的疯狂口号，可是把美国人吓得够呛。

　　为了能够打消日本人那疯狂的念头，美军对日本展开了疯狂的轰炸，整个日本本土，除了东京地区之外，收到轰炸最多，受损最严重的就要数九州岛了。

　　尤其是最后美国人更是丧心病狂的在长崎投下了一颗原子弹，当时就把日本人给瞎蒙了，之后干脆就直接投降了账了。

　　也正因为当年的狂轰滥炸，是让九州地区的经济分崩离析，当年九州地区的霸主，黑田家更是受创严重。

　　在日本宣布投降之后，美军除了直接在东京湾登陆之外，也重点关注了九州地区，而因为这里不是日本的首都，也不太受国际社会的关注，当年美国大兵在九州地区登陆之后，可是把九州给祸害的够呛。

　　黑田家作为九州地区最大的领主，当年可是没美国大兵血洗了几遍，不光是家里的主事人被抓，连家宅都被抄了好几遍。

　　打那之后，这九州地区的霸主就再也没能恢复过来，更别提和三菱财阀叫板了。

　　二战之后，日本经济恢复期，日本政府选择了几家财阀扶持，来恢复本国经济，其中三菱财阀受到扶持力度最大。

　　但是九州地区的财阀，因为之前对中央政府桀骜不驯的态度，并没得到日本政府的重视，而黑天财阀也就从那个时候渐渐的没落了下去。

　　虽然黑天财阀，现在在九州地区也依旧是数一数二的财阀，可是如果论及影响力，和以前却根本就没法比了。

　　以至于没落下去的黑田家族，有那么一批人为了维持生计，不得不把当年家族传下来的各种宝贝，送进了博物馆代管，并且靠着博物馆每年给的一点展出费过活。

　　所以这九州国立博物馆的展品，以黑田家的藏品居多。

　　而黑田家的藏品，有很多都是来至于亚洲大陆的艺术品，所以这九州国立博物馆当初创立的口号，就是从亚洲看日本。

　　建立之初，也是因为黑田家的衰落，所以政府和本州岛方面的一些财阀，趁着黑田家的衰弱，逼着他们把家族收藏给拿出来，毕竟这个家族盘踞在九州地区可是上千年了，虽然现在是衰落了，可是家底可是非常丰厚的。

　　现在九州国立博物馆的藏品数量上，和东京国立博物馆以及其他几家国立博物馆根本就没法比，但是精品的数量，可着实不少。

　　尤其是其中的几件精品，更是可以被评为国宝级的国宝。

　　就比如之前黑田家，拿出那间倭奴王金印，送到了东京国立博物馆代藏，就是其中影响力比较大的一件。

　　而说起精品，其实这家博物馆收藏的精品里，论价值不比那间倭奴王金银价值低的，就还有那么好几件。

　　之前金沐晨并没打算对着九州国立博物馆下手，所以对这家博物馆的调查，也并不算多，只是大概知道那么几件比较有名的藏品。

　　所以这时候他躲在这卡车的轿厢里，刚好有那么一点时间，就立马拿出手机，开始搜查起了关于这九州国立博物馆藏品的资料。

　　但可惜车辆一直在移动，而且因为他人在轿厢里，这网络的信号也不太好，一直到卡车车速渐渐放缓，他都没查到太多有用的资料。

　　九州国立博物馆第位置就在福冈市著名景点，太宰府天满宫东侧的几百米远，是一处非常宏伟的建筑。

　　因为建筑的年代比较近，所以这座博物馆的现代化气息非常浓厚，整个博物馆的造型，更像是一个倒扣在地上的半圆柱型，不过屋顶并不是那种规则的圆柱形，而是带有波浪起伏的圆柱形。

　　通体都是用有机玻璃做的外墙，所以从远处看来，气势恢宏，并且相当的漂亮，占地面积并不大，和东京的国立博物馆根本无法相提并论，只有一个半足球场那么大。

　　因为当初就是考虑到这里，只是为了逼迫黑田家把家藏的宝贝拿出来专门建设的，所以也就没有建设的太大。


第948章 引狼入室

　　不过这家博物馆建设的时候，虽然面积不大，但是因为建设的年代比较近，所以采用了很多先进的建筑技术。

　　因为考虑到九州属于地震多发地区，所以在建造这家博物馆的时候，采用了很多先进的防震技术。

　　比如在打地基的时候，就采用了很多橡胶缓震层，说白了就是在打地基的时候，向地基的周围多挖了几米宽，然后再这几米宽的沟里，多加入了不少橡胶缓震材料。

　　这样一来当有地震发生的时候，就算地震波来的再强，整幢建筑因为地震波而摇晃的时候，建筑的地基会随着地震波的冲击而前后左右的移动，在移动的地基周围的橡胶层就会发生缓震的作用。

　　这样一来，地震就不会对上层建筑造成太大的伤害，这样地震波就不会对建筑造成太大的伤害。

　　金沐晨从网上也就了解了这么多关于九州国立博物馆的资料，不过关于藏品方面，网上披露的资料，却并不太多，只是介绍了一下，这家博物馆里的主要藏品，都是黑田家的一些收藏。

　　这让金沐晨很是失望，不过就在他感到失望的时候，他所乘坐的这辆卡车的速度，突然放慢了下来，并且很快就在某处地方挺稳了。

　　然后他就听到了前面车厢里的司机和搬运工门下车的声音，在之后就是外面一片嘈杂的交流声，看样子应该是车子到达了九州国立博物馆，然后是阿部正宽他们和九州国立博物馆的人交流的声音。

　　虽然他的耳力超强，可是因为隔着车厢的箱壁，他听不太清那些人在说些什么。

　　很快他这卡车的轿厢就被人从外面打开了，这时候他才看清楚外面的情况，和美术馆那边不一样，在美术馆那边搬运的时候，这些货车就直接开到了美术馆后院的一个展厅的后面，安全防护的措施比较低。

　　而在九州国立博物馆这边，则和那边是大相径庭，安全防护的级别可以说相当之高，甚至可以用防备森严来形容。

　　从卡车的轿厢里往外看，他们现在所在的位置，应该是九州国立博物馆的地下停车场，不过这卡车轿厢所正对的位置，则是两扇非常隐蔽的大铁门。

　　这两扇铁门的颜色，直接都别漆呈了铁青色，看起来和周边的水泥墙的颜色非常相近，如果不是因为铁门上有白色油漆写着的5和6这么两个阿拉伯数字，普通人在这样昏暗的光线下，还真就很难发现这两扇大铁门。

　　这时候铁门的周围，站满了穿着一身黑色西装的家伙，这些家伙一个个都是身高体壮，在看他们身上那彪悍的气质，很难能把他们和博物馆的工作人员的身份联系起来。

　　他们看起来更像是安保公司派过来的保镖，又或者是B社会的成员，根本就不像是博物馆的工作人员。

　　很快那两扇门就被打开了，然后金沐晨就看到了门里那早就已经被打包装箱的艺术品，然后他就又看到那些卡车的搬运人员，一个个都钻进了门口的仓库里去搬运那些货物。

　　他悄悄的摸下车，这时候他是隐身状态，所以也不担心有人会发现他，这样他才能放心大胆的查看，外面的动静。

　　两扇门后的仓库里，堆放着很多已经包装好的艺术品，都是和他之前在美术馆那边看到的差不多，都已经被装进了木箱里。

　　不过还有很多并没有包装完毕，还有很多工作人员，正围在后面的一些艺术品周围，正在紧张的做着打包装箱的工作。

　　不过他们的动作可要比美术馆那边熟练的多，看来他们也是刚刚接到转移这些艺术品的命令没多久，但是他们这边可远远要比美术馆那边的人专业的多。

　　而在仓库里面，可就不光是有哪些博物馆的工作人员，和那些黑衣保镖了，还有不少荷枪实弹，一幅SWAT打扮的警察，端着枪就站在仓库里。

　　看到这帮家伙的时候，金沐晨也是吓了一跳，不过在一想，倒也释然了。

　　东京国立博物馆那边才刚刚发生了被窃的事件，这时候九州国立博物馆里的藏品，因为地震的缘故，又需要紧急转移。

　　就算九州国立博物馆这边的管理者们，脑子再笨，恐怕也得防着，那些在东京国立博物馆里作案的家伙杀个回马枪出来。

　　根据他们的了解，那帮在东京国立博物馆里作案的家伙，可是相当凶残的，他们一闯进到博物馆里就控制住了博物馆里的保安，然后破坏了博物馆里的安保设施，和监控设备。

　　之后再临走的时候，他们更是根本就没考虑过那些安保人员的安危，不光是在博物馆里放置了许多炸弹，更是放了不少燃烧弹。

　　经过事故后的调查，那些东京国立博物馆里的保安，有超过十个人，都是死于了那爆炸之后的大火里，有的人是被活活烧死的，有的人是被浓烟熏死的。

　　剩下几个活下来的，现在精神状态也都不太正常，好像脑子都被熏坏了，警方想要从他们那里问出资料来，好像是相当的费劲，到现在也都没能了解到什么有用的信息。

　　正因为如此，这九州国立博物馆这边对于这次宝贝的转移，也是相当的重视，不光是自己请来了一个本地的安保公司来做安保，还通知了本地的警方，派出一部分人马，作为本次宝物转移的安全护卫。

　　这时候负责护送本次宝物的警察的头头，正和阿部正宽在门口的左手边，聊得正欢，看他们的样子，他们应该是老相识了。

　　金沐晨大概在现场里走了一圈，了解了一些本次要运送转移的宝贝的数量，然后就回到了卡车上。

　　他所在的这个卡车，因为之前在美术馆那边并没有装满，所以这次为了节省运送的空间，九州国立博物馆方面，也把一些不太重要的宝物，放到了这辆车上。

　　在美术馆那边过来的两辆卡车的旁边，还停放着七八辆体积更大，装载能力更强的大卡车，这些就应该是九州国立博物馆方面专门用的卡车了。

　　这时候那些工人们，正犹如工蜂一般的往那辆货车上搬运，那些宝物，上上下下，进进出出，看起来好一派的繁忙热闹。

　　看了一会儿，金沐晨感觉时间差不多了，也就没在外面早久留，而是回到了最早之前他搭乘过来的那辆卡车之上，毕竟他最看重的那张梵高的《向日葵》可就在这辆车上呢，他可不想跟错了车，以至于在错过了这幅名画。

　　九州国立博物馆这帮人的手脚很是利落，大概也就用了两个多小时的光景，就把那些卡车都装满了。

　　然后临走之前，这边的负责人还一再的在和阿部正宽交流，看样子是想拜托他，一定要看管好这些宝物。

　　想想也是，这些卡车里的宝物，应该就是这九州国立博物馆的精华之所在了，这边的负责人想不重视，那都是不可能的。

　　如果不是出于地震，和博物馆内部将来会很有可能被作为难民安置点的缘故，他们肯定是无论如何都舍不得把这些宝贝，运到东京去的。

　　而作为东京警视厅在九州地区的最高负责人，阿部正宽这时候则是肩负重任，要安全的把这些宝贝运送到东京去。

　　这在治安状况一向良好的日本而言，原本应该是个轻松的任务，可是考虑到现在九州地区，随时都有可能会爆发规模更大的地震，再加上外面还有那么一伙，刚刚洗劫了东京国立博物馆的盗贼们在虎视眈眈，这时候阿部正宽肩头的重担也是不轻。

　　更何况他现在在东京警视厅的高层眼里，还是个负罪之人，这次他的任务就更加的不容有失，只有把这次的工作做到完美，那么他将来回到警视厅，才有可能保住自己的饭碗，如果不然，轻则是被开除出警队，重则很有可能会成为背锅侠，然后被自杀。

　　所以这时候阿部正宽脸上的表情，也是异常的凝重。

　　“阿部君，这次的运送行动就拜托了，请一定要把这些宝贝，安全的送到东京的国立西洋美术馆。”

　　九州国立博物馆的负责人，在临走之前，还给阿部正宽来了个大鞠躬，然后用极度恭敬和乖顺的语气和他说道，阿部正宽则同样是满面凝重的点了点头。

　　“这个你就放心吧，我一定会按时，把这些国宝，都送到东京的国立西洋美术馆的，这些东西可是我们日本剩下为数不多的珍贵文物了，轻重缓急我心里明白，您就放心吧。”

　　两个人还在那里客气寒暄，而一直躲在卡车后面门口处的金沐晨，这时候则是听得心里怦怦直跳，狂喜难耐，你老母的，这次到底是走了什么狗屎运啊？

　　这么多的宝贝，居然要送到东京的国立西洋美术馆去，这帮日本鬼子，真特么的太仗义了，这不正是引狼入室吗？


第949章 送到嘴边

　　真不知道，这帮日本人到底怎么想的，居然要把这么多的宝贝，送到东京的国立西洋美术馆去。

　　你姥姥的，老子本来都没想过要去哪里的，可你这都已经把饭放到老子的嘴边了，老子如果要是不咬上一口，那是不是真的是太客气了？

　　金沐晨这时候的心态，就是典型的得了便宜又卖乖的心态，想想也是，东京国西洋美术馆啊，那家美术馆，在东京地区，可是有着不低于东京国立博物馆的地位的一家博物馆。

　　虽然在藏品的数量，和质量上，根本就不能和东京国立博物馆相提并论，可是作为亚洲唯一的一家，专门收藏和展览西洋艺术品的博物馆，那家美术馆的名声，在日本，乃至是亚洲地区，那也是首屈一指的。

　　从近现代史的近百年的时间来看，西方欧美各国，国内是博物馆林立，里面展示的都是各种各样的宝贝。

　　而这些宝贝，大多都是当年他们的老祖宗，在称霸全球的时候，从全世界范围掳掠去的。

　　最早这些来之全世界的宝贝，几乎都集中在英国和法国，可是两次世界大战之后，美国的霸权建立之后，这些宝贝又通过各种方式，流传到了美国。

　　其中从英国流失过去的就为数最多，当年英国人为了得到美国人的援助，同时把美国绑到自己的战车上，就大量的从美国贷款。

　　而作为抵押物，他们就把当年他们从全世界范围掳掠而言的各种古董文物，抵押给了美国政府，而这其中，抵押的最多的，就是他们当年从中国和日本通过收购，和掳掠而夺去的古董文物。

　　当然他们抵押给美国的那些文物，也不过就是他们掳掠过去的一小部分，但尽管是这样，也足够让美国的各家博物馆繁荣好长一段时间了。

　　在二战之后，世界秩序重建之后，英国，法国，美国等世界强国，更是开设了许多博物馆，而这些博物馆有许多，甚至专门及时展示那些来至东亚地区古董文物的博物馆。

　　但是在整个东亚地区，却从来都没有一家，专门展示西洋艺术品的博物馆，直到二战之后，日本才成立了这么唯一的一家西洋美术馆，在这之后，这家美术馆更是成了东亚地区凤毛麟角的专门展示西洋古董文物和艺术品的博物馆。

　　这也让东京的这家国立西洋美术馆，在东亚，乃至世界范围都有着极高的地位，尽管他们馆内展示的那些西洋艺术品的价值和数量，都根本无法和欧美大国的博物馆相提并论，但他们的地位依旧是相当独特的。

　　原本上次在东京的时候，金沐晨也曾经想过，是不是要在“光顾”东京国立博物馆的同时，也去东京国立西洋美术馆里逛逛，毕竟两家博物馆里的并不远，都在上野公园附近。

　　但是最后因为时间的缘故，他还是放弃了，现在看来，自己的机会好像又来了。

　　这时候他的心情，真的只能用踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫来形容了，日本人恐怕无论如何都不会想到，他们原本是为了宝物安全才做出的转移行动，最后会变成一场引狼入室的灾难吧。

　　这次，老子一定也要在东京国立西洋美术馆也来一场狠得，金沐晨在心里暗暗想到，然后就开始显出真身，在车厢里找了个相对比较舒适的地方，养精蓄锐起来。

　　福冈距离东京的直线距离，大概有七八百公里，不算很近，再加上还要路过海峡，走跨海大桥，所以这一路最起码也得走上十几个小时。

　　这还是从正常角度考虑，如果在考虑到外面现在刚刚经历过地震，交通状况非常的混乱的话，那么花费的时间，可能就会更长了。

　　估计十几个，甚至二十几个小时都是有可能的，所以这段时间，金沐晨最需要做的事情，就是好好的养精蓄锐才行，要不然这十几二十个小时，可不好过。

　　最关键的事，这十几二十个小时的路程，要在这车厢里度过，虽然这车厢里装的东西因为都是文物，害怕碰撞的缘故，所以都装的不是特别满，但是挤在这样一个车厢里也不是那么好过。

　　而且虽然他紫玉空间里，装有食物和水，可是他却只能选择不吃不喝，毕竟如果吃喝了话，就要考虑到排泄的问题，一旦要是实在忍不住，在车厢里排泄出来的话，很有可能就会引起警察的注意。

　　那阿部正宽，把这次的任务看做是了不容有失的任务，所以他的警惕性很高，如果路途中有什么意外，引起他的关注，就算金沐晨有信心能够逃生，可是那这次岂不是白白浪费的去光顾东京国立西洋美术馆的机会？

　　这可不是金沐晨想要的，所以这一路上，他都只能忍着，不吃不喝，不排泄，这样的滋味可是相当的不好受。

　　车子很快就缓缓的驶出了九州国立博物馆的地下车库，金沐晨能够感受到卡车在渐渐提速，不过走了不远，车速就渐渐的慢了下来，他在车子的后箱里，还能听到前面驾驶舱里的驾驶员，不断的抱怨声。

　　显然是路面上都挤满了逃难的人群，让他们的车子没法开得更快。

　　金沐晨听了也是心里一凉，因为这样拥挤缓慢的道路，只能是意味着，他们在道路上将花费更长的时间，对他这个挤在后车厢里的人，只能是更加的不利。

　　该死的日本人，怎么就不用飞机把这些宝贝运到东京去呢？金沐晨心里暗骂了一句，不过在想想，就忍不住笑了，那根本就不可能。

　　毕竟想要把这么多的宝贝，运到东京去，用飞机运过去的话，那成本实在是太高了，博物馆方面肯定是承受不起。

　　而且飞机也不见得就有陆路安全，再者说这么多的宝贝，一架飞机肯定装不下，搞不好得用三五架飞机来运送，这样一来就需要机场和航空公司方方面面的协调。

　　如果最近几天，九州地区真的还要有地震的话，那等那些航空公司什么的都协调好了，恐怕黄花菜都凉了。

　　所以他们选择了陆路，就在金沐晨好卡车的驾驶员，都在咒骂外面那些挤在大街上，延缓交通的难民有一个多小时之后，卡车的速度终于是渐渐的提了上来。

　　金沐晨能够感受到，想必应该是车队已经驶出了福冈市区，上了通往东京的高速公路。

　　这让金沐晨的心情不由好了许多，不过即便是上了高速，这车队开的也并不顺畅，一路上都是走走停停，因为之前发生地震的时候，就有不少车子行驶在高速公路上，而地震爆发之后，直接就造成了许多起交通事故。

　　这些交通事故，很多一部分就发生在这段高速路上，有的车正在等待救援，而车祸比较严重的，已经有交警在处理了。

　　正因如此，他们在高速路上的速度才一直提不起来，原本三个多小时就应该能赶到关门海峡，结果硬是走了五个多小时，才将将抵达了关门海峡。

　　关门海峡就是九州岛和日本本州岛之间的海峡，海峡宽度不大，只有一千多米，是世界上为数不多的小型海峡之一。

　　在这海峡之上，就是连接九州和本州岛的交通大动脉，关门大桥了，这是日本最长的一座跨海大桥，建成的时候，还一度是当年日本人的骄傲来着。

　　即便是现在，这座跨海大桥已经在世界范围内排不上号了，可依旧是日本人津津乐道的著名景点，在日本人的心里，这座大桥的地位，一点都不比美国旧金山的金山大桥的地位差。

　　很多海内外的旅游爱好者，每年都会从世界各地赶来，专门的欣赏这座大桥的美景。

　　车队到关门海峡的时候，阿部正宽吩咐车队找了个加油站休息区，进去休息了二十分钟，让队员们分别下车休息，并且给车加了油。

　　然后又继续上车赶路，等车子开到关门大桥之上之后，速度就立马提升了许多，毕竟已经出了九州地区，再加上大家都特别想尽早的离开，九州这片随时有可能会再度爆发地震的对地方，所以车队的司机们都不自觉的将脚下的油门踩得死死地。

　　过了关门大桥，进入到本州岛地区之后，因为这里不是本次地震的灾区范围，所以车队的速度又提升了不少，甚至都已经超过了高速的最高速度限制。

　　之所以会这样，完全是因为，前面护送车队的阿部正宽，不想在路上浪费更多的时间，只想以最快速度把这车队，送到国立西洋美术馆交工。

　　毕竟一路走来，他也是提心吊胆，一直在担心那帮洗劫了东京国立博物馆的家伙，会杀个回马枪，万一那帮家伙要是半路上，对他们这车队动手的话，他该怎么办？

　　和对方面对面，硬碰硬，他一点都不担心，可他担心的是车队上装的那些国宝，万一要是被误伤，那他就完蛋了。


第950章 交接

　　正因为这样的担心，阿部正宽才会让车队一再提速，免得在路上浪费更多的时间，毕竟暴漏在路上的时间越多，他们就会越危险，所以他这时候满脑子想的都是如何以最快的速度，尽快的赶到东京国立西洋美术馆。

　　为了让车队的速度更快，他甚至还让前面带头的护送车辆，干脆拉响了警笛开路，让高速路上其他的社会车辆给他们让道。

　　这样一来，车队的速度就快了许多，尽管会有超速的问题，可这时候他已经是全然顾及不上了。

　　终于在五个多小时之后，车队赶到了东京市区，这时候东京这边都已经是下午时分了，马上就要进入晚高峰的堵车时段，阿部正宽干脆一咬牙和警视厅方面沟通了一下，然后就让车队前面的引导车，拉响警笛，就这样一路把车队开进了东京。

　　这次他们要去的地方依旧实在台东区的上野公园，因为东京国立博物馆也位于上野公园的附近，前几天东京国立博物馆刚刚发生失窃案，所以这时候整个台东区，都还处于戒严阶段，所以只要到了台东区，他们就安全了，这让阿部正宽也是一路心急如焚，只想尽快带领车队，赶到台东区，卸下肩头重担，这才能让他松口气。

　　要不然一路带着这么一列运送国宝的车队，走在路上，他的心实在是放松不下来。

　　还好有这么多的警车和安保公司的车队护卫，这一路走来都是安然无事，在进入东京市辖区大概一个小时之后，他们终于是赶到了位于台东区的上野公园。

　　而东京国立西洋美术馆就坐落于上野公园的园区内，这座公园可以说是整个日本，文化底蕴最深厚的地区没有之一。

　　这里除了这座国立西洋美术馆之外，北面还有东京国立博物馆，另外在公园内还有东京都美术馆，和日本最早的动物园，商业动物园，甚至还有德川幕府的家族墓葬群，所以这里历来都是那些游客们最喜欢光顾的地方。

　　在车厢里坚持了十几个小时的金沐晨，终于赶到车队的速度开始放缓，他的心里也送客口气，要知道他一个人，被关在这么黑漆漆，闷热的车厢里，如果不是为了这些宝贝，他简直都要疯了。

　　这十几个小时的行程，在他看来，绝对和去蹲监狱被关在小黑屋里受尽折磨，没什么区别。

　　车队的速度开始放慢，前面驾驶室里的驾驶员，和随车的搬运人员的交流也多了起来，金沐晨听着他们的对话，心情也好了不少。

　　“小野，你说等忙完之后，你打算去干什么？”

　　“哈哈，我还是第一次来东京呢，等这些货全都卸下去之后，我当然是要去东京市区里好好转一转，尤其是新宿那边，我早就听说那边的名气了，可还没去过呢。”

　　“嘿嘿，你小子，我就猜你会去那边，不过你如果去了歌舞伎听，可要小心你的钱包哦，那边的消费可并不低。哈哈，上泽你就放心吧，我这次可是带了一个月的薪水过来呢，再说我们在这边的住宿，全都可以报销的，所以除了吃饭娱乐之外，其实花不了多少钱。如果那边的物价，要真的高到让我消费不起的话，我肯定不会在那边当冤大头的……”

　　车子前面驾驶舱里的两个家伙，叽叽喳喳说个不停，百无聊赖的金沐晨这时候就算是听他们的聊天，也会觉得非常的有趣。

　　很快车子的速度就越来越慢，然后最后猛地一晃，挺住了车。

　　金沐晨深呼吸了一口气，然后又再度进入了隐身状态，这时候外面响起了一阵砰砰砰，关车门的声音，想必是护送车队上的保安，和警察们在下车。

　　然后就是带队的阿部正宽和国立西洋美术馆这边负责接待的人交谈的声音，因为离得比较远，还隔着几辆车，金沐晨也没听明白他们在说些什么，不过他猜无非也就是一些，您辛苦了，您太客气了，请多多关照之类的客套话。

　　很快两边就交接完毕了，然后就有人开始陆陆续续的打开车厢，终于轮到了他这辆车的车厢也打开了，可是入眼外面，却依旧是昏暗一片。

　　原来这车队，同样也是停进了这西洋美术馆的地下停车库，而且这地下停车库的布置，简直就和九州国立博物馆那边一模一样。

　　就在他这车货箱开门后所对的位置，就刚好是两扇颜色和水泥墙差不多的打铁门，不过这时候这两扇铁门都已经打开了，后面露出一片耀眼的灯光，这和仓库外面那漆黑一片的场景比较起来，可相当的不协调。

　　金沐晨并没有急着下车，而是坐在车厢里面，这时候外面尽管黑暗，可是透进来的空气，还是让他感觉很是新鲜。

　　再往外仔细看了看，这地下停车场基本已经被清空了，除了他们这一行的车队之外，基本没有其他任何一辆车，而且这车库的一些入口和出口的关键部位，都已经站满了从九州一路护送车队过来的特警，还有那些安保公司的职员。

　　而在这仓库的门口，则是站满了西洋美术馆的工作人员，还有阿部正宽的人，这时候阿部正宽正在和站在仓库正门口的一个西装革履，带着金丝眼镜，年纪大概在三十多岁的油头粉面的小白脸在交流着什么。

　　很快两个人就沟通的差不多了，然后阿部正宽交给那油头粉面的小白脸一份文件夹，那家伙打开文件夹，从里面抽出了几页纸看了起来。

　　虽然隔得比较远，但是金沐晨还是可以断定，那几张纸应该就是这几辆卡车上面所装载的文物的清单。

　　果然那家伙在看到这份清单之后，脸上的神情终于端正了起来，然后很快就挥手从仓库里招呼住一票的工作人员来。

　　这些人员配合着随车过来的那些搬运人员，开始往撤下搬运那些宝物。

　　封装在木头箱子里面的宝物，被搬运到仓库里之后，很快就有专门的人过来，拿着工具把木箱打开，把那些宝物取出来，然后照相存档，和清单上交代的宝物的名称做比较，对上号之后，才会在从新装回到木箱里，然后再由工作人员，运送到仓库后面摆放整齐。

　　看到对方这样有条不紊的工作，金沐晨不由也慨叹了一声对方的专业，而且就是刚刚那个他看着非常不顺眼的小白脸，这时候看着也态度无比的端正，没了之前的轻浮之色。

　　这帮家伙的办事态度相当的严谨，只有那些木箱里的宝贝，和清单上的宝贝对上号之后，才会收货，看得出都很有责任心。

　　只不过他们这样的走流程，这宝物的接受速度难免就会很慢，那阿部正宽原本以为，他把这些东西都护送到这西洋美术馆，就算完成任务了，可是现在看来，这些货物没有交接完成，他就根本别想走，索性就找了个地方坐下来，看着美术馆的人接收。

　　九州国立博物馆方面的宝物一共是装了八辆集装箱大卡车，而福冈市美术馆这边的宝贝，则是装满了两辆大型的厢式货车。

　　一共十辆卡车，拢共装了不下上万件的宝物，下车的时候要一件一件的核对，并且拍照存档，甚至还要做简单的验收，这样的工作可是相当的繁琐。

　　从下午四点多开始，一直做到了下午八点多，都没有结束，阿部正宽他们一路上神经都是绷得紧紧的，哪想到到了这里，也不能休息，大家只能硬挺着。

　　还好那个小白脸也看出了大家都不容易，居然专门让美术馆的食堂，给大家准备了一些简易的便当。

　　当这些盒饭送过来的时候，在场所有的人都发出了欢呼声，要知道他们这一路，可是喝着矿泉水，啃着面包过来的，连一顿热乎的饭菜都还没吃过呢。

　　看着那帮家伙，捧着饭盒狼吞虎咽，金沐晨只能是隐身状态下，直吞口水，尼玛的，这时候他的肚子早就已经饿瘪了，可是作为一个隐身人，他这时候根本就不敢吃饭。

　　这帮小日本，这时候居然在他的面前是大快朵颐，这简直就不是不可饶苏的罪恶啊！

　　而且他还得躲得远远的，因为他生怕，自己要是一个人不住，肚子里发出雷鸣般的饥鸣声，那就糟糕了。

　　好不容易挨完了和绑架或的晚饭时间，他却还得挺着，因为这帮家伙晚饭之后，就开始继续加班，验收这些宝物，根本就没有暂停一下的意思，这可是把他累坏了。

　　这时候的他是又累又饿，可却只能硬挺着。

　　一万多件的宝物，可不是那么容易就交接完成的，最后干到了十二点多，就连这美术馆方面的小白脸都挺不住了，直接就挥手示意大家先到楼上去休息才结束了接受。

　　而阿部正宽他们，则依旧是没有离开，这宝物没完成交接，他们是根本就不可以离开的。


第951章 倒霉的创始人（一）

　　阿部正宽他们不能走，金沐晨可不能再继续在车厢里等下去了，他在这车厢里已经蹲守了二十几个小时了，这段时间他一直是不吃不喝的状态，这时候肚子早就已经饿瘪了。

　　自从他有了异能之后，新陈代谢的速度就一直比常人快，需要补充的能量也比普通人多，饭量一直很大，现在二十几个小时都不吃不喝，他早就已经是饥饿难耐了。

　　在这样等下去，估计还没等东西到手，他就先饿死了。

　　所以趁着现在他刚好处于隐身状态，异能还没有失效，他悄悄的从卡车的后箱里摸了出来……

　　因为之前这地下车库里这帮人已经搬运了几个小时，所以这时候那帮人都有些松懈，也根本就没人留意到这时候，有这么一个透明的身影，悄悄的从卡车后箱里摸出来。

　　阿部正宽他们被那小白脸带着到楼上的休息室里休息去了，现在在楼下的这帮人也就是那些从福冈市一路跟过来的特警队，还有安保公司的安保人员。

　　带头负责人都走了，这时候这些人也有些松懈，虽然并没有人擅离职守，但是一个个态度也不在像之前那样认真，这一点从精气神上都已经和以前不一样了。

　　毕竟之前在公路上的时候，大家难免会担心有人来劫车，而后来已经安全的抵达了国立西洋美术馆，并且已经卸货了好几个小时了，也没见有那个莽撞的劫匪进来搞事，这时候大家难免都会松懈。

　　金沐晨悄悄的摸进了他们摆放那些艺术品的库房，这间库房的面积非常大，大概能有上千个平方，而且看得出这个库房应该是专门设计存放艺术品的。

　　因为这个地下仓库里居然还装了空调，和专门的除湿系统，而且在很多空调的出风口，还专门家装了除尘设备，看来是按照专门的恒温恒湿条件准备的。

　　金沐晨光顾过很多家博物馆，他知道几乎每个上标准的中大型博物馆，都会配备这样的仓库，一般都会设在地下，专门存放那些比较娇贵的艺术品。

　　当需要定期轮换的时候，才会把这些艺术品拿到外面展出，把外面展出的展品换回来，定期维护保养。

　　而在中国的大多数博物馆里，一般在外面展出的展品，尤其是及其珍贵的那种，大多数展出的都是赝品，或者复制品，而珍品几乎百分之百是放在博物馆的地库里的，这在中国的博物馆行业，是一条不成文的潜规则。

　　当然一些私人博物馆除外，而在国外，即便是在珍贵的展品，人家也不会放复制品在外面，因为这关乎到人家博物馆的声誉问题，人家可不敢像咱们那么没节操……

　　在仓库里大致看了一遍，金沐晨就已经了解了情况，这两间仓库应该国立美术馆这边，为了这批来至福冈的艺术品，专门准备的仓库。

　　因为这两间仓库里，除了那些从福冈过来的艺术品之外，并没有其他的艺术品存在这两间仓库里，看来之前这里应该早就被清理出来了。

　　金沐晨大概记下了那些从福冈来的重要艺术品，摆放的位置，然后就出了这间仓库。

　　出了仓库上了两层楼梯，终于是来到了楼上，金沐晨这才有机会一睹这国立西洋美术馆的真颜。

　　想着楼下那帮家伙可能还要在继续要搬运，金沐晨倒也不急着下去，他打算现在楼上好好看看这国立西洋美术馆的布局，但是在这之前，他得好好的吃一顿。

　　这时候正是午夜时分，博物馆里也没什么人，甚至因为搬运那些福冈来的艺术品的缘故，楼上原本应该安排巡逻的保安，也下去帮忙去了，所以这时候楼上根本就没什么人。

　　想来也是这国立西洋美术馆的人对自己的安保措施非常的有信心，因为前几天国立博物馆的事情，所以这时候台东区可以说是保安林立，他们也不太相信，这时候还会有人来闹事。

　　这倒是方便了金沐晨，这博物馆里的房间非常多，他随便找了一个空房间，就大吃了一顿。

　　他从福冈美术馆的贵宾室里拿了不少吃的，而且平时在自己的紫玉空间也放了不少吃了，现在终于可以大快朵颐，倒是吃了个痛快。

　　很快就酒足饭饱，他又仔细打扫了一下痕迹，确保没有留下任何手尾之后，这才悄悄的从房间里溜了出来，然后开始在这国立美术馆里浏览了起来。

　　这家日本的东京国立西洋美术馆，据说是出自大师之手，而这个设计建筑大师是一个法国人勒。柯布西艾，这个法国人带着他的三个日本学生，前川国男、坂仓准三、吉阪隆正一共花了三年的时间，设计并建设完成的。

　　而说起这家美术馆里的藏品，则还是有一段非常有趣的故事，这东京国立西洋美术馆的创立，主要是因为一个叫松方幸次郎的日本人。

　　这家伙是上世纪初的时候，日本的一个官二代，而且也是一个非常有才华的人，还是当年耶鲁法学院的高材生。

　　后来在学成回国之后，这个松方幸次郎就被家人安排，进入了当时的川崎造船厂，也就是后来大名鼎鼎的川崎重工的前身，去当了一个CEO。

　　一个刚刚大学毕业的法学院学生，就可以直接到一家大型企业里去当执行总裁，这要不是家里有着强硬的背景，那几乎是不可能的。

　　不过这家伙的运气非常不错，当上了川崎造船厂的CEO没多久，就赶上了第一次世界大战的爆发。

　　而在一战的时候，日本人还是相当有眼力见的，而且也相当会站队，这一次他们站到了胜利者的队伍中，而且因为欧洲战区运力紧张的缘故，英国和法国都从日本订购不少货轮，专门从东亚地区转运货物到欧洲。

　　这让当时川崎造船厂是大发横财，松方幸次郎也跟着赚了不少钱，甚至用一夜暴富来形容都不为过。

　　有了钱之后，这个松方幸次郎也体现出了和其他官二代或者富二代不同的地方，他没有花钱去购买跑车，这类型的奢侈品。

　　而是游走与欧洲的各大古董商店和拍卖会，花钱购买了大量的欧洲艺术品，他本人因为在美国耶鲁上过大学的缘故，所以非常喜欢西方的艺术品和古董，尤其是古董家具和油画，更是这家伙的心头好。

　　据统计这家伙，当年在欧洲一共是买下了超过一万件的各种西洋雕塑，古董家具，还有各种类型的西洋油画。

　　而这家伙之所以买下这么多的西洋古董和艺术品，也并不是一时间心血来潮，而是因为他虽然是一名企业家，但却有着一颗文青的心。

　　他打算在东京的市中心建立一间专门展示西洋艺术的美术馆，甚至都已经联系好了自己在耶鲁时候认识的，英国同学弗兰克·布朗宁，这个英国人是个有名的建筑大师，当时松方打算请弗兰克来给自己亲手设计这家美术馆。

　　只可惜愿望是美好的，但现实是残酷的，他这美术馆的建设计划，才刚刚拿上台面，结果就被一场世界性的经济危机来了当头一棒。

　　还是因为美国的黑色星期五引发的一场经济危机，但是当时已经是世界经济中心的纽约，这么一个重感冒，很快就传染了全世界。

　　英国，法国，德国，这些老牌资本主义强国，谁的日子都不好过，日本就更别提了，受创相当严重。

　　而作为一名官二代，直接升级为执行总裁的松方幸次郎，根本就没有应对这样大型经济危机的经验。

　　这让他领导的川崎造船厂在这场经济危机当中，也是举步维艰，甚至一度濒临破产，这让川崎造船厂的其他股东对这位执行总裁更是怒火滔天。

　　你特么的，这个混蛋，光顾着满世界的风流，去收集那些西洋狗屁了，你看看你把企业给弄成了啥熊样？

　　于是愤怒的股东们，一时恼火，就把这松方幸次郎给告上了法院。

　　松方幸次郎虽然是个官二代，可是这川崎造船厂的其他股东，可都不是省油的灯，就比如他们的最大股东，就是已经更名为三菱商社的三菱财阀。

　　一个官二代，想要和三菱财阀较劲，那根本就是早死。

　　所以这场官司，毫无疑问是以松方幸次郎的败诉而告终，而法院最终判定，松方幸次郎要将全部的个人资产，全部抵押给川崎造船厂作为赔偿。

　　而直到这时候，这松方幸次郎才悲剧的发现，原来自己担任执行总裁的这个川崎造船厂，居然是特么的一家无限责任公司……

　　这特么的就是无限责任公司和有限责任公司的区别啊！

　　如果是有限责任公司，那么公司的执行总裁管你公司宣布破产去死？公司挺不下去，大不了宣布破产好了，总裁还是可以继续去逍遥快活的，但是无限责任公司可就不行了……


第952章 倒霉的创始人（二）

　　无限责任公司的总裁，可是要对公司提供无限担保责任的……

　　所以这松方幸次郎就成了一个活生生的悲剧，他在欧洲游历多年所购买的那些古董和艺术品，一下就全都成了川崎造船厂的抵债财物，被强行进行拍卖。

　　首先他带回到日本国内的那些西洋油画和古董之类的宝贝，被强制执行了拍卖，用于归还川崎造船厂的债务。

　　而这时候松方幸次郎也意识到了自己，居然被人耍了，难怪那帮川崎造船厂的股东老油条们会在当初，那么简单的就同意自己这个刚刚从耶鲁毕业的大学生来担任这家船厂的总裁呢，敢情人家早就给自己挖好了坑了哈。

　　而自己还傻不拉几的，居然一头就跳了进来。

　　不过幸亏，他当初也留了一手，因为他当初在欧洲购买了一共超过一万件的古董，艺术品和油画，可并没有全部运回到国内。

　　其中那些古董家具，和艺术品呢，他在英国租了一个大仓库，那些宝贝全都放在那家仓库里，至于油画什么的则全都寄存在了巴黎的一家画廊里。

　　因为当时的交通以及通信上的不方便，就算川崎造船厂这边在日本国内打赢了官司，可以把他松方幸次郎在日本国内的财产全部充公，可是却拿他在欧洲的那些资产是毫无办法。

　　后来日本的法院为了这批古董，艺术品，和油画也是和英法政府连续的扯皮，可当时的英法两国和现在可不一样他们可是当时世界上最牛的两大流氓。

　　日本人不过是他们的小弟而已，所以对于日本政府的叫唤，他们根本就不搭理，再说这松方幸次郎当年在美国读耶鲁可不是白读的，他在欧美各国都有很多朋友。

　　而且当他意识到自己被那帮老油条给玩弄了之后，松方幸次郎也是相当的气愤，在日本政府执行对他清盘的时候是拒不配合，甚至还联合自己那些同学，给日本政府设置障碍。

　　就这样关于这松方幸次郎在英法两国的资产的问题，日本政府和英法两国政府一直打官司，纠缠了十几年都没能解决。

　　而等到了十几年之后，国际关系已经是风起云涌，早就不复当年一战时期的国际环境了。

　　这时候的日本政府，因为侵略中国，从中国获得了大量的战争利益，养的是膘肥体壮，并且对于自己在亚洲的势力范围感觉非常的不爽了。

　　在国际上更是和英法两国是龌蹉不断，甚至不断的在亚洲版图内挑战两国的权威，英法两国对于日本的态度也是急转直下，就更加不可能配合日本政府的要求了。

　　而且也不光是英法两国政府对日本不爽了，就连两国的民众也同样是开始对日本人不爽了，所以首先在1939年，二战彻底爆发之前的几天，这松方幸次郎在英国的仓库就发生了一场大火，他存放在仓库里的所有古董家具，以及艺术品是被那一场大火烧了个精光。

　　这场大火来的是非常古怪，来势迅猛，但是波及范围也并不大，最关键的事在仓库燃烧后的残骸里，却并没有找到这家伙的那些古董的遗迹，所以即便到了现在，在这场大火也一直是非常可疑的。

　　日本人也曾经一度想要为了这仓库里的东西和英国人打官司的，可是后来他们二战战败，也就没了那心思继续和英国人扯皮了。

　　不过在二战结速后的二十多年之后，日本的经济腾飞之后，国际地位大幅度提高的时候，就有一些日本的考古学者提出，当年发生在英国的那场大火，完全是个阴谋，根本就是英国政府刻意纵容之下的一场抢劫……

　　但是不管怎么说，那些存放在仓库里的古董最后是全都消失不见了。

　　不过还好，英国的这些藏品，并不是松方幸次郎搜藏的全部，他还有好多一部分藏品是放在法国的美术馆里展示的，而这些藏品才是他那些收藏的精华之所在，大概400多幅精美的西洋油画。

　　不过如果说起流氓，法国人可半点都不比英国人差。

　　别看二战时期，法国人被德国人打的是落花流水，犹如丧家之犬，可是二战一结束，这个国家立刻就以战胜国的态度而洋洋得意自居。

　　并且直接把这松方幸次郎寄存在法国的这400多幅油画，宣布是敌国资产给没收充公了。

　　特么的，这时候法国人承认这些油画是敌国资产了，可在二战之前，他们和日本政府扯皮的时候，可从来都没承认这些画是日本政府或者川崎造船厂的资产，那时候他们可是坚持认为这些油画是松方幸次郎的个人财产的。

　　后来日本政府也是没辙，碰上这样流氓政府他们也只能干瞪眼，最后只能找到了松方幸次郎，让他来出马，毕竟当年他在美国留学的时候，可是有不少英法的同学的，而这时候他的那些同学，在英法两国还混得都还不错。

　　这时候松方幸次郎已经是个六十多的老头子了，看到国家这次也在自己面前低头认错，再加上二战后的日本确实是百废待兴，于是也就生出了爱国之心。

　　他亲自跑到法国和法国政府打了一场官司，最后因为各路媒体连篇累牍的报道，法国政府也不好当着全世界的面耍流氓，只好承认这些画是松方幸次郎的私人财产。

　　而在他们承认这些画是属于松方幸次郎的私人财产之后，松方幸次郎转头就把这些画，全都捐献给了日本政府。

　　这下法国政府是再也没有任何借口扣留这些画了，只能把这些画归还给日本政府，不过在归还之前，他们还提出了一个要求，那就是日本政府必须建立一家专门的西洋美术馆，来专门展示这些西洋油画。

　　而这与松方幸次郎的愿望是不谋而合，而日本政府一看能把这些油画要回来，更是忙不迭的答应了这个要请求，最后还专门请了那个法国的设计师来设计这家美术馆。

　　于是这就有了这家东京国立西洋美术馆的由来，最早的时候，这家美术馆专门展示的就是松方幸次郎的这400多幅油画，后来又有一些陆陆续续由馆方购买收藏的油画加入进来，再到后来这家美术馆的名声是越来越响，就陆续又有一些企业和个人把自己私人搜藏的油画，也拿到这家美术馆来寄存展览，就这样这家美术馆的展出就是越来越火爆了开来。

　　而且这家美术馆的藏品也一件件名气都不算小，叫得上号的绘画作品就有鲁本斯的《丰饶》和雷诺阿的《阿尔及利亚风格的巴黎舞女》，而名气更大的则是莫内的《柳》和《睡莲》，甚至还有高更和毕加索的作品。

　　其实莫内的作品这家美术馆一共有十幅，只不过这里面的《柳》和《睡莲》才是属于博物馆馆方的，至于其他的八幅则是属于寄存性质的，是日本其他企业或者是私人的财产。

　　而高更和毕加索的作品，也是如此，几乎大多都是属于企业或者私人性质，很少是属于馆方自己的。

　　金沐晨把那些挂着名画的地方几乎都转了个遍，因为博物馆里目前还有人，所以他也不方便下手，只能是先看着。

　　等那帮人都走了再做打算，毕竟这美术馆里的名画，虽然都是挂在墙上，可是也都通了电，是有监控系统保护的，就算想下手，也不能在这个时候，还是先考虑把地下仓库里的东西弄到手之后再说。

　　墙上的名画都看了个大概，金沐晨又到门口去看了看，因为那边还有不少罗丹的雕塑，其中最有名的就是罗丹亲手雕刻的那扇《地狱之门》，这幅作品就摆放在博物馆的大门外，因为体型巨大，而是纯铜雕塑的作品，重量更是高达数吨，所以博物馆方面也并不担心有人会偷这么个大物件。

　　想要把这尊雕塑带走，最起码你的开起重机和大卡车进来才行，而在现在这样的环境下，除非博物馆的人都是瞎子，否则你不可能明目张胆的把那些车子开进来，把这尊雕塑给搬走。

　　金沐晨原本还琢磨着是不是应该，把这尊雕塑带走来着，可是想了想还是算了，在光顾了东京国立博物馆之后，他的紫玉空间已经基本快满了，实在是装不下这么个大物件。

　　而且罗丹的雕塑虽然值钱，可是这样一件作品，在拍卖市场上撑死了也就值个千八百万美元，而且目标还这么明显，所以实在不值得为了这么个大家伙在去浪费时间。

　　把这美术馆也转得差不多了，金沐晨看了看时间，已经快到凌晨四点多了，再过一会儿，可能就会天亮了，不知道楼下那帮家伙还有没有在继续工作，想到这里他就又再度来到了地下室。

　　等到了这么一看，这帮日本人还真是够敬业的，这时候居然还在搬运东西……


第953章 强留

　　这帮日本人可真是够敬业的，而且看这架势，好像休息了一个多小时之后，这帮家伙又都充足了电一样，一个个龙精虎猛，效率惊人。

　　可能也是因为这次一起参与搬运的人比较多的缘故，这次搬运的效率非常的快，金沐晨再次来到地下的时候，这些人已经搬运完成了大半物件，剩下的那些古董，艺术品什么的，估计再有个一两个小时就能全部搬运完毕了。

　　金沐晨虽然很想找个地方偷懒，去睡上一觉，可是想来想去，最后还是没有选择离开，而是悄悄的跟在那小白脸和阿部正宽的身前。

　　因为这俩家伙的手里，刚好有一份发货的清单，这时候这小白脸正拿着这份清单，在和那些从卡车上搬运下来的古董，艺术品，一一的印证，所以看了这份清单，等一会儿他们都走了之后，金沐晨才能知道到底该如何下手。

　　要不然这可是一万多件的艺术品，就算给他时间，他也得挑个三五天，才能把这一万多件艺术品翻个遍。

　　那样的话，可太浪费时间了，而且他也不可能把这一万多件艺术品，全都带走，毕竟这些古董和艺术品里，其中有很大一部分，并不是特别值钱的东西。

　　虽然他已经填饱了肚皮，可是毕竟已经二十多个小时没怎么好好的睡过觉了，这时候他已经相当的疲劳了，但是他还是强大精神站在那个小白脸和阿部正宽的身后，悄悄的看着那份清单。

　　不过很快他就从这份清单上有了收获，而这个发现，顿时就让他来了精神，原本困乏不堪，都已经快睁不开的眼皮，这时候都不觉得累了，眼睛瞪的溜圆，而且心跳是越来越快，整个人都跟着精神了起来，疲劳的感觉更是一扫而光。

　　这时候他脑子里唯一的想法就是希望这帮家伙，赶紧搬完然后滚蛋，好让他有时间对这些好东西下手。

　　大概等了两个多小时，那些从福冈运过来的艺术品，终于是全都搬完了，而且那个一丝不苟的小白脸也把手里的清单核对完毕。

　　看到这小白脸终于核对完毕，站在他旁边的阿部正宽，这时候都跟着松了口气。

　　“田井先生，你看着东西已经全都完成交接了，我们是不是可以撤了。”

　　阿部正宽笑着对这个小白脸问道，他和他的手下，从福冈那边是睡到了半夜，被地震惊醒，然后就赶到了福冈美术馆，之后又去了九州国立博物馆搬东西。

　　在之后，就一路带着这些艺术品，从九州北上直接到了东京，一路上都没合过眼，而且因为害怕半路上会遇到劫匪，他们这一路都是神经绷得紧紧的。

　　原本以为把东西送到这美术馆就算完事了，大家都可以回家了，可是谁特么的想到，后来居然被强留了下来，和这个小白脸田井一起交接。

　　现在交接已经完毕了，大家终于是可以走了吧？

　　再继续在这里耗下去，也是没什么意思，还不如大家都回家，睡个好觉，然后好好的吃一顿，之后再去警视厅那边上班呢。

　　阿部正宽想的倒是挺好，可话才出口，就遭到了那小白脸田井冷冷的回绝：“对不起，阿部课长，你们一时半会儿还不能走。”

　　“嗯？为什么？”

　　阿部正宽和他的几个手下，都是脸色一变，他们几个已经一天一夜都没睡觉，也没有洗过澡了，连饭都没怎么好好吃过，这时候最想的就是能够回家好好的睡一觉，可这田井为什么不让大家走。

　　“其实是这样的，前几天发生在东京国立博物馆的事情，想必你们也知道。”

　　阿部正宽他们几个点了点头，那件事他们岂止是知道，甚至就是因为想要破这个案子，所以才栽了个大跟头。

　　“就在昨天上午的时候，我们收到了一些线报，说是发现了一批嫌疑对象，最近刚刚在东京地区登陆，现在就住在新宿地区。根据我那些提供消息的朋友的估计，这些人应该有可能在最近会对国立美术馆这边动手。我昨天就把这消息通知给警视厅那边了，但是他们好像并不太相信这条消息，所以也并没有直接在美术馆这边安排太多的人手，毕竟整个东京实在是太大了，而且现在九州那边又发生了地震，现在警视厅那边大半的注意力都被九州那边吸引过去了，这样一来，我们美术馆这边的防卫就比较空虚。我们的保安人数也不多，而且你也知道，这些保安，平时维持一下游客们游览的秩序，帮忙打扫一下卫生什么的还可以，可是如果真的让他们来做安全防护，他们就有些不够用了。所以昨天晚上的时候，我就已经向警视厅方面申请，希望您能够在这几天留在我们美术馆这边坐镇了，警视厅那边也答应了。怎么？他们还没通知你吗？您如果不相信的话，您不妨可以给警视厅打个电话，再确认一下。”

　　这个小白脸田井罗里吧嗦的说了一大堆，而阿部正宽和他的几个手下，则是越听，头上的黑线越多。

　　尼玛的，这算什么事啊？你丫的，不就是怕你这美术馆发生安全问题吗？

　　这田井虽然说的是头头是道，但是阿部正宽他们几个却是半点不信，在他们看来，这田井的话，完全可以这样翻译过来。

　　其实就是这家伙在看到东京国立博物馆发生了失窃案，所以害怕了，于是就向警视厅方面发出了邀请，希望警视厅能派几个警察过来帮忙保障这博物馆的安全。

　　可警视厅那边那会信他们这套，虽然这国立西洋美术馆确实在东京是很有影响力的，可是警视厅那边也不是任人揉捏的软柿子。

　　如果这次真的按照国立西洋美术馆的要求派来了警察，那下次其他单位企业，如果谁发现了什么可疑现象，是不是都要派警察过去，二十四小时的监视？

　　更何况九州那边刚刚发生了地震，现在正是警视厅方便重塑他们在民众心间的形象的时候，他们这时候积极的调运警察到九州地区去维持治安和救灾还来不及，哪能把警力，浪费在这国立西洋美术馆的负责人，那几具虚无缥缈的线报上？

　　后来警视厅那边可能实在是被这个田井给磨得烦了，刚好想到阿部正宽他们几个不是刚刚押运了一批古董，从九州地区回来吗？

　　刚好这阿部正宽又犯了错误，这次就算回来能保住位置，也肯定不会有什么好发展了，于是那帮人就想到了这么一个废物利用的好点子，直接把阿部正宽他们几个给这田井给丢了过来，而这田井当然是生冷不忌，照单全收了。

　　阿部正宽他们几个一想到这里，不由得更是一阵心灰意冷，原本以为安全的把九州地区这些艺术品和古董，安全的押运到东京，会是大功一件呢，最起码能够让自己挽回一些失去的脸面。

　　可哪想到，上面根本就没把自己一行人当回事，对待自己这一行的态度，完全就是废物利用而已，这让大家都很难受。

　　尤其是阿部正宽这时候心里更是难受极了，要知道现在警视厅那边首要面对的问题，就是去九州地区抢险救灾，这次所有参与救灾的人，几乎都能露脸，将来都是要领封赏的，可是就这么个关键时刻，自己和自己的几个兄弟，不但没有被安排去抢险救灾露脸，反而是被丢在这里看着这美术馆，这就已经说明了上面对他们几个的态度。

　　一想到自己哪些努力，全都白费了，他这时候就越是伤心，而且还很恼火。

　　他的几个手下，这时候当然也明白上面安排他么几个在这是什么意思，不由得也很生气。

　　“田井先生，你这线报到底从哪里来的，到底准不准啊？如果没什么事发生的话，你这样做可是在浪费警力。”

　　“关于信息的来源吗，我可以和你们保证，虽然我不能透漏到底是谁给我的线报，但是这个消息肯定是准确的，最近几天确实是有一批不法之徒，在东京登了陆，现在他们就躲在新宿区里，随时准备对我们动手，这是我可以肯定的。”

　　“你怎么就知道他们会对你们动手，都这时候了你还搞得这么神神秘秘做什么？你不妨就明白的告诉大家好了，到底这些人是谁？”

　　阿部正宽的手下长谷川非常的不耐烦的问道，口气也不太友善，而他这样的口气，却一下就激怒了那个田井。

　　“看来，警官们对我把你们强行留下，好像不太高兴。这样，沿着这边出去，再往上走就有台阶，从哪里可以直通地上。你们如果不愿意留下的话，就可以从那边直接走掉，我绝对不拦着，但是后果吗，则是需要你们亲自去和你们的上级解释的。”

　　这田井还真有点说翻脸就翻脸的脾性，不过他这么一翻脸，倒是把那几个警察给震住了。


第954章 收割开始

　　尼玛的，什么个情况，东西都已经搬完了，也交接完了，这些警察不是应该赶紧滚蛋的吗？

　　怎么这个小白脸，非得要硬留他们下来，一直以隐身状态，躲在他们周围的金沐晨，看到这样突然的变故，也是一阵心头火气。

　　尼玛的，这个小白脸田井，你特么的，也太过谨慎了吧。

　　你把阿部正宽这帮王八蛋给留下来，那小爷我到底该怎么去搞你的美术馆啊？

　　在听到那小白脸田井，一个劲的要强留阿部正宽他们下来，金沐晨忍不住是在心里破口大骂。

　　如果阿部正宽他们要是留下的话，那他接下来的计划，可就不那么好执行了，毕竟一票训练有素的警察，可要比那帮老头子的保安强得多，也不好对付的多。

　　一想到这，金沐晨就是一个头两个大。

　　田井听了长谷川他们的质问，这时候也很生气，伸手就给长谷川他们指了一条路出来，示意他们，如果不愿意在美术馆蹲着，完全可以从哪里离开回家。

　　不过你们走是没问题，那就别怪我给你们的上级打小报告了，人家都已经威胁到这般地步了，长谷川他们几个顿时气得是大眼瞪小眼，如果不是顾忌到这家伙那敏感的身份，他们真的很想冲上去，暴揍这家伙一顿。

　　而这时候阿部正宽也很是时候的站出来，给他们打了个圆场：“好了，好了，田井先生，我的这几个手下，也不过就是随口问问，如果有打扰您的地方，我们给您赔礼道歉了。好了，我们答应你留下来，不过你总得给我们先安排个住的地方和洗澡的地方吧？要知道本来在九州的时候，我们就没睡好，后来又押送这么多的东西回东京，我和我的手下们，都已经二十几个小时没闭上过眼睛了，所以希望田井先生你能够给我们找个好点的地方休息一下。”

　　一看这些警察又不走了，而且还答应留下来，田井也很是高兴，他当然不会和这些警察闹得太僵，毕竟他是真的收到了线报，说有人要对他的美术馆不利，所以才想尽了办法，才留下这些警察的。

　　他们答应留下来，那美术馆的安全就算有了保障，他当然也不会为难这几个警察，人家留下义务帮忙，那么给人家提供好吃好喝，那更是必须的。

　　“没问题，大家请跟我来。这里其他的人，您不用担心，我会安排我手下的那些人，把他们送出馆区的。”

　　田井的脸上又露出了笑意，然后领着阿部正宽他们转身就上了楼。

　　至于其他的那些负责搬运的人员，这时候则是被美术馆的工作人员，直接给请出了仓库，还有那些从福冈一路帮忙押运和护送这些艺术品过来的防暴警察，以及安保公司的人员，全都被请了出去。

　　然后这些美术馆的工作人员就直接关闭了这地下仓库的大门，至于那些防暴警察什么的，则是由他们带路，一路开车从地下直奔地上，然后被他们一直护送到出了馆区停车场，外面的马路上，这些工作人员，才又开始陆陆续续的回来……

　　而就在那帮美术馆的工作人员，把闲杂人等全都从这仓库里请出去，然后关上了仓库的大门之后，金沐晨这才长长的吐出了一口气，然后渐渐的从黑暗里显出了真身。

　　这二十多个小时，他几乎一直都是以隐身的状态存在的，这还是他第一次使用隐身异能，一口气用了这么长的时间。

　　而这么长时间的使用异能，让他的精神和肉体够感觉特别的疲惫，这时候仓库里终于算是清净了下来，他也终于是可以松口气了，显出真身，好好的舒活一下筋骨了。

　　伸了几个懒腰，又好好的伸了伸腿，拉伸了一下全身的筋骨，这才感觉舒服了许多，然后他干的第一件事，就是从紫玉空间里取出一些食物，又开始大吃了起来。

　　这么长时间的隐身，让他的身体消耗的非常厉害，虽然才刚刚吃过一顿没三个小时，可这时候他已经是再度的饥肠辘辘了。

　　还好他知道自己消耗大的问题，所以在自己的紫玉空间里，常备了一些能量足，热度高的食物，虽然哪些食物口感不太好，可是对于补充身体所需能量，还是非常有好处的。

　　吃了两根能量条，又吃了几根巧克力棒，再喝了三瓶的电解质能量水之后，金沐晨感觉身体的疲劳感终于舒缓了许多，胃里也不像之前那样空落落的难受了。

　　现在终于改到了收割战利品的时候了，金沐晨眼睛都已经笑成了月牙形，然后转身慢慢的往那堆满了木头箱子的仓库中间走去。

　　这些装满了油画，古董，和各时期艺术品的木头箱子，并不是随便胡乱摆放的，而是按照一定的编组顺序摆放的。

　　比如属于福冈市美术馆的艺术品和文物就摆放在右手边，只有小小的一堆，而另外的左手边，则是摆满了从九州国立博物馆运来的文物和各种古董。

　　金沐晨先去的就是九州国立博物馆的文物，古董对方的地方，在哪里他很快就找到了一个大号的木箱子。

　　这个木头箱子，和其他的一些体型比较扁平的木头箱子不太一样，这个箱子是四四方方，而且能有一米五见方，箱子的个头非常的大，比普通的木头箱子大得多。

　　金沐晨来到了这箱子的前面，然后挥手就从紫玉空间里抽出来一只撬棍，开始撬这箱子的木头盖，因为都是被日本人用钉子钉死的，所以想要开箱就必须要有合适的工具，还好像撬棍，斧子，锤子这类的工具，金沐晨的紫玉空间里是常备。

　　因为这里是地下仓库，而且那些日本人好像也根本就没考虑过，这里会被盗的缘故，所以对这里的监控非常的放松，整间仓库里除了那些恒温恒湿以及除尘的电子设备之外，根本就没有什么监控设备。

　　不过再想想倒也正常，毕竟日本社会承平太久，而且治安状况也一直非常不错，很少会发生抢劫博物馆这类的恶性案件。

　　甚至可以说，自从二战之后，新日本建立之后，这几十年来，还从来都没有发生过，盗窃博物馆这样的恶性案件。

　　就算前几天东京国立博物馆发生了被盗案，但是那个案子，在很多人看来，也不过就是一个偶然的个体案件，这样的案子，不可能接二连三的发生。

　　而他们建设的博物馆，基本都是几十年前建设的，尤其是这国立西洋美术馆，更是建设有几十年了，当初建设的时候，也根本就没考虑过安保这方面的问题，更何况这里还是地下仓库，除了美术馆的一些特定工作人员之外，其他人根本就没进来过，更不知道有这么个地库，所以这次他们把福冈运过来的宝贝，放到这里，根本就不用担心安保问题。

　　日本人是放心了，而金沐晨则是开心了，日本人没怎么监控，这就意味着他是大有作为了。

　　他可以在这边随便撬，随便闹，也不用担心会被日本人用监控看到，而且这下面就算搞出再大的声音来，也不用担心上面的人会听见，所以他尽可以放心的搞，绝对没问题。

　　那个木头箱子的盖子，钉得很结实，不过这难不倒力大无穷的金沐晨，只不过三两下的功夫，这箱子盖就被他撬开了。

　　箱子盖下面，是一层泡沫缓震球，把这些小泡沫缓震球，全都拨开，然后就露出里面摆在草堆里，用气泡塑料包裹着的物件了。

　　金沐晨伸手就把其中一个包裹好的东西给取了出来，并不急着撕开上面的气泡塑料，而是用手颠了颠，还蛮沉的。

　　之前要不是在那田井和阿部正宽核对物件的时候，看了他们手里的清单，还有他们验证的时候，亲自打开看过，他真不敢相信，自己居然能够在这里碰上这么个好东西。

　　把那层气泡塑料打开，里面的东西露出了真容。

　　这是一块栩栩如生的五花肉块，“肉”的肥瘦层次分明、肌理清晰、毛孔宛然，肌理也相当逼真，看着它似乎就能闻到红烧肉的香味。

　　如果要是喜欢吃肉，也喜欢做肉的人看到，恐怕见到这物件之后，脑子里转过的第一个念头就是，这特么不就是一块令人垂涎三尺、肥瘦相间的“东坡肉”吗？他怎么就成了古董了呢？

　　嘿嘿，这还真就是一块“五花肉”，只不过这块“五花肉”的来头，可绝对的不小呢。

　　这间宝物的名字叫做“肉形石”，而且来头可非常的清楚，实在清朝康熙年间，内蒙古的阿拉善左旗的王爷，亲自进贡送到内务府的顶级宝贝。

　　当年康熙皇帝见了这块肉形石之后，也是不断的慨叹，那大自然的鬼斧神工，对这块肉形石可是格外的喜欢呢。

　　甚至还专门让人摆放在自己的御书房里，每当食欲不振的时候就会看上两眼……


第955章 湾湾故博的镇馆三宝

　　光是看上那么几眼，就能够让人提振食欲，由此可见这块肉形石的珍贵，以及独特之处。

　　也正因为这块奇特的肉形石，有着这样奇特的功效，所以才会被清代的历代皇帝所钟爱，数代皇帝都非常喜欢把这块肉形石，摆在自己的御书房里，或者自己喜欢待的宫殿里面，每当食欲不振的时候就看上几眼，用来刺激食欲。

　　要知道这些清朝皇帝的口味都非常的奇怪，上一代皇帝喜欢的东西，并不一定就是下一代皇帝喜欢的东西，往往上一代皇帝驾崩之后，下一代皇帝继位之后，就会对紫禁城做一次大扫除。

　　把原来皇帝喜欢的东西，一股脑的打包，扔进圆明园里，只留下极少数自己也喜欢的东西。

　　就比如那一代玉痴皇帝，乾隆一辈子收藏了那么多的美玉，怪石，还有各种名人的字画，可最后他前脚刚刚蹬腿咽气，后脚他儿子嘉庆继位之后，就立刻把那些名人字画，还有美玉，怪石什么的，全都扔进了圆明园去招灰去了。

　　但是却独独留下了这块肉形石给自己，这就已经足够说明这快肉形石的独到之处了。

　　也正因为如此，这块肉形石，才在中国的文物历史上被列为了天下四大奇石之首。

　　不过可惜的事，这块四大奇石之首，原本并没有放在大陆，而是在1948年的时候，随KMT的败退，被国民政府那帮人给带出了紫禁城，最后给带去了台湾，最后更是成了台湾博物馆的三大镇馆之宝之一。

　　而这次这块肉形石，之所以会出现在这里，完全也是因为最近一段时间，湾湾那帮井蛙，刚刚大选完毕，刚刚选上来的那个蔡英文当上了湾湾的总统。

　　只不过她这总统当得实在是够憋屈，因为她激进的独派路线，让大陆的大佬们看她是非常的不爽，所以对她是横眉冷对。

　　这蔡英文这时候立马想起了她的美国干爹，可惜现在她的美国干爹也不太愿意帮她，于是她就又想到了她的日本干爹。

　　所以就想让她的日本干爹来给她壮胆，为了讨好日本人，她专门让台湾的故宫博物馆，把他们的镇馆三宝给送到了日本的福冈市的九州国立博物馆做一次展览，可哪想到东西才送到，展览还没开始，就赶上了九州地区的大地震。

　　而日本方面，也生怕地震会震坏了这帮井蛙的镇馆三宝，于是这才把这镇馆三宝一股脑的打包，给送来了东京的国立西洋美术馆这边来寄存。

　　他们算盘是打的不错，等地震结束之后，就把这些镇馆三宝在运送回九州国立博物馆去展览，可哪想到，现在却便宜了金沐晨。

　　碰上这样的好东西，他当然是不能错过，更何况他老早就看那帮井蛙们不顺眼了。

　　他在美国上学的时候，可是碰上过不少台湾来的同学，最早的时候，他还真把这帮同学当做同胞，来对待呢，可是后来才发现，根本就不是那么回事。

　　你把人家当同胞，人家却把你当傻瓜呢，背后可能还偷笑骂你是支那贱畜呢。

　　有过那么几次和台湾人，不太愉快的相处经历之后，金沐晨就再也不把这帮井蛙当回事了。

　　他们最近不是一直在吵嚷着要独立，要冥主的吗，他们不是不承认自己是中国人吗？

　　那你们还留着我们中国人的国宝做什么？这块肉形石，可是我们中国人的宝贝，在我们中国历史上都有明文记载的。

　　你们既然不承认你们是中国人，那你们就不配保留这样的东西，老子可不是柜台办那帮王八软蛋，喜欢跪舔你们这帮湾湾狗，这东西老子就先替我们中华人民收回去了，至于你们这帮井蛙，根本就不配拥有这样的好东西。

　　这块肉形石，可是由玛瑙石演变而来的，而且还是后来演变成黄玉之后，那阿拉善左旗的王爷，专门找来匠人，按照石头的纹理，专门精雕细作而成的精品，排在中国四大奇石之首，由此可见这块奇石的地位。

　　其他的三件奇石，分别是岁月奇石，那是一开天然形成的人脸像的石头，那人脸就是一个西洋的老太太，现在是被银川的一个收藏家收藏的，专家给那块石头的估价是一个亿人民币。

　　第三块奇石名字叫做中华神鹰，是粤东的黄龙玉石形成的，也是天然形成的神鹰的形状，现在被一个粤东的藏家所搜藏，目前被专家估价一点二亿人民币。

　　第四块奇石是有天然玛瑙天然形成的小鸡出壳的奇石，目前被京城的朝阳区人民政府收藏，目前专家给出的估价是一点三个亿人民币。

　　这四大奇石里，这块肉形石排在首位，因为它比那其他几块奇石，多出了一大段历史的印记，所以专家们根本就无法估量出这块奇石的价值来。

　　所以很多人评价这块石头，就是一块无价之宝。

　　在这款肉形石南渡台湾之后，国内的很多考古专家都曾经是拍安气竭，因为在那之后，国内就再也没有这样的肉形奇石了。

　　直到最近十几年，人们在粤西省的柳州市附近，又发现了一座奇石矿，这座奇石矿里也出产了不少精致肉形石。

　　只不过这里的肉形石形成的本质，并不是和那块故宫的肉形石一样，故宫的肉形石是属于玛瑙石的变种，本身就是比较珍贵的石头品种，甚至是属于上等黄玉的一种。

　　而粤西柳州发现的肉形石，则是硅质岩产生的变质岩，从石头的本质上来说，就不及内蒙出产的这块。

　　所以后来粤西出产的这些肉形石，干脆就被起名叫做是猪肉石，不过因为数量稀少，再加上矿坑很快就被采掘一空，所以现在市场上的价值也是相当之高。

　　但是和故宫那块肉形石比起来，还是要缺乏底气，最关键是缺乏历史底蕴。

　　将这块故宫的肉形石收好之后，金沐晨继续往旁边翻找，果然就在那上面一层泡沫球的旁边，就又好处一件用气泡塑料包裹着的小包。

　　不过这个小包裹，可要比之前那个肉形石的包裹大许多，大概能有二十公分长，十公分宽，五公分厚左右。

　　他伸手扯开了这件包裹外面的气泡塑料，里面的珍品露出了真容，这么一看他又是忍不住常常的吸了口凉气。

　　这特么的好东西，真是想不懂，这帮湾湾的脑子到底里面装的都是什么，难不成都是屎吗？

　　这么好的东西，落到他们手中，真特么的事暴殄天物了，那帮KMT的蠢货，怎么就能把这些宝贝，交给这些夷狄之辈呢？

　　这些该死的日本杂种，居然能窃据我中华之大宝，真是老天不开眼啊，不过今天终于是让自己有机会把这些宝贝全都收回来了。

　　这件宝贝，是下白上绿，通体油润，看起来是精灵剔透，正是一颗惟妙惟肖的翠玉白菜。

　　这翠玉白菜在中国清代晚期的文物历史上名头可着实的不小，据说这件宝贝原本是摆放在紫禁城的永和宫里的，而那永和宫则是光绪皇帝的宠妃谨妃的寝宫。

　　而这件翠玉白菜据说，就是谨妃当年的嫁妆！

　　这翠玉白菜的雕刻风格，在清代晚期的时候非常流行，不光是皇家喜欢，就是民间也非常喜欢，所以当时就有文玩商人专门从缅甸进口这样的玉石，运送回来雕刻成精美的翠玉白菜来贩卖。

　　不过因为翠玉白菜一般个头都比较大，而且因为太显眼，在那之后，中国又经历了很长一段时间的战乱时期，所以当年做成的翠玉白菜，能够完整保存至今的，几乎没有几件。

　　即便是有，也都被藏家们收藏在自己的珍藏密室里，轻易不会拿出来示人的。

　　而这些翠玉白菜当中，名气最大的就要数被保存在台湾故宫博物院里这件翠玉白菜了。

　　这件翠玉白菜原本就是光绪皇帝的谨妃的嫁妆，后来清皇室被逼退位之后，这件翠玉白菜也没能带走，就留在了紫禁城。

　　后来日本人占领了北京，从紫禁城里把这件翠玉白菜抢走，带到了日本，再到后来日本战败，这件翠玉白菜又被KMT的人从日本给要了回来，之后就放在故宫博物院。

　　不过在1948年的时候，KMT的人感觉自己在大陆的统治是大势已去，索性就干脆把故宫博物院的宝贝掳掠了不少都运去了台湾。

　　再到后来，这些宝贝就一直留在了台湾，到现在这件翠玉白菜就更是和之前的那块肉形石一样，成为了台湾故宫博物院的镇馆三宝之一。

　　今次这帮认贼作父的日本余孽，居然妄图霸占我们的宝岛，然后去跪舔日美两国，这些畜生，他们根本就不配在拥有我们的国宝。

　　为了讨好日本，他们这次下了血本，把镇馆三宝居然全都拿了出来日本展览，这就刚好便宜了金沐晨，省了老子去台湾亲自“收账”的力气了！


第956章 翠玉白菜

　　这帮湾湾的杂碎，为了跪舔他们的日本干爹，居然这么下血本，真是老天爷不开眼啊，怎么能让这帮杂种，窃据我们的宝岛呢？

　　连带着金沐晨也将常凯申那家伙也给骂上了，你说你跑路就跑路好了，带走大陆的黄金储备也就算了，为什么还要把这些国宝，带到那个诈骗岛上去？

　　而且你为什么还要开放党禁？直接就一直KMT统治不就好了，搞得现在湾湾内部是米粹当道，一帮日本人当年留下的皇民杂种，在宝岛上是上蹿下跳，把原本美丽的宝岛搞得是乌烟瘴气，现在更是背弃祖宗要去认贼作父，真尼玛的，如果常凯申要是知道，现在的宝岛被那帮井蛙给祸害成这样，估计不得气的从棺材里跳起来哈！

　　看着手里的翠玉白菜，金沐晨又仔细检查了一番，这颗翠玉白菜，可是当年清廷的旧藏，是光绪皇帝的谨妃的陪嫁之物，所以做工和用料都是相当的考究，要不然也不肯能被湾湾那帮家伙评为是镇馆三宝之一了。

　　这颗翠玉白菜，可不仅仅是白菜那么简单，当时的那些雕刻大师们，在雕刻制作这颗白菜的时候，还别出心裁的在白菜的顶部雕刻上去了两只小虫，来彰显情趣。

　　这两只小虫一只是蝈蝈，另外一只则是蚱蜢，两只小虫是借着这块玉料原本的机理，顺势雕刻而成的，雕的是惟妙惟肖，非常能体现出当年那琢玉师傅的技术功底，和艺术审美情趣，让原本一颗平平无奇的翠玉白菜一下就变得活灵活现了起来。

　　只不过这两只小虫，其中的蝈蝈，现在却成了残次品，因为它的一根须子，断掉了！！！

　　这可是国之重宝啊，这样的宝贝，这么重要的历史文物，按理来说，那肯定是应该放在博物馆里，仔细的珍藏，平时很少轻易拿出来示人的。

　　可是湾湾那帮王八蛋，却根本就不知道该如何来珍惜这样的国宝，因为这种珍贵文物，对他们而言是大陆的珍贵文物，可他们却是台湾人，他们不是中国人，所以这样的文物，在他们看来也就根本不值得如何去珍惜。

　　就在几年前的一次所谓的“总统选举”期间，湾湾的民进党为了赢得大选，就在台南地区鼓噪“南北文化平权”，忽悠本地的那些无脑民粹，甚至还开出了许多空头支票。

　　比如在台湾南部地区建立“故宫”分院等等，最后甚至使出我错手段来逼迫台北“故宫博物院”，挑选了100多件宝物到高雄市立美术馆展览三个月。

　　其中就包括这棵翠玉白菜，而在三个月展期满后，这翠玉白菜被运送回台北的故宫博物院的时后，那些故宫博物院的人员，才发现者翠玉白菜菜叶上那只蝈蝈的须子，居然遭到了损毁。

　　如果这事要是发生在大陆，那肯定是一起轰动效应的新闻，绝对会有人因为这是而丢了官身，甚至有人还会因此而进监狱的。

　　但是在湾湾，真是什么事都有可能发生，发现这件事之后，台北和台南的那些展出举办人员，和运送人员就开始互相扯皮，甚至发展到民进党的那些神棍们，开始公然上台发表了一些非常可笑的言论，反正都是逢中必反的那一套，如果不是顾忌到这翠玉白菜的历史价值，估计那帮杂碎，肯定会说，这东西反正都是中国人的，毁了就毁了又能怎样？

　　不过最后官方给出的解释，也和那样的流氓理论差不多，最后是只能有一个不太重要的有关人员站出来宣称：其实这颗翠玉白菜，其实在从大陆的清宫中运往台北故宫前，就已经有这样的伤痕了。

　　这样的解释，是足以让金沐晨和其他搜藏界的人士了解到了那帮湾湾，到底是有多么的神经错乱和不要脸。

　　要知道这颗翠玉白菜，当年被KMT的人强行从北京的故宫博物馆里带出来的时候，可都是有拍照存档留记录的。

　　而那些关于记录了这珍宝转移的文献记录，在之前可一直都在台北的故宫博物院里有展示的。

　　而就在那个湾湾站出来辟谣之后，那些照片和文献资料，就突然全部从故宫博物院那边下架消失了。

　　这帮湾湾臭不要脸的操行由此可见一斑，从那之后，大陆地区的各大博物馆，就尽可能的减少与这帮臭不要脸的湾湾文化交流了。

　　眼前的这颗翠玉白菜，金沐晨仔细的看了一遍，确实这颗白菜顶端的叶子上的那只蝈蝈的须子，确实是断了一根。

　　这样一来他就更加肯定，这必然是来至湾湾的镇馆三宝之一了。

　　收好了这颗翠玉白菜，金沐晨继续在这箱子里面翻，果然就在上面一层又翻出了两个小包裹，都是和之前那两件东西一样的包装。

　　气泡塑料做外包装，扯开这些外包装，里面的宝贝就显出了真身。

　　看到这两件宝贝的真身，金沐晨不由得更是长出了一口气，这帮湾湾，为了跪舔他们的日本干爹，居然真是肯下血本，居然连这两件东西都拿出来了。

　　眼前的两件宝贝，赫然正是另外两只翠玉白菜，这两只翠玉白菜，在台湾的故宫博物院里也有记载，全都是清廷的旧藏，都是当年KMT那帮人，从大陆撤离之前，从京城的故宫博物院里强行掳掠带来台湾的。

　　除了那颗镇馆的翠玉白菜外，这第二棵翠玉白菜是一颗绿黄相间的翠玉白菜，高度约13.4厘米，颜色偏黄，菜叶上也有菜虫。

　　后来台北故宫人士，暱称这颗白菜为“翠玉小白菜”。

　　不过这棵翠玉小白菜注定是要被打入冷宫的！

　　原因也很简单，首先是因为它的质地比不上镇馆之宝那颗翠玉白菜，二来也是因为，这颗翠玉白菜并不像镇馆之宝那颗，有那么大的来头，说白了就是没有深厚的历史底蕴，这颗白菜也就是紫禁城那么多宫殿里，不知道那一间里的摆件，没什么被记载的历史，更没有那个皇帝特别钟爱过它，所以它的命运就注定了只是一枚普通的摆件。

　　另一棵翠玉白菜的命运，也大抵如此。

　　甚至这颗翠玉白菜的命运，比前面那颗绿黄相间的翠玉白菜还大有不如。

　　这颗翠玉白菜最经常出现的地方，就是在台北故宫的库房。

　　这棵翠玉白菜是在紫禁城的南库房里被发现的，具体什么年间制作的，那个皇帝曾经用过，都没有明确的记载，所以也谈不上什么深厚的历史底蕴，而且器型也要比前面那两颗翠玉白菜小得多，所以受到冷落也是非常正常的。

　　和前面两颗翠玉白菜最大的不同，就是这棵白菜的中心在雕刻制作时，就被故意刻了一个洞。

　　因此有专家在推断这棵翠玉白菜原始的用途的时候，就判断这颗翠玉白菜其实当年应是一枚花插。

　　正因为如此，这枚翠玉白菜花插器型非常娇小，所以被归类在了珍玩库，不像另两件被列在了玉器科。

　　也正因为如此，这颗翠玉白菜从来都没有被台北故宫那帮人重视过，被带到台湾之后，大半时间都被丢在台北故宫的库房里，到后来更是长年累月的没有拿出来与世人见面。

　　不过即便如此，这三颗翠玉白菜，在台北故宫里，也是大名鼎鼎，虽然后面两件的名气，并没有前面那件镇馆之宝的名气大，但毕竟都是清宫旧藏的宝贝，所以同样是价值不凡，那些湾湾平时根本就不肯轻易的拿出来展览开放给公众的。

　　真没想到，现在这帮湾湾，为了跪舔他们的日本干爹，居然一口气把三枚翠玉白菜，全都拿到了日本，开放给他们日本干爹的子民来看。

　　要知道这待遇，大陆每年去那么多人到台湾旅游，可都没有享受过呢，就算是台湾本地的那么多民众，也大多都没有享受过这样的待遇呢。

　　难怪人家说这帮日本人留下的皇民杂种，就是一群贱种，你就不能给他们好脸色看，你要天天用鞭子抽他们，他们才会给你笑脸，并且给你主动跪舔呢。

　　就看看最近发生的一系列事件，就能了解这帮湾湾的操行，自己岛内的一帮诈骗杂碎，被人家抓到之后，遣返大陆，他们居然叫嚣这是没人权，要把F16战斗机开到京城去救人……

　　而当他们本土的渔民，在海上被人家日本人直接扣船抓人，并且要求他们政府花钱来赎人的时候，他们居然一个屁都不敢放，居然还一路跪舔日本人。

　　所以说这帮湾湾，其实心早就已经坏透了，他们就特么是一群畜生，你就不能把它们当人看，让他们窃据这样的宝贝，那就是对不起咱们中国人的祖宗，所以金沐晨觉得今天自己非常有必要，把这些宝贝拿回来，免得哪天这帮日本人留下的皇民杂种，要是跪舔的开心的，直接把这些宝贝送给他们干爹，那就麻烦了。


第957章 毛公鼎

　　把这三只翠玉白菜收入囊中，金沐晨继续在这箱子里面翻。

　　这是一个大号的箱子，里面装的全都是这次从台湾被拿到九州国立博物馆来展览的台湾的“国宝”。

　　其实湾湾这次是真的下了血本来跪舔他们的日本干爹，一共从台湾运来了不下上百件的宝贝，这次全都被九州国立博物馆的人给运来了东京。

　　不过这上百件“国宝”的水平也是参差不齐，其中有那么几件算是顶级“国宝”的，剩下的其他品质虽然也还不错，但是对于金沐晨这种专门只收顶级“国宝”的人而言，就入不得他的法眼了。

　　而这些日本人倒也能分出轻重，对于台湾这次拿来展出的这些“国宝”，他们自然也能分出个优先劣后，所以在装箱的时候，他们就把最顶级的一些宝贝，全都装在了一只箱子里，至于其他品质相对差一些的宝贝，则是分别装在了其他的几只箱子里。

　　金沐晨如果之前没有躲在那个田井身旁看他手里那张宝贝清单的话，他根本就不可能清楚这些宝贝，到底是什么，都装在哪里的。

　　不过正因为当时他坚持的那么一看，这才让他省去了不少麻烦，不用浪费时间，去别的箱子里乱翻。

　　很快就在这箱子的上层，他就又翻出了两件宝贝。

　　第一件事一只清乾隆时期的插屏玉盘，这只玉盘其实在历史上名气并不算大，但是在现代，却是小有名气。

　　这只玉盘是一只圆形的玉盘，器型并不大，就和普通的餐盘差不多大的体型，和田玉材质，双面雕工。

　　是清代扬州琢玉工艺的典型代表作，有山，有水，有人物，代表了乾隆时期精湛的宫廷工艺水平，像这种来源和传承清晰、工艺佳的典型的精品在国际拍卖市场上是一贯最受欢迎的藏品类型。

　　在世纪之交的时候，在英国伦敦举办的一次苏富比的拍卖会上，就有一只和这只玉盘差不多的清廷宫藏玉盘被拍卖出三百多万英镑的高价。

　　那已经是十多年前的事了，如果考虑到这十几年间通货膨胀以及货币超发等等因素，这样一只玉盘如果，现在拿去拍卖的话，价格翻上三到五倍，那都是轻轻松松的事情。

　　这只玉盘的来历，和那三只翠玉白菜一样，都是当年KMT那帮王八蛋，再从大陆撤退之前，从京城的故宫博物馆里掳掠走的。

　　后来就一直被放在台北的故宫博物馆里展示，虽然地位不如前面那只翠玉白菜，但是秩序品级也并不算低，属于重要的文化财产。

　　这次同样也被湾湾们，送来了日本，给他们的干爹跪舔示好用的。

　　只不过这次，湾湾的日本干爹们是看不到这样好的宝贝了，这宝贝已经被他先收藏了。

　　收好了这只玉盘，金沐晨继续打开了另外一只包裹，这只包裹的个头可要比前面那几只包裹小得多，不过只有正常人的拳头大小。

　　打开来一看，里面露出来一块材质为黄绿碧玉的奇石，这块奇石的外形却酷似北方常见树上结的那种大柿子，天然的造型，没经过太多的加工琢磨，这样的造型实在是罕见至极。

　　按照台北故宫给出的说法解释，这块奇石柿子的材质为黄绿碧玉，按照材质和颜色来评级的话，这是一块稀世罕见的奇石。

　　这块奇石的个头跟市面上卖的正常的大柿子差不多，而且造型和颜色都是非常逼真。

　　这种大柿子的颜色呈深橘色，在北方陕西，山东一带非常多见，这块奇石与这个品种的柿子非常像。

　　柿子身为黄碧玉，上面的绿蒂为绿碧玉，如果放在一堆大柿子里，几乎可以达到以假乱真的效果，也正因为外形太逼真，所以才非常的难得，这样一来这块奇石的价值就相当的高。

　　这也是尽管这枚奇石柿子，在清朝的宫廷志中并没什么明文记载，可是却被台北故宫，奉若瑰宝的主要原因。

　　这次为了跪舔日本干爹，湾湾就把这块奇石也送到了日本来展览，而日本人也清楚这块奇石的价值，虽然这块奇石的历史文物价值不算高，但是现在国际市场上对这样的奇石，可是相当热捧的，所以他们就把这块奇石也装进了这只专门装顶级宝贝的箱子，没想到这次却便宜了金沐晨，被他给一锅端了。

　　翻出了这么两件宝贝之后，这四四方方的箱子的上层，终于是给翻完了金沐晨又伸手在里面仔细的检查了一遍，确定再也没有其他的东西之后，这才打开了这箱子中间的那层隔板。

　　隔板的下面全都是一片白茫茫的泡沫球，而这一层里，之前金沐晨看过，里面就只有一件宝贝，用这么大的空间只装了一件宝贝，由此可见日本人对这件宝贝的重视。

　　金沐晨伸手划拉开那些泡沫球，然后下面的就露出了一只大号的气泡塑料包裹的严严实实的宝贝，这宝贝光是看体型，就比上面那几件宝贝都要大的多。

　　而且这只宝贝可不光是被泡沫塑料包裹的严严实实，在他的周围还塞满了各种减震泡沫，用来固定和缓震。

　　他伸手把这只宝贝从木头箱子里给提了出来，这只宝贝虽然看起来器型不小，可其实分量并不重。

　　他把这宝贝提出来之后，小心翼翼的放在了地上，然后拿出了一把裁纸刀，小心翼翼的开始割掉这宝贝外面那包裹的里三层，玩三层的旗袍塑料。

　　很快就把这些外包装给拆掉了，里面的宝贝这才露出了真身，赫然是一只做工精美的青铜大鼎……

　　这尼玛可是国之重器啊！要知道鼎这样的东西，在商周秦汉时期可是特别盛行的，毕竟那时候刚好是中国的青铜时代，而这种青铜鼎，一般都是国祚的象征，只有皇宫里才能有，其他人家里如果有，除非是你的官身级别够的，否则那就必将视为谋逆！

　　而在现代中国的古玩管理规定里，就明文规定了，禁止任何形式的青铜器在市面上流通的规定，你要是玩了，收藏，或者买卖了这东西，那就是犯法。

　　虽然这个规定，一般官家都是睁一眼，闭一眼，民不举官不究，但一旦要是有人举报，被人抓个现行的话，那就是罪加一等。

　　所以现在很多富豪，哪怕是在社会上有名有地位，也只敢偷偷的玩玩这东西，却从来不敢拿出来公然示众的。

　　这只鼎的鼎高大概有五十多公分，口径也差不多有五十公分左右，圆形，两只立耳，深腹外鼓，三蹄足，口沿饰环带状的重环纹，造型端庄稳重，大气磅礴，光是看造型，就能知道肯定是皇家用物。

　　最关键是这只鼎的内不，还刻有铭文，金沐晨大概扫了一眼，这铭文居然长达四百九十九字。

　　字体很是奇特，他也不知道这些铭文到底写的都是些什么，但是他却知道这只鼎的来历，因为以前他在古董杂志上看到过，专门介绍台北故宫的这只毛公鼎的介绍。

　　根据史学家们的研究，这只鼎内的铭文，记载的应该是：当年毛公衷心向周宣王为国献策之事，春秋时代，这鼎内的铭文，可被很多当时的名仕誉为“抵得一篇尚书”的价值。

　　这些铭文的行书风格，是成熟的西周金文风格，奇逸飞动，气象浑穆，笔意圆劲茂隽，结体方长。

　　这样一来，有了这么多特殊成色的加层，这只毛公鼎的价值就体现出来了，不光是一件厚重的历史文物，而且还有相当高的考古价值，至于艺术价值，那就更不用了，那个年代，哪怕是周王朝时期的青铜器都做的精美无比，用的铸造工艺，很多拥有现代加工手艺的现代小作坊，都仿制不来。

　　这只毛公鼎，可是研究西周晚年政治史的重要史料，再加上它皇家用物的出身，价值更是根本就没法估量，绝对是一件价值连城的无价之宝。

　　这也是当年KMT从大陆转进台湾之后，从大陆带走的最重要的一件文物之一。

　　在现在还被台北的故宫博物院与那只肉形石，还有翠玉白菜一起列为镇馆三宝之一，其实如果真要说起艺术价值，和考古价值，这只毛公鼎的价值，要甩那翠玉白菜和肉形石，八条街不止，这才是真正的无价之宝呢。

　　这见都见着了，那就啥也别说了，这只宝贝，无论如何金沐晨都不愿意让它再继续沦落海外了。

　　别说被湾湾那帮大逆不道的畜生们保存，就是让这件宝贝在日本这个鬼岛上亮相，给那帮日本杂碎看看，他都不愿意。

　　这帮日本鬼子，当年祸害我们中国的国宝还少吗？

　　光是现在，他们的那些大大小小的博物馆里，就存放着多少当年从我们中国抢来的国宝呢？

　　有哪些就足够你们这帮日本杂碎看的了，这只毛公鼎，你们就算了吧，你们没那眼福的……


第958章 颠沛流离

　　这只毛公鼎的经历，也算是异常的坎坷，从出土之后，就一直是颠沛流离，现在落到金沐晨的手中，也算是能落叶归根，游子归乡了。

　　在清代道光二十三年也就是1843年，这只毛公鼎在陕西岐山县董家村的村民董春生在村西头的地农田挖了出来，挖出来的时候就引起了轰动。

　　还好当时的大清国，还有那么口气，并不是末代时期那样的纷乱，要不然那些日本人，英国人什么的早就会闻风而来了。

　　不过当时闻名而来的古董商人们依旧是络绎不绝，后来有一个古董商人以白银300两的价格从董春生的手里购得了这只毛公鼎。

　　但就在他要运鼎离开董家村之际，被另一村民董治官给拦了下来，这董治官其实也不是什么好人，按说这东西是人家董春生挖出来的，那时候可不像现在，所有地下的东西都是属于国家的，那时候的游戏规则，就是谁挖出来的，那就是谁的，所以人家董春生对这只青铜鼎有着完整的处置权。

　　可这个董治官其实就是眼红嫉妒，加上还想沾点便宜，剐层皮，于是就忽悠同村的老百姓说，这只青铜鼎是老祖宗留下来的，要留在村里，买了就断子绝孙，同村的老百姓其实也都明白这个流氓，其实就想占便宜，不过最后却都支持了他，因为大家也都想跟着沾点便宜，如果这次董春生没能把这鼎卖掉，那么下次再买的时候，嘿嘿，可就是大家说了算了，买的时候大家都能分点，所以这买卖到最后也是没有做成。

　　看到这谁还能说咱们中国的农民最淳朴？其实人家狡猾着呢，咱们中国即便是到了现在，也一直没能完整的建立契约精神，还有很多法律，即便颁布下来，最后也执行不下去，其实就和这帮“淳朴”的农民有关系。

　　不过这都已经花了钱的古董商哪能就这样善罢甘休，本想本本分分的做生意，按当时的情况来说，他这合同都已经签了，可特么的，居然被根本和合同无关的人给搅和黄了，你说他恼不恼火？生不生气？

　　最后眼不下这口气的商人，只能被逼着走了官商结合的路线，他干脆就以重金行贿了当地的知县，把那董治官逮捕下狱，并且给扣上了个私藏国宝的罪名。

　　而那只毛公鼎则是被官府强行运到县府，这时候之前那些喊着祖宗宝贝的农民们就没人敢出头来拦截了，由此可见这就是一群唯利是图，雁过都想拔毛，只想着占便宜的乌合之众。

　　这鼎才运到县衙，就被这古董商人悄悄运走了，在后来这只毛公鼎，被多个古董商人几经专卖，最后辗转落入古董商苏亿年的手里。

　　咸丰二年也就是1852年，京城的一位金石学家、收藏家陈介祺又从苏亿年之手购进了这只毛公鼎，这一考证，这才得知这只青铜鼎居然是当年周朝时候的宝贝，这陈介祺一高兴，直接就打赏给苏亿年额外的1000两银子。

　　从那之后，这只毛公鼎就被那陈介祺深藏于密室，鲜为人知。

　　1902年那陈介祺病故，他的几个后人为了争家产，就又把这毛公鼎给卖了出去，而买家则是当时赫赫有名的两江总督端方，1911年11月27日端方被派到四川镇压保路运动，结果革命没能镇压成功，反倒把小命丢在了四川。

　　从那之后，瑞芳家就开始家道中落了，到了民国期间因为满清退位，瑞芳的后人又没多大能耐，日子过得是王小二过年，一年不如一年，这瑞芳的子孙就也和那爱新觉罗家一样，动了变卖家产的念头。

　　他的后代就把这只毛公鼎典押给了天津俄国人开办的华俄道盛银行，当时有个英国记者辛浦森在天津出差的时候，很意外的发现了这只毛公鼎，这位官富二代出身的记者，当时就开出了美金5万元的天价，向端家购买，五万美元啊，在那个金本位的年代，在这可是一笔绝对的巨款，绝对不比现在五百万美元的含金量要低。

　　可也不知道这端家的子孙到底怎么想的，本来都穷的揭不开锅了，可是却还偏偏要装门面，居然嫌人家给的这钱太少，不肯割爱。

　　也真得多亏了，当时这瑞家的子孙够贪心，要不然这只毛公鼎，最后的结果，就要和其他的珍贵文物一样，流失到海外去了。

　　而瑞家人在拒绝了那英国记者的购买请求之后，这件事不知道怎么就传扬到了社会上，一时间当时的上层社会传的是沸沸扬扬，有人笑这瑞家的子孙够傻，脑子被驴踢了，居然不知道这五万美元到底多值钱？

　　还有人笑他们够贪心，人家出价五万美元，他们居然还嫌不够。

　　不过更多的事一些有钱又爱国的人士，他们被这件事提了个醒，于是就在社会上极力呼吁保护国宝，不能让咱们中国的国宝，在这样不明不白的流失到海外了。

　　于是就有人专门牵头，让瑞家把这只毛公鼎拿回来，举办了几次拍卖，最后这只毛公鼎辗转被当时担任北洋政府交通总长的大收藏家、后来国学馆馆长叶恭绰买到了手中，然后就存入了大陆银行。

　　不过这只毛公鼎的故事，也并没有就这样结束，这绝对是一只命运多舛的国宝。

　　1937年抗日战争爆发，叶恭绰避走香港，因为日本人兵锋进展太快，他从浦海走的也比较匆忙，这只毛公鼎最终未能带走，于是就把这只鼎藏在了浦海的寓所里。

　　不过这只鼎的名气这么大，那帮日本强盗，可一直都惦记着呢，甚至还把这只毛公鼎，列进了他们侵华之后，必须抢夺到手的宝物之一。

　　由于当初拍卖的时候，叶恭绰是用假名买得毛公鼎，所以日本人在占领了浦海之后，也只是大概知道这只毛公鼎现在就在浦海，但是具体这鼎，到底在哪里，日本人无法查知它的下落。

　　叶恭绰到香港后，就给他的侄子发了电报，嘱咐他的侄子叶公超有朝一日将鼎献给国家。

　　日本人把浦海翻了个底朝天，结果都没能找到这只毛公鼎，这可是让他们负责这件事的办事人员大发雷霆，最后他们干脆就勾结了不少浦海的地痞流氓，让他们帮忙打听这只毛公鼎的下落。

　　这帮地头蛇毕竟比日本人更熟悉浦海，而且这帮家伙也根本就毫无节操可言，对他们而言有奶就是娘，谁给钱，他们就给谁办事。

　　所以这毛公鼎还真就被那帮流氓给找到了，不过这帮流氓也不是傻瓜，他们和之前发现这鼎的董家村的村民一样，都没什么契约精神可言。

　　尤其是他们知道这只毛公鼎的价值之后，就更不愿意把这只毛公鼎送给日本人了，日本人知道之后，当然是雷霆大怒，派了几波的浪人，特务，来抢这只鼎，可那些流氓毕竟都是地头蛇，而且在浦海经营了多年，汪伪政府成立之后，他们更是攀上了不少汪伪政府里的关系，这样一来那些日本的文物特务们，倒也不好公然对他们下手了，毕竟伤害队友这样的事，上面不愿意见。

　　不过那叶公超也不是什么良善之辈，他也是浦海的老江湖，知道这鼎被地痞流氓们抢走之后，也纠集了一批人马，和那帮流氓发生了冲突，最后那只鼎是几经易手，甚至差点被来拉偏架的日本军方夺走，叶公超没能讨得好，被日本人抓紧了监狱，不过这个人倒是蛮有节气，拼死保护，誓不承认知道宝鼎下落。

　　叶恭绰为救侄子，专门制造了一只假鼎上交给了日军，这样叶公超才被被释放。然后在1941年夏，这叶公超密携毛公鼎逃往香港。

　　但是这叶家叔侄也是点子太背，才团聚不久，香港就被日军攻占，为了能保住这只好不容易带到香江的毛公鼎。

　　叶家人只好又委托托德国友人，将毛公鼎辗转返回上海。

　　后来因为日本人的掠夺压迫，叶家人生活困顿，又将毛公鼎典押给银行，最后是富商陈永仁出资赎出，这样毛公鼎才不至于流浪他乡。

　　1946年日本投降，陈永仁直接将毛公鼎捐献给了当时的国民政府，隔年由浦海运至金陵，收藏于当时的中央博物馆。

　　到了1948年，KMT当时大势已去，要退守台湾，于是就把大量金陵故宫博物院的珍贵文物南迁，运到了台北。

　　1965年，台北故宫博物院正式建成，稀世瑰宝毛公鼎成为台北故宫的镇馆之宝之一，放在商周青铜展厅最醒目的位置，是永不更换的展品。后作甚至成为台北故宫博物院的两大纪念章上的雕像之一。

　　可当时的KMT恐怕无论如何都想不到，当年他们和日本人拼死拼活保存下来的宝贝，居然要被他们当年心慈手软留下的一些日本杂种去献给他们的日本干爹，如果他们要知道这样的后果的话，恐怕当年就不会手软留下这些杂种了。


第959章 天生受虐狂

　　正是这毛公鼎这样坎坷的经历，才造就了今日的国宝传奇。

　　不过这只顶级国宝，在流散海外六十多年之后，今日终于是可以安然归家了，金沐晨之前收藏了不少青铜器，可还从来没有一只，像眼前的这只毛公鼎这样重要的。

　　所以他小心翼翼的把这只毛公鼎，收入了紫玉空间，然后这才长长的松了口气。

　　收好了这只毛公鼎，这次那帮湾湾们送来日本展出的“国宝”中的精华，算是都被他给搜刮完了。

　　站在那只已经被他洗劫一空的木头箱子前，金沐晨真的很想大笑三声，这次他倒是想看看，那刚刚上台的空心菜，在知道台湾的“国宝”，就这样在日本不明不白的失踪之后，还怎么跪舔她的日本干爹？

　　反正这个臭不要脸的臭婊子，在前几天就已经各种花样的秀了下限，但凡是中国支持的，她不是都要反对的吗？

　　但凡是她美国和日本干爹支持的，她都要大力支持的。

　　前段时间，日本人就在那个冲之鸟岛礁的附近，扣了几条台湾的渔船，结果她不就是连个屁都不敢放一声，甚至最后还干脆就放弃了对这个地区的争议权的吗？

　　以前KMT住台上的时候，要是敢有这样的举动，这空心菜早就鼓动她手下那帮无脑民进党的民粹们，喊打喊杀了，结果她这才刚上位，就被她日本干爹抽了一个大耳光。

　　结果更让人瞠目结舌的是，这个臭不要脸的臭婊子，居然是花样跪舔，居然被她日本干爹抽完了左脸，又把右脸送了上去，居然放弃了之前KMT在那冲之鸟岛礁上的立场，几乎是无下限的在跪舔她的日本干爹。

　　也多亏了民进党多年的皇民教育，把台湾岛上那些傻逼都洗成了民粹脑残，这时候之前占领立法院的那些“太阳花”们，居然没一个敢发声了，没一个人敢说他们的日本干爹任何的不是。

　　之前那个叫周玉蔻的臭婊子，在肯尼亚遣返他们台湾的诈骗犯到大陆的时候，不是叫嚣着要派F16去轰炸京城，然后把他们的诈骗犯给解救出来的，可是现在居然像一支哈巴狗一样，屁都不敢放一声，这时候怎么就不见她叫嚷着要派F16去轰炸日本东京，把被日本海上自卫队抓的渔民解救出来呢？

　　光是从这一点就可以看出，这帮台湾的杂碎，到底有多无能和民粹了，只不过是一帮被洗脑洗过了的脑残，每天就知道逢中必反而已。

　　那个无下限的空心菜，为了争取日本政府的支持，居然还在这样的情况下，强令台北故宫博物院的人，把国宝送来日本巡展，借此来讨好日本人。

　　这次老子就把这些“国宝”给你洗劫一空，让你的国宝，在你干爹的地盘上丢失，我到时候的倒要看看，你们干爹会给你一个什么样的解释，再看看你们到底还能怎么跪舔？

　　台湾那帮民粹傻逼，就算在能闹腾，总也该要点脸吧，这次如果国宝在日本丢失，我倒要看看，他们敢不敢再去攻占立法院来闹腾。

　　一想到这次给这空心菜，和那帮台湾脑残留下了这样一个进退两难的难题，金沐晨就是心里大爽。

　　说实话，他对这帮湾湾，真的是烦透了。

　　以前在美国的时候，他因为接触过这帮湾湾，对他们的印象就不咋地，可是这段时间，尤其是最近两年，大陆政府对这帮湾湾释放了这么多的善意之后，这帮湾湾居然还这么臭不要脸的闹腾，还要去认贼作父，这样连祖宗都可以不认的家伙，那绝对就是咱们口中和历史上那些数典忘祖之辈。

　　对于这样的王八蛋，金沐晨一直是觉得，不应该给他们脸面的。

　　以前因为大陆统战的需要，大陆的新闻媒体经常会把台湾的湾湾，宣传叫做同胞，说什么两岸血浓于水，说什么大家携手并进。

　　可是最近几年呢，这帮王八犊子都已经被惯成了什么样？一边来大陆赚你的钱，一边回台湾去搞台独，赚你的钱的同时，还要笑话你是个傻逼。

　　这样的人渣，金沐晨是早就看不顺眼了，前几年的时候，国内的老百姓还并不知道这帮湾湾的态度，可是最近几年来，以为网络兴起，大家能够获取的信息越来越多，大陆的老百姓对台湾的这些湾湾们的印象也是急转直下，甚至是越来越讨厌。

　　而湾湾那帮民粹，也是在不断的做死，今天攻占立法院，明天大骂大陆打压，还骂咱们是支那蝗虫。

　　可他们却明知道，他们的日本干爹一直在逼迫他们的政府，开放进口福岛的辐射食品，给他们吃呢，却也半点不敢反对他们的日本干爹。

　　KMT的小马哥在位的时候，还能对日本硬气一点，可是现在空心菜上位了，用不了多久，台湾的那些井蛙，就能够吃上他们日本干爹给他们提供的放心福岛辐射食品了。

　　金沐晨真希望，他们岛内的那个石化大亨，再给湾湾的奶茶里加多一点塑化剂才更好，最好把那些弯弯的小JJ都给喝没了才最好呢。

　　反正对这些畜生，他是生不出半点同情之心，全都死了干净，才能让人感觉舒服。

　　畅想了一会儿，金沐晨的心情是越发的好，尤其是一想到事情爆发出来之后，日本和台湾之间到底怎么应对，那样的情形才最好笑。

　　不过收拾完了这湾湾的宝贝，就该是日本人的宝贝了吧！

　　这九州国立博物馆当初创立的时候，打着的就是从亚洲看日本的口号，其实说白了，就是展出的重心，是在从亚洲大陆过来的那些文物上面。

　　而这些文物，其实大部分都是原来九州地区的大名，黑田家的收藏。

　　至于其他的日本国宝的收藏，真的是数不出什么太好的东西，毕竟日本国土面积就这么大，历史就那么长，甚至可以说是从中国的东汉之后，才真正开始有了自己的历史，不过真正有明确的历史记录，和文明开化现象的时候，还是从唐朝开始的。

　　所以尽管日本的文化历史底蕴，比起韩国稍微的丰富了那么一丢丢，但其实流传下来的文物，宝贝，也并没有太多，而且其中的大部分，还是存放在东京，奈良和京都那三家国立博物馆里。

　　至于九州国立博物馆这边，虽然也有一部分日本文物的收藏，但无论是数量还是质量方面，都根本无法和另外三件国立博物馆相提并论，所以金沐晨也没打算去动这九州国立博物馆的那些日本古董收藏。

　　虽然从九州国立博物馆那边以一共运来了七八千件的文物，不过其中真正能称得上精品，甚至是极品的，也就只有那么几件而已。

　　之前金沐晨光顾了东京国立博物馆，关于日本最顶级的文物，已经弄到手了一大批，所以这批九州国立博物馆的文物，他还真就没怎么看得上。

　　不过其中还是有几件，引起了他的关注的，而那几件也被称作是九州国立博物馆的镇馆之宝，所以这样级别的宝贝，那是绝对不容错过的。

　　他来到了九州国立博物馆展品的存放区，很快就找到了那几只木头箱子，之前他在那田井和阿部正宽的身后，站了几个小时，看他们核对清单，然后打开箱子一件一件的核对那些文物，可是把这些文物一个个都看得很清楚，摆放的位置，也都记了下来。

　　所以这时候在这数千件大小颜色都相近的箱子堆里，他找起这些九州国立博物馆的馆藏精品，也是半点都不费事。

　　很快他就来到了一只扁平的木头箱子前面，这箱子的体积不大，外表看起来更像是一个长方形的四四方方的琴盒，拿起撬棍撬开箱子盖，里面的宝贝就露了出来。

　　不过和之前那装了台湾“国宝”的大木头箱子不一样，装有台湾“国宝”的那只木头箱子，是个大号的正方体，然后把几件台湾的“国宝”，全都简单的包装起来，然后扔在里面挤在一起，根本就没太多的安全重视可言。

　　而眼前的这只木头箱子就不一样了，里面是一层黑色的防撞泡沫，而这些防撞泡沫还都是专门特制的那种，中间的凹陷造型，刚好可以把那间宝贝放进去，这样就既能起到非常好的固定作用，又能非常好的提升缓震的效果。

　　而且这么一只箱子里，可就只装了这么一件宝贝，并没有其他的宝贝混杂其间。

　　所以从装宝贝的箱子，就能够看出日本人对他们自己的宝贝，和对台湾那些干儿子的宝贝之间的态度。

　　显然他们是深喑那帮台湾井蛙的操行，对那帮井蛙，你就不能把它们当人，就得随时用鞭子狠狠的抽他们，他们反而会对你越发的恭敬……

　　反正那帮湾湾井蛙，就是他们当年留下的杂种，孽种，他们什么操行，他们这些当爹的在清楚不过了，因为他们的老子也是这样的操行，都是天生受虐狂！


第960章 琴中传奇

　　金沐晨小心翼翼的把这只箱子里面的那件宝贝给取了出来，这只宝贝长方形，外面也同样包裹着厚厚的一层气泡塑料。

　　小心翼翼的把那些气泡塑料给剪开，这里面的宝贝就流露出了真身，这是一把造型异常漂亮的螺钿紫檀五铉琵琶！

　　才一照面，这把琵琶上所显露出来的浓浓的紫气，就把金沐晨给惊呆了，这还是他第一次上手一只这样紫气浓郁的宝物呢，由此可见这把琵琶用料之足。

　　整整一把琵琶，全都是上等的紫檀料子做成的，这在现在可绝对不多见，光是这紫檀的料子，就已经让这把紫檀琵琶价值万金了。

　　更何况这把琵琶还有这身后的历史因素可以参考！

　　这把琵琶可是日本数得上好的国宝级宝贝，而在日本人的评价里，这把琵琶已经不仅仅是国宝那么简单了，甚至被日本的考古专家们评定为是御物级的国宝，说的就是这把琵琶是国宝中的国宝，是日本的天皇曾经御用的国宝！！！

　　而这把琵琶的出处，当然又不是日本，而是中国，实在唐朝时期，流传到日本的。

　　说起琵琶这种乐器，其实咱们国内老早就有，最早甚至可以追溯到秦朝的时候，而且不光是当时的皇宫贵族们喜欢，就算是普通的老百姓也很喜欢，在中国这种语气甚至有着民乐之王，或者弹拨乐器之王的雅号。

　　不过现代我们国内流行的琵琶，却并不是我们民族最早发明的那种琵琶，而是后来几经演变之后，融合了一些西方乐器特色的变种琵琶。

　　秦朝时期的琵琶，是直颈琵琶，是四根铉配置的乐器。

　　后来到了南北朝的时期，现在流行的那种曲项琵琶才从印度流传到了波斯，在通过丝绸之路，流传到了内地，然后和我们国内的直径琵琶开始交相融合了起来。

　　而到了隋唐时期，琵琶这种乐器更是得到了飞跃式的发展，尤其是到了盛唐时期，因为文化领域的极度繁荣苍盛，各种各样的新思潮，开始从文化界渗透到了音乐界。

　　琵琶这种乐器，也开始随着音乐人的推陈出新，而有了变革。

　　最早传入国内的曲项琵琶都是五根琴弦，到了后来国内的直径琵琶，开始吸收曲项琵琶的优点，全部转化为曲项琵琶，而从西域传入的曲项琵琶，也吸收了国内琵琶的精华部分，把五铉改成了四条琴弦。

　　不过在唐朝琵琶发展到鼎盛的时期，那时候的琵琶几乎都是五条琴弦的琵琶，因为当时唐太宗最看重两个乐师，当时太宗甚至有“左有曹钢，右有兴奴”之喻。

　　唐太宗之所以会这么盛赞这两个人，完全是因为这俩人刚好是他最欣赏的两个琵琶圣手，而且都是出自西域一带的琵琶大玩家。

　　曹纲的老家是曹国，位于现在乌兹别克斯坦马尔罕东北一带，在南北朝时期，这曹纲的祖辈因为做生意的缘故，就渐渐的东迁，到了隋朝的时候就已经移居长安城了，而这个家族世代都有音乐天赋，尤其擅长演奏琵琶，之前甚至有几个祖辈，因为琵琶玩得好，而被招进宫里当了乐官。

　　到了曹纲这一带，因为国泰民安，国家富强，他更是把这琵琶给玩出了一个新高度，所以被太宗请进宫里，作为乐器教官，更经常出席各种宴会，给皇家演奏。

　　另外一个玩琵琶玩的出神入化的家伙，就是来至西域疏勒地区的裴神符，他就是唐太宗口中的兴奴，也是唐太宗非常看重的一名宫廷乐师。

　　他和曹纲的最大不同之处，就在于他可以左手弹琵琶，而且还弹得别有韵味，所以唐太宗才会有：左有曹纲，右有兴奴的说法。

　　后来太宗有一次大宴群臣的时候，就把这曹纲和兴奴都叫去，让他们比试琵琶弹奏的功底，而赢家将会得到他专门让人御制的一把琵琶。

　　最后曹纲在这场斗乐比试当中赢了兴奴，从而获得了那把琵琶，而那把奖品琵琶，就是现在金沐晨眼前见到的这把螺钿紫檀五铉琵琶！

　　当时那曹纲得到这把琵琶之后，立刻就把这把琵琶奉为了传家之宝，轻易从来不拿出来示人。

　　这把琵琶也确实值得他那样做，首先这琵琶的紫檀用料先暂且不说，就说这唐朝开始发展起来，并且很快就发展到了巅峰的螺钿技术，在这把琵琶上就有着最登峰造极的体现。

　　各种宝石，玛瑙，金银掐丝，在这支琵琶上的镶嵌就能恰如其分的展现出当年大唐，正处于巅峰时期，风华正茂的精气神。

　　甚至现在有些日本的考古学者都会炫耀，说着把琵琶其实就是现在最能表现大唐繁华盛世的巅峰之作了。

　　这只琵琶被曹家的后人所珍藏，不过后来那唐明皇玩脱了，把大唐盛世给搞的由盛转衰，唐朝从那之后就衰落了下去，而曹家也因为安史之乱而破了家。

　　最后这把琵琶就不知道怎么流落到了日本，最后落到了圣武天皇的手上，这位天皇据说也有点艺术青年的特制，得了这把琵琶之后更是如虎添翼，来了兴致的时候，居然还能自己拿着这把琵琶来玩两手。

　　到后来他死了之后，这把琵琶就和他的很多其他生前喜欢的用物，都被藏在了奈良的东大寺里。

　　原本这把琵琶没什么意外的话，就会一直放在奈良东大寺的整仓里的，可是后来到了十四世纪的时候，日本进入了室町时代初期。

　　那时候因为后崛起的足利将军家族和藤原家的争斗，日本进入了南北朝时期，醍醐天皇搞出了建武中兴，但是却因为触及到了武士阶层的利益，结果搞得武士们暴动，结果醍醐天皇只能南逃吉野，而这个时候足利将军就另立了一位天皇，于是日本就进入了南北朝对立的时期。

　　而子安啊醍醐天皇南逃的时候，他就从奈良东大寺，把这把琵琶给带了出来，后来就沦落到了民间。

　　这把琵琶在现世的时候，就是在九州地区的黑田家的手上的，不过那已经是室町幕府之后的德川幕府时代了。

　　那时候的天皇依旧是被德川幕府架空的，所以即便是知道自家祖宗的宝贝是落到了黑田家的手里，也是有心无力，根本没法把哪怕琵琶要回来。

　　但是在倒幕战争，德川家灭亡，天皇又重新掌权之后，他们就派出了使者到九州的黑田家去讨要这把琵琶。

　　而黑田家这时候还哪里敢反抗，但也不甘心天皇家就这样把这把在他们家已经传承了数百年的琵琶就这样要走，于是就和天皇的人扯皮，最后还重金收买了这个使者。

　　最后这使者也不知道回去之后，是怎么和天皇灌的迷汤最后天皇是同意，这把琵琶每隔两年就可以送回到黑田家手上寄存一年，不过平时都要放在奈良的东大寺里。

　　后来九州国立博物馆成立之后，这把琵琶也依旧遵循了原来明治天皇制定的规矩，平时会寄存在奈良的东大寺里展出，但两年之后，就会拿到九州国立博物馆来展出一年。

　　而今年刚好轮到九州国立博物馆来展出这把琵琶，刚好又碰上了地震，因为害怕会伤到这件天皇家的顶级宝贝，所以九州国立博物馆的人，就把这件“御物”级的国宝给送到了东京来寄存。

　　估计他们原本是想等地震结束之后，再把这琵琶拿回去继续展览，只是他们没想到，这次他们是永远没机会在看到这把琵琶了，因为从今天开始，他就属于金沐晨了。

　　唐朝的螺钿紫檀琵琶啊，而且还是目前世界上唯一的一把五铉琵琶，这可是一把存世孤品啊！

　　要知道自从唐朝衰落之后，丝绸之路中断，再加上从哪之后，世代以琵琶乐器讨生活的曹家灭门之后，中原大地上就再也没多少人会弹这种五弦琵琶了。

　　所以从那之后五弦琵琶就渐渐的从中国历史上退出消失了，再重新流行起来的，不过是换成了曲项的四弦琵琶而已。

　　而原来的五弦琵琶不光是没人会弹了，更是直接就消失在了中国历史的长河里，连五弦琴的真品，都没能流传下来几把。

　　中国大地上没有，可仅存的传世孤品，却出现在日本，这个中国的生死大敌手里，这样的结果，真不知道是该让人高兴，还是该感到难过。

　　而这把五弦琵琶可不光是琵琶那么简单，如果你精通乐器的话，这把五弦琵琶，还可以当做吉他，三弦琴，甚至是冬不拉来弹奏，由此可见这把琵琶的神奇之处。

　　而据日本考古专家的披露，日本天皇家最顶级的乐器收藏，就有四五把那么多，但是这其中，最珍贵的，就当属这把螺钿紫檀五弦琵琶！

　　而从今天开始，这把螺钿紫檀五弦琵琶就易主了，不在是天皇家的了，而是金沐晨的啦！

　　一想到又搞到了一把天皇家的宝贝，金沐晨的心里就别提有多爽了，这种满足感绝对是其他任何快感都比不上的。


第961章 连收三宝

　　收好了这把琵琶，金沐晨继续在这堆木头箱子里翻找，很快就又翻出一只长条形的木头匣子。

　　光是看这个盒子造型就能知道，这里面装的肯定是一幅卷轴，这可是之前金沐晨意外在那田井的清单上发现的。

　　这是一幅名画，也是被日本人列为顶级国宝之一的名画，当然也同样是来至中国，出自中国南宋名家牧溪之手，这为画家，也是著名的禅画大师。

　　禅画这种画，在中国历史上的唐朝和宋朝时期非常流行，不过在宋朝之后就渐渐的没落了，但是这种禅画，在日本却一直非常流行。

　　这位大画家牧溪，是南宋时期的四川人，此人在南宋时期，名声还相当不错，算是清流，当时大奸臣贾似道当道，牧溪就曾公开反对贾似道这位大奸臣，并且因此得罪了贾似道而遭到通缉。

　　牧溪在绘画方面成就非常高，他的绘画技巧极具禅意，每幅画都是随笔点墨而成，意思简当，不费装缀。

　　其中最经典的一幅代表作就是《烟寺晚钟图》，这幅画搁到现在，如果看他的创作过程，那些学习后现代艺术的画家，都得顶礼膜拜不可，就是几笔点就而成，根本没有半点装饰，可就是这么几笔点就，就画出了一幅虚无缥缈的寺庙里和尚们撞晚钟的图案，简直就是神来之作。

　　现在金沐晨拿到手的这组观音猿鹤图，也是著名的禅门公案图，这是三幅一组的套图。

　　这幅套图里除了观音画像之外，还有另外一幅猿和一幅鹤的图案，至于画面内容的含义根本无从得知，特别是那只母猿，怀抱幼崽，情同人类，却又茫然直视，不知何解，仿佛画家用画笔画出了一幅充满禅机的问卷，让世人回答。

　　正是因为这样的禅机，这幅画在日本才特别受追捧，流失到日本的年代，应该是在南宋末年，蒙元入侵的时代。

　　流入到日本之后，就备受追捧，上到达官显贵，下到黎民百姓都非常喜欢这幅画，因为这幅画的寓意太过深刻，所以很多文青气质的艺术爱好者，都特别喜欢这幅画。

　　这幅画在日本先后数次易主，最后落入了京都大德寺的手里，而在醍醐天皇南渡的时候，这幅画也被带到了吉野，最后也沦落到了九州的黑田家的手里。

　　最后和之前那螺钿紫檀五弦琵琶一样，每两年会被九州国立博物馆请去，展出一年，而这次也刚好和那螺钿紫檀五弦琵琶一样，被人从九州送到了东京来避难，但是恐怕所有人都想不到，这次这幅画最后会便宜了金沐晨。

　　收好了这幅名画，金沐晨继续往里面翻，很快就又找出了一只小盒子，这个盒子体积不大，大概能有五十公分高，三十公分宽，金沐晨在田井的清单上看到这件宝贝的时候，当时差点没激动的当场跳起来。

　　猛虎食人卣！！！

　　这是一件中国商代晚期的青铜器珍品，也是日本藏中国青铜器中最重要的两件之一，另一件为永青文库的狩猎纹铜镜。

　　也就是说这是日本收藏的最珍贵的两件中国青铜器之一！这尼玛，今天要是错过了这件宝贝，那简直就是暴殄天物啊！

　　这只猛虎食人卣，造型是一只蹲踞的猛虎虎与人相抱的姿态，人的脑袋，就在那老虎的血盆大口之下，而人脸上的恐惧之情，也能够看的一清二楚，立意相当奇特。

　　按理说商代的青铜器，这可不是一般人能用得起的东西，除了皇亲国戚，一般大户人家都用不起，而皇亲国戚们用的青铜器，一般都比较喜欢那红造型比较喜庆的东西，可是这只青铜器，却采用了猛虎食人的造型，由此可见当年这青铜器的主人是何等一个脑洞大开之辈，正因为这样的造型。

　　日本的一些考古专家，才会推断这只青铜酒器，应该是商朝的最后一个暴君纣王的用物，因为也只有那个昏君，才会喜欢用这样造型的酒器。

　　而这个推断和说法，也得到了很多人的认同，甚至很多中国的考古专家，也觉得这个说法非常的有道理。

　　一件数千年历史的青铜器，保存品相还如此完美，造型还如此奇特，再加上那个最早被载入史册的暴君，这件青铜器的身价立刻就翻着跟头似得往上窜，到现在基本已经成了无价之宝，它的历史价值，和艺术价值，根本就已经没法用金钱来衡量了。

　　所以日本人才会把这样一件青铜酒器，奉为是他们国宝中的顶级国宝，只可惜这帮臭不要脸的，这件青铜酒器，根本就是来至中国的，和他们日本人的历史半点关系都没有。

　　这件青铜器和很多他的同伴一样，都是出自于湖南省，不过出土的年代不太好，实在民国时期。

　　因为这件青铜器，纹饰繁缛特备多，而且还是以夏商为主题，表现怪异的思想是商代青铜器中少有的奇异复杂的作品，所以一经出土就引起了巨大的轰动。

　　当时很多专家学者，都专门奔赴湖南，就为了一睹这件青铜器的真颜，然后好做出自己的推断，不过很不幸，这样轰动的事情，当然也引起了日本人的关注。

　　要知道，当时日本人可正在制定入侵中国的计划，这间商代的青铜酒器，自然也成了他们的掠夺目标。

　　后来也是通过了相当多的一些不法手段，威逼利诱，巧取豪夺等等，各种肮脏的手段都用了个遍，日本人终于是把这件商代的青铜酒器给带回到了日本。

　　而二战结束之后，无能的KMT政府，在向日本讨要国宝的时候，根本就没能想起这件事，后来这件青铜酒器的下落也就不了了之了。

　　再出现的时候，就是在九州的国立博物馆里亮相了，一经亮相就引起了轰动，而且还成了九州国立博物馆的镇馆之宝。

　　中国政府知道这件事之后，曾经先后几次派人到日本，和九州国立博物馆的人，关于这只青铜酒器的问题进行交涉，可最后都被臭不要脸的日本人给否决了。

　　现在这件青铜酒器，终于可以回家了，再也不用被日本人窃据留在日本了。

　　收好了这件青铜酒器，金沐晨继续在那箱子堆里翻找，很快就又找出了一个小木头箱子，这箱子的体积和之前见到的那只差不多大，打开来里面也是一幅卷轴。

　　在展开来，才看清楚这居然是一幅佛经《菩萨处胎经》！！！

　　这卷佛经，可不光是日本的国宝，即便是在中国，这也是绝对的国宝中的国宝！

　　因为这卷经书来头可是相当的大，它可以算是人世间手手相传的最古老的经卷，而且可能也是世上仅存的西魏墨迹，价值之高，根本就无可估量。

　　此卷经书，是西魏大统十六年，陶仵虎写造的，字体大小如同黄豆，书法是北魏碑书一派，笔意自如，全无石刻方拙之态，其超凡入圣之处，实有不可思议之妙。

　　如果真的论这写字的功底，并不见得比那书圣父子差多少，只不过名气没有那书圣父子大而已。

　　这陶仵虎当年可并不是只抄写了和一套经卷，而是抄写了整整几套经书，而这几套宝贝原本是一直存在清宫的库房里的，后来八国联军进了京城，是一通烧杀掳掠，紫禁城的库房也没能好到哪里去。

　　当时俄罗斯的驻军就洗劫了紫禁城的南库房，这套经书的很大一部分，就落入了俄罗斯人的手里，不过这帮俄罗斯人可不知道，该如何珍惜这些珍贵的中国文物，所以保管的并不太好，现在存在俄罗斯的那一部分，大多都是残破不堪的。

　　俄国人在洗劫京城的南库房的时候，日本人也没闲着，因为对中华文化的了解，日本人下手更狠，而且他们也专门挑那些精贵的下手，不过等他们来到紫禁城的时候，南库房那边已经被俄国人洗劫的差不多了。

　　这让日本人非常的懊恼，不过他们很快也想出了一个办法，当时俄国人就驻扎在药王庙附近，于是日本人就专门组织了一批人，带着不少日本特产，或者是女人，烈酒，去找俄罗斯人做生意。

　　粗苯的俄国人也不太懂这些，但是对于日本人的生意还是蛮喜欢的，于是就拿出了不少他们从紫禁城里抢来的战利品来和日本人做生意，就这样这套《菩萨处胎经》就落入了日本人的手里。

　　再后来二战日本战败，蠢笨无能的KMT官员，在向日本追缴国宝的时候，竟然被日本人忽悠，相信了这套经书，是唐朝的时候，传入日本的，所以根本就没有讨要这套经书回国。

　　再后来这份《菩萨处胎经》就彻底成了日本的国宝，每次九州国立博物馆拿出这份经书展出的时候，这卷经书基本次次都是压场的宝物，精美的纸张，稳健的笔意，懂点书法的都知道，这绝对是中过古代书法的顶尖代表作。


第962章 梵高真迹

　　这样一份宝贝，金沐晨既然见到了，当然就没有错过的道理，当然是直接收入了囊中。

　　收好了这件宝贝，金沐晨感觉也就差不多了，要知道上面这三件宝贝，可都是九州国立博物馆的镇馆之宝，现在不费吹灰之力就被他全收了，九州国立博物馆那帮人要是知道，还不得哭死。

　　这三件宝贝，可都是被评为日本顶级国宝的宝贝，甚至有国人做过评估，都是能够列入中国流散到日本的国宝里的前十大国宝之列的宝贝。

　　而那前十大国宝，分别是螺钿紫檀五弦琵琶，曜变天目碗，汉倭奴国王金印，南宋李氏的《潇湘卧游图》，王羲之的《丧乱帖》，商代晚期的青铜器猛虎食人卣，宋代的《无准师范像》，宋代李迪的《红白芙蓉图》，还有就是西魏时代的《菩萨处胎经》了。

　　这流散到日本的十大国宝，金沐晨就已经到手了七件，这已经是几大的成就了，这趟日本已经是没白来了。

　　曜变天目碗的真品，因为保存的地方是在静嘉堂文库，哪里是属于三菱财阀的私人博物馆，不太好去光顾，再加上金沐晨手里有一大票的现代高仿品，所以金沐晨也就没去搞。

　　而那王羲之的《丧乱帖》，则是因为是日本天皇家的私人珍藏，而且还是极为重视的那种私人珍藏，到现在位置，天皇家族都不曾把这件书圣的字帖，拿出来示人过，甚至连收藏在哪里，都不曾对外公开过，所以金沐晨就算是有心，也没办法搞到那件字帖。

　　另外那副宋代的《无准师范像》，因为一直保存在京都的东福寺，金沐晨还没来得及去京都，所以也没法弄到手。

　　剩下的七件宝贝，他基本已经收集齐了，这对于金沐晨而言，已经是相当了不起的成就了。

　　要知道日本人因为熟知中国文化，所以对于中国古董文物的评级，口味和中国人基本一样，他们评定为顶级国宝的东西，那么拿到国内，那也基本跑不了顶级国宝的范畴。

　　而西洋人，因为和咱们有着不一样的文化价值理念，所以他们掳掠去的宝物，虽然数量比日本多得多，但是评级方面，可就没日本人这么专业了。

　　甚至因为西方文明，最近几百年的繁荣苍盛，导致现代的西方人对于中华文化圈里的宝物，并不是怎么看得起。

　　他们顶多也就是在瓷器方面，愿意下点功夫，至于中国传统的字画，他们根本就不会评级。

　　所以如果在西方的博物馆里，想要找齐了这些东西，那可就要费好大的功夫，但是在日本的博物馆里，这些小日本已经帮你评好了级，这样一来就省劲的多。

　　这也是金沐晨这次来日本，能够这样大获成功的主要原因。

　　现在九州国立博物馆的宝贝，金沐晨感觉自己已经是搜罗的差不多了。

　　毕竟九州国立博物馆，按规模来说比东京，奈良和京都的另外三家国立博物馆规模小得多，而且修建的时间也短，展出的藏品也并不多，尤其是精品藏品，在金沐晨看来，也就只有这几件值得他“收藏”了。

　　至于其他日本人眼中的精品，根本就入不得他的法眼。

　　其他的那些日本人自己的文物古董，因为之前光顾过东京国立博物馆的缘故，现在金沐晨根本就看不上。

　　毕竟东京国立博物馆的那些日本古董，才是日本最顶尖的古董文物。

　　在收了东京国立博物馆的那些日本顶尖国宝之后，九州国立博物馆里的这些日本国宝，金沐晨已经完全看不上了。

　　除了这三件来之中国的国宝，以及之前收的那几件来至台湾的中国国宝之外，其他的那些日本文物以及古董，金沐晨根本就没心思看，在他看来去翻找那样的日本文物，完全是浪费时间，也是浪费自己的紫玉空间。

　　有那闲功夫，还不如好好的琢磨琢磨，楼上的那些西洋艺术品，到底该怎么收呢。

　　一想到这里，金沐晨立马又想起了之前在福冈市美术馆看到的他们那边托运到东京国立西洋美术馆这边的那幅《向日葵》来。

　　之前也不过就是草草的扫过了一眼，他大致判断那幅画，应该是梵高的真迹，可毕竟只是那么一瞥，现在终于是有时间，好好的分辨一下这幅画的真假了。

　　想到这里，金沐晨就快步往那幅油画的存放地点走去，当初在把福冈的艺术品运过来的时候，这帮东京国立西洋美术馆的人在分区储藏的问题上就做的很好。

　　九州国立博物馆的艺术品，古董文物，他们就全都放在了这间仓库的左手边，而福冈市美术馆的那些艺术品，他们就放在了仓库的右手边。

　　而且福冈市美术馆的艺术品，数量并不算多，所以很好找，再加上金沐晨之前也一直盯着这只箱子来着，所以之花了几分钟不到的功夫，他就找到了那只箱子。

　　把箱子撬开来，再把那幅油画拿出来这么一瞧，立刻金沐晨就断定，肯定差不了了，应该是梵高的真迹了。

　　因为这幅《向日葵》上面所闪现的黄光实在是太刺眼了，他虽然接触西洋油画不多，但是好歹之前也恶补过关于西洋油画的知识。

　　而梵高，高更，塞尚，莫内，毕加索这样的西洋印象派油画家的绘画特点，他还是记得的。

　　最早的印象派创始人，梵高，塞尚，高更他们三个的作品，还和毕加索，莫内这样的后起之秀有着很大的不同。

　　他们的油画，还保留着一些写实派油画作品的痕迹，而毕加索和莫内的作品，那绝大多数都是那种让人云山雾绕，不知其所以云的作品。

　　看了之后，只能是靠你的想象，然后根据画作的名字，才能大概猜出这幅画所要表达的意思。

　　而梵高和高更，塞尚的作品，虽然看起来也很是潦草，模糊，但是好歹还能让你看出个大概。

　　尤其是梵高的代表作《向日葵》，那更是被那些名家们品评过无数遍的，所以特点在各个时期的艺术杂志上都有介绍。

　　就比如眼前的这幅《向日葵》画面上就是一张桌面上，有那么一个花瓶，而在花瓶里插着八朵向日葵，而这些向日葵，如果你仔细看的话，就能品出是形态各异，而且每一朵向日葵，都有着自己的特点。

　　不过虽然形态各异，但是从精气神上而言，他们却又有着很大的相同之处，那就是他们的那种洋洋的暖意，以及旺盛的生命力，这是一种强大的精神感知，只有你细心留意这幅油画，看进去之后，才能体会到的艺术境界。

　　而看的时间久了，更是能让人感觉到这幅画里传递出来的暖意，而这也正是那些艺术大师们，和普通的画家所不同之处。

　　普通的油画，一般人也就是看个风景，不过真正的好油画，却往往能够让人产生遐思，甚至能够让人达到一种忘我的精神境界，而眼前这幅《向日葵》就是这样的作品。

　　难怪当年那个安田水上火险公司愿意话三千多万美元那下这幅画，看来他们这笔钱真的没白花。

　　虽然当年他们刚买下这幅画没多久，日本就遭遇了经济危机，这幅画的价值也因为汇率变化，以及国际经济形势恶化的缘故，而贬值了不少。

　　可是从长期的角度来看，如果当初那安田水上火险公司，如果能够挺住的话，那么这幅画可定不会让他们赔钱的，甚至长期持有的话，还能让他们赚上一笔。

　　只可惜那家公司，太心急了，再加上遇上了资金链紧张的问题，所以才不得不把这幅画给转手了。

　　虽然不知道，这幅《向日葵》现在的主人，到底是谁，但是从今天开始，这幅油画就要改门换代的，从今天开始他就属于金沐晨了。

　　挥挥手就是几千万美元的油画进账，金沐晨这时候的爽劲，就别提了。

　　看来还真的好好感谢一下那个阿部正宽呢，如果不是他当初非得要坚持揪着金沐晨和海伦不放，金沐晨也就不会想到非要除掉他不可。

　　后来也正是因为金沐晨要除掉这个阿部正宽，才会跟着误打误撞的闯到了这东京国立西洋美术馆的仓库里来，顺带着来了一场大丰收。

　　这家伙真是不知道，该说他是自己的福星号呢？还是该说他是自己的灾星好！

　　那么等这次的事情完了之后，到底要不要饶他一条狗命呢？

　　一想到这，金沐晨就有些挠头，不过在转头一想，这件事恐怕用不着自己头疼，如果这次东京国立西洋美术馆失窃的事情，要是在传出去。

　　那东京警视厅那边肯定非得焦头烂额不可，到时候也许根本都用不着自己动手，他们就得把这阿部正宽来个被自杀。

　　毕竟这纰漏连连的，总的有个替死鬼要站出来，以那帮当官的操行他们肯定是不会自己出来承担后果的。


第963章 可怕的后果

　　那帮当官的没人愿意出来担责，那么下面就必须得推出一个倒霉蛋出来，那还有谁比这阿部正宽更合适的？

　　这家伙先是在九州地区搞砸了任务，然后在东京国立西洋美术馆这边当安保，然后这里又被偷了，他这可是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了。

　　总之他是跳进黄河都洗不清的，所以警视厅那边的高官，肯定不介意他被自杀的。

　　只有他死了，那帮家伙才能把所有的责任全都推到他的头上，把自己给摘出来，所以自从自己在这间仓库里作案开始，这阿部正宽的命运就已经被定了。

　　所以自己出不出手，干掉他都是一样。

　　收好了这幅《向日葵》，金沐晨不由得慨叹这钱真是好赚，不过接下来这国立美术馆的楼上，可还有不少好东西在等着他呢。

　　这家美术馆里主要的展品，都是那些精美的西洋油画，那些西洋油画，现在在全世界范围的艺术品和古董市场上可都是相当受欢迎的。

　　虽然这家美术馆展出的西洋油画，在西洋油画界里，并不能算得上是顶级佳作，但是价值也都相当可观。

　　就比如那莫内的十幅油画，还有毕加索的作品，高更的，塞尚的作品，尤其是塞尚的那幅，名气就特别的大，在市场上特别受欢迎。

　　这些油画，在金沐晨的眼里看来，简直就是一张张大写的硬通知票，这样的东西可是金沐晨最喜欢的，绝对不容错过的。

　　既然都已经来了，那就绝对不可能给日本人留下，可是现在他还面临着一个难题，那就是如何光明正大的到楼上去拿那些画。

　　那些画现在都挂在楼上的展厅里，可是现在却是大白天，可不容他光明正大的到楼上去偷画。

　　哪怕是他又隐身的技巧，可是如果这时候上楼去偷画，哪怕是瞎子也能看得出他的动作来。

　　更何况现在楼上还有那么多的保安，还有警察。

　　因为前几天发生在东京国立博物馆的抢劫案，最近几天这家国立西洋美术馆，一直都没有对外开放，而且保安也是全勤在岗的，这一点从之前呢搬运福冈运过来的艺术品的时候，就能看得出来。

　　这么多的人呢，又是光天化日的，金沐晨就算在胆大包天，在艺高人胆大，这时候也不敢轻易的到楼上去造次。

　　更何况即便那些保安他不放在心里，可是那些警察，他就不能那么大意了，阿部正宽那些人虽然很让他讨厌，但是这些人作为警察的素质还是很过硬的。

　　这一点，从他们一直跟着自己从东京到福冈，然后再到海上，就可以看得出来，作为警探，他们还是非常合格的。

　　如果不是自己身怀异能，始终能够监听他们的一举一动，到最后吃亏的肯定会是自己，说不定这时候自己已经栽了。

　　所以现在光天化日之下，到楼上去作案，也是非常不明智的，那接下来该怎么办？

　　自己可以在这里等到晚上，可是即便是等到了晚上，上面的保安，和警察就会少了吗？

　　金沐晨不知道，但是他觉得，倒是可以趁着白天的功夫，到楼上去好好转转，仔细的查探一下，这美术馆的监控室的位置，以及保安的配置，还有分工，以及阿部正宽他们到底是怎么分工干活的。

　　想到这里，他就抬腿往仓库的大门口走去，打算出么上楼，不过来到门前，他才发现一个非常严重的问题。

　　那就是这间仓库居然使用的事级别非常高的电子锁，这仓库的电子锁可是和整个美术馆的安保系统连接的。

　　门是一扇铁门，这扇铁门的厚度并不是很厚，对于普通人来说，只能是望洋兴叹，无能为力，但是却困不住金沐晨。

　　但现在的问题是，他虽然可以暴力破拆这扇大门出去，可是那肯定会触动外面的警报系统，这样的话，怎么办？

　　如果触动了警报引起了警察和保安们的注意，到时候别说是到上面去偷画了，就是能不能活着从这间美术馆里走出去这都是个问题。

　　一想到这，金沐晨不由得暗恨自己当时实在是太贪心了，当初就应该趁着那帮家伙不注意，在车上就下手，然后根本不进这美术馆的大门，现在可特么悲剧了，自己把自己给锁起来了。

　　这到底该怎么出去，都是个难题，而且如果自己暴力破拆了这扇铁门出去，触动警报不算，外面的走廊里肯定都遍布着摄像头。

　　到时候如果给那些摄像头拍下来，自己破门而出的景象，哪怕是自己隐身，恐怕很多人也不会认为这是灵异现象吧？

　　只能把这归结为有异能人士在作祟，这样暴漏自己的异能，那问题可就大了，首先东京国立博物馆失窃的案子，以及靖国神厕被暴恐袭击的案子就有了合理的解释，日本人可不是傻瓜肯定能想到，是有个隐形人在捣鬼。

　　到时候真把他们给惹急了，动用全国力量来对付你，就算金沐晨自己身负异能，可也不敢想象自己和一个国家对抗的场面。

　　而且这件异能人士的事件一旦要是传扬出去，那英国人呢？美国人呢？

　　要知道英国人自从大英博物馆失窃之后，可一直是处于焦头烂额的状态，封锁伦敦封锁了整整一个月，结果是屁都没能搜出来。

　　英国的警察已经成了欧洲的笑柄，不光是被本国的老百姓嘲笑，甚至连欧洲其他各国的老百姓，也笑话他们是猪。

　　来至民间，和媒体舆论的压力，已经让苏格兰场那边连换了三个一哥，几乎灭一个在哪个位置上带上两个礼拜不到，就会引咎辞职的。

　　直到前段时间，他们换上来第四位，这才坚持了很长一段时间，一直到现在。

　　而这位新上任的苏格兰场的一哥，可相当不简单呢，这位对外公布的身份，就是MI6出身，即便现在当了警察的一哥，可是和英国的军情处也有着千丝万缕的联系。

　　而这位一哥上位的时候，可就说了，一定要动用一切手段，不惜一切代价，把那个在伦敦犯下了滔天罪恶的家伙给找出来，然后吊死他……

　　要知道英国老早就已经取消了死刑了，可他居然说要吊死那个洗劫了大英博物馆的家伙，这话无疑引起了轩然大波，但是人家在哪个位置上却依旧坐的很是稳当，这就说明人家相当的有背景和实力。

　　说不定都已经得到了英国皇家的支持呢，要知道那次自己去英国，可不光是光顾了大英博物馆，还顺带着光顾了一次温莎家族。

　　温莎家族几百年攒下的家底，确实是够厚实了，自己不过才弄了点钻石啥的，顺带着调戏了一把王妃而已……

　　但是缓过味儿来的温莎家族，肯定是难以接受，毕竟他们家族有上千年的传承了，可从来还都是他们来调戏其他人，从来没有人敢调戏他们呢，更何况还偷走了他们家引以为傲的那么多钻石？

　　那些钻石可都是稀世珍宝哈！

　　这不光是丢面子的事，这是连里子，底裤都给人拔掉了，这是无论如何都不能接受的。

　　虽然温莎家族失窃的事情，在英国媒体上是半点都没见报道，但是他们肯定是给英国的警方和情报人员施加了巨大的压力。

　　要知道当年的英国人，为了不让查尔斯王子，和那个埃及富商当连襟，为了不让两位王子多出几个同母异父的兄弟，可是连广受民众爱戴的戴安娜王妃都敢干掉。

　　更何况是金沐晨这样的窃贼了？

　　如果要是给他们知道，日本发生了这样一起玄奇的案子来，那他们肯定会对大英博物馆失窃的案子找到突破口，一旦要是联想到，当初做这个案子的，是和到日本偷窃的是同一个人，那两家的警察力量，和情报机构要是一联手，自己就妥妥的完蛋了。

　　他们都不需要什么直接证据，只要能证明，这两起案子发生的时候，自己分别在英国和日本出现过，那就成了。

　　要知道对于情报机构而言，他们完全不需要证据，他们只要有合理的怀疑你的理由就足够了。

　　那样的话，自己就要面临两家的追杀了，如果被干掉还好，可要是被抓到呢，那妥妥是要被送进实验室里切片研究的，可这样的结果，无论是哪个，都不是金沐晨想要的。

　　再者说这还只是英国和日本两家呢，如果美国人要是也联想到，他们波士顿美术馆失窃的案子呢？

　　那特么自己不是死定了？

　　英国和日本的情报机构，就已经很难对付了，如果CIA或者FBI在卷进来，那自己还特么的有活路吗？

　　要是落到美国人手里，到时候别说是把自己送进实验室切片，就是把自己往关塔那摩基地里一丢，到时候自己就特么完蛋了。

　　一想到这样可怕的结果，金沐晨不由得浑身发抖，打了个寒战，这还是他第一次怕了呢！


第964章 鼹鼠先生

　　金沐晨感觉自己就是一只因为贪吃，而掉进了油桶，最后爬不出来的老鼠，真特么的，这是坑爹呢哈！

　　怎么也没想到，自己居然会在这个问题上栽跟头，这要是不能动粗，想要从这里出去，那可就难了。

　　这仓库一看，就不是经常有人会来的样子，而这些东京国立西洋美术馆的人，显然也是没把这些福冈送过来的文物，古董太当回事，只是把这仓库临时借给他们用几天而已。

　　说不定等到福冈那边地震结束了，就会把这些文物运送回去，可是九州地区的地震，谁知道还会持续几天？

　　万一要是持续一个礼拜呢？再加上政府要处理灾情，安抚难民，再加上震后的重建工作，搞不好这些艺术品从新运送回福冈，那得等到一个月之后。

　　这样一来，这些东西岂不是要丢在这仓库里一个月之久？难不成自己也要跟着被困在这里一个多月不能动弹，只能等到外面那帮家伙开门才能出去吗？

　　一想到这，金沐晨就是满脸死灰，特么的，一个月啊，憋在这么一间仓库里，什么消遣的东西都没有，以他这样爱玩爱热闹的性格，这一个月把他关在这里，都能把他给憋疯了。

　　更何况他手里的那点存货，根本就不够他在这仓库里待一个月的，因为怕有不时之需，金沐晨在自己的紫玉空间里，也会放一些求生的设备，装置，不过那些都是军刀，手枪，帐篷，急救包，军用铲，还有一些高热量的野外食品之类的。

　　要真的在这里被关上一个月，首先要考虑的就是食品和水，他的紫玉空间里虽然还有些存货，可是这些东西，当初放进来的时候，都是按照一个星期的存货准备的。

　　一个星期的存货，那还是按照他以前的饮食标准，而现在他因为异能的增多，以及使用异能次数的增多，身体对能量的需求也特别的大。

　　以前够一个礼拜吃的食物，现在也就基本够三天的能量补充，最关键的是，他没有那么多的饮用水！

　　而且就算他能解决吃喝，这排泄问题也不好解决啊，这仓库里可没有专门的厕所，他也不是神仙，不能只吃不拉，到时候排泄物排到哪里去？

　　如果就地解决的话，就算到时候自己能够逃出去，那最后日本人一样可以通过排泄物，找到自己的DNA，然后就能把自己锁定，那样一来问题就更特么的大了。

　　与其那样受虐最后还会留下罪证，还不如就趁着现在有力气，然后拼死一搏呢。

　　可是如果暴力破拆了这扇铁门出去的话，自己要做的第一件事就是赶紧从美术馆里逃出去，根本就不可能和那些保安警察什么的硬撼。

　　可是如果就这么跑了，那监控摄像怎么办？被监控摄像头拍下，这铁门被人从室内破拆出来，然后人家在调取摄像头，往前找，发现之前根本就没有人秘密潜入的问题，那么人家肯定不会相信，自己是凭空出现的，肯定是用了特殊的隐身技巧。

　　如果给他们发现这个疑点的话，那自己就更是完蛋了，无论自己是用了特殊的高科技，来隐身，还是通过自己的异能来隐身，这肯定都会让各国的政府趋之若鹜。

　　日本人想搞明白，美国人想搞明白，英国人想搞明白，甚至中国政府也同样希望搞明白，被这几个大流氓盯上的话，那就算自己逃到天涯海角，恐怕也难以逃脱他们的追踪的吧。

　　难不成自己这么年纪轻轻就要去当一个见不得光的人吗？一辈子亡命天涯吗？

　　更何况自己是跑得了和尚，跑不了庙啊，一旦要是被那些国家的情报机构怀疑上的话，自己这可是要祸及家人的。

　　自己跑了，可自己的父母怎么办？哪些国家的情报人员，甚至就是中国自己的情报人员，都会盯上自己的父母，难不成自己也要把父母都给拖累下水？

　　一想到这些，金沐晨的心里头一次闪现出了无比的悔恨，看来前几次的成功，让自己把偷博物馆的事情都给想的太简单了，胃口也变大了。

　　殊不知在现在这样一个社会组织极其严密，尤其是摄像头监控遍布的世界里，哪怕自己这样一个有超能力的人，也是可以被人分分钟干掉的对象。

　　一旦要是被国家级别的组织给盯上哪怕你是超人，最后的结果也肯定没什么好果子吃。

　　可现在自己到底该怎么办？是留在这里等待，外面的人开门之后再跑，可是趁着现在自己精力十足，从这里强行破门跑出去？

　　金沐晨被这个难题给困扰住了，就在他进退两难之际，突然他听到这扇铁门的外面，响起了一阵轻微的脚步声，这脚步声很是细密，轻微，走的也很快，这说明门外，这时候正走来一个人，而且步伐很快，也很轻微。

　　他精神一振，马上就进入了隐身状态，这时候门外的电子锁突然响起了一阵滴滴滴的输入密码的声音。

　　金沐晨从门口闪开，就在他闪开的一瞬间，一个黑影从门外闪身进入到了仓库的里面。

　　那人进了仓库之后，第一件事就是开灯，然后拿出手机，冲着那些木头箱子就是一通狂拍，而站在门口不远处隐身的金沐晨，则是看了个目瞪口呆。

　　因为这个家伙，他认识，真是之前和阿部正宽交接的那个东京国立西洋美术馆这边的负责人，田井先生。

　　这个小白脸，这时候神态略微有些紧张，脸上也是微微泛红，呼吸急促，拿着手机，冲着仓库里的那些木头箱子是一通狂拍，看样子有些激动。

　　而金沐晨一看他这样的神情，就知道这家伙肯定在暗地里算计着一些小九九。

　　不过这时候他却也是心头一松，甭管这个家伙到底是爱干什么的，反正自己是有救了，等会儿他出去的时候，自己跟在他身后混出去就好了。

　　一想到刚刚还把自己吓得个半死的问题，就这样迎刃而解，金沐晨还真是要高兴，自己这是吉人自有天相，命不该绝啊。

　　这个田井拿着手机对着那些箱子一通狂拍，拍完之后把照片存档，然后就把这些照片，全都转移到了另外一部智能手机上，看到他这样的操作，金沐晨这时候反倒是开始好奇，这家伙这么做到底是为什么。

　　他其实完全可以用后来这只电话拍照的，可是这只电话看起来只是那种最初级的智能机，像素好像不是很高，所以他才会用他的那部水果机拍照，然后传到这部手机上来。

　　很快他传完了照片，然后就用后来这只手机，开始打电话。

　　“摩西摩西……”

　　“嘿，鼹鼠先生，桀桀桀桀……”

　　电话才一接通，电话另外一边，就响起了一阵刺耳的难听的笑声，而这边的田井脸色也是一阵潮红，愤怒神情一闪而过，显然是对对方这样称呼他感觉非常的不满。

　　“怎么样？鼹鼠先生，有什么好消息通知我不成？之前不是和你说过了吗？没事的话，不要随便给我打电话。”

　　这电话虽然是第一代的智能机，但是信号以及通话质量很不错，虽然是在地下两层的仓库里，但是通话质量依旧非常好，金沐晨就算站的比较远，但是都能听到电话那头那家伙的声音。

　　不过只听了几句，他就能听出来，电话那头的家伙，好像对这个田井很不当回事，甚至对他有点瞧不起的意思，而最关键的事，这个家伙有口音，他的口音听起来很怪，而且说起日语来的语速也不是很快，光听他说话，金沐晨判断，电话那头的那个家伙，应该不是一个以日语为母语的人。

　　“是这样的，情况有变化。因为九州那边地震，九州的福冈那边，把他们那边的博物馆，和美术馆的一些艺术品，运到了我们这里寄存，这里面有不少好东西……”

　　田井话刚说到一半，就被电话那边的家伙给打断了。

　　“什么？你是说，九州国立博物馆那边的东西运到你们美术馆了吗？什么时候的事？你确定吗？”

　　一串问题问的跟连珠炮一般，金沐晨都能听得出，这家伙很激动，很高兴，也很意外。

　　“是的，我肯定，我刚刚拍了些照片，这些东西就放在我们地下二层的仓库里，等会我把照片给你发过去。”

　　田井这时候脸上的神情也变得很激动的样子，而这时候站在一旁偷听的金沐晨，终于是察觉出了一丝不对劲，这特么的，怎么好像是两伙地下党在接头呢啊？

　　看这样子，这个田井好像是心怀不轨啊？难怪那个家伙要叫他鼹鼠先生，看这家伙的样子，好像还真是那帮家伙，安排在这美术馆里的内鬼哈。

　　田井说完就挂断了电话，然后开始调出照片，往那人的手机上传照片……

　　很快照片就传完了，他拿着手机没动，只不过几分钟的功夫，他的电话就响了起来……


第965章 吃里扒外

　　这位鼹鼠先生，这次并没有急着接起电话，而是看着疯狂响起的电话，脸上露出了一抹非常诡异的微笑。

　　停了几秒钟，他接通了电话：“怎么样？我没骗你吧？”

　　他笑着说道，而电话那头的声音，这时候已经完全没了之前的嘲讽的意味，更多的事多了几分狂热。

　　“哈哈，小子，咱们都要发财了，没想到这次的运气这么好呢？那帮傻瓜居然把福冈的文物古董，都给运过来了，这下可是省了我们好多功夫呢。”

　　而电话这头的鼹鼠先生，在听到这样的回答之后，也是再也忍不住，开始哈哈狂笑了起来。

　　这田井的疯狂大笑，再加上电话那头那怎么都掩盖不住的狂笑，一时间让这仓库里的气氛变得是相当的诡异起来。

　　而这时候的金沐晨，也是来了兴致，之前他还在担心，自己到底该怎么从这里逃出去呢，可是现在他却不担心了，他倒是想知道这个田井，到底在谋划一些什么。

　　这家伙有点意思，看样子，应该是找了一帮外来的家伙，想要和他们一起，在这里来个里应外合。

　　可是如果这样的话，那他之前为什么还要把阿部正宽他们全都留下？当时他应该急着赶走他们才对啊？

　　而且他还告诉阿部正宽他们，说他接到线报，现在有一帮可以的家伙，住在新宿，有可能要对东京的博物馆或者美术馆下手，这家伙难不成精神错乱，疯了不成？

　　金沐晨越看这田井越是搞不懂，这家伙到底在想什么，这反而是勾起他的好奇，反正现在一时半会儿也走不了，他倒是想了解一下，这帮家伙到底在想些什么。

　　“那我们接下来该怎么办？还按照原计划来执行吗？”

　　眼瞅着两个人都要笑岔气了，这时候电话那边的家伙，这才停住了笑声，然后问这田井到，而这时候这田井，的脸色又一下阴暗了下来。

　　“不，当然不能按照原计划来执行，现在美术馆这边，有几个警察入驻了……”

　　“什么？这是什么时候的事……”

　　听到田井这么一说，电话那头的家伙显然是急了，看样子他们之前谋划的时候，可并没考虑过，这美术馆里会有警察。

　　“是这样的，昨天九州地区地震，然后地震学家们预测，在今明两天，整个九州地区可能还会发生比较严重的地震，所以为了未雨绸缪，九州国立博物馆的人就把他们的一些展品，送到我们这里来寄存了，但是你也知道，最近上野公园这边也不太平。那些护送这些展品到我们这里来的警察，来了之后就没打算走了，他们打算在这里驻扎，一直等到安全警报解除之后，才会走。”

　　这个田井看样子，真是个撒谎精，那阿部正宽他们那些人，明明就是他留下来的，可是现在他和电话另外一头的人，却说是警察们自己要留下来的。

　　这家伙葫芦里到底卖的什么药？他到底打算干什么？

　　金沐晨这时候的眉头已经拧成了一个川字，不过这件事好像越来越好玩了，听他们打电话的意思。

　　这帮家伙，居然是打算以这个田井为内应，在玩一遍，自己之前在东京国立博物馆玩过的那一套，他们居然在自己之前，就打算洗劫这东京国立西洋美术馆了。

　　这帮家伙还真是有点意思，金沐晨这时候还真是不舍得走了，他倒要看看，他们到底打算怎么来洗劫这里。

　　“那我们怎么办？有了这些警察，原来制作的计划，可就全泡汤了。”

　　电话那头的家伙，一听说这样的情况，立马就变得烦躁不堪了起来，干这个行当的，一般脾气都不太好，更何况原本对他们而言是一个天赐良机的好机会，现在却因为这些突然驻扎进来的警察，导致他们的计划不能执行了，这让他如何能不生气。

　　“你不要着急犀牛，我已经想好了我们应该怎么做？”

　　不过这个田井这时候好像到是蛮有信心的，他这么一说，电话那头果然安静了下来。

　　“好，就知道你这小子心思多，你快给我说说，你打算怎么做？”

　　“因为这些突然运进来的东西，我们原来的计划就行不通了，就算按照原计划执行，我们的车子也不行，装不下太多的东西。所以这次你们来的时候，必须要换车。嗯，把车子换成SWAT特警开的那种大型房车改装的防爆车，你们也许搞几身SWAT特警的装备，这样好糊弄那些警察。等到今天晚上天黑了之后，你们找个机会，把这边的供电系统给弄坏掉，刚好最近几天，美术馆这边的备用电力系统也坏掉了，这样一来，一时半会儿，这边就没有电能。到时候你们就直接开着SWAT警车过来。你就和那些警察说，你们是在这附近巡逻的，因为突然停电，你们就接到了上级的指示，让你们来这边巡逻看看，然后趁着那帮家伙不备，把它们全都控制住。我会在那些名画上面都做好标记，等拿完了那些画，你们就可以直接到二楼底下，来拿这里的东西，能拿多少就拿多少……”

　　田井在电话这边说出了他的计划，电话那头的家伙，这一次并没有打断他，而且看样子好像还听得津津有味，看来他也觉得这田井制定的计划相当的不错。

　　金沐晨这时候就站在田井的身旁，看着这家伙在描述他制定的计划的时候，脸上那兴奋的潮红，金沐晨不由得慨叹了一声，难怪自己当初在第一眼看他的时候，就觉得这家伙不顺眼呢。

　　原来那个时候，自己的潜意识里就已经察觉出来了，这家伙特么的是属于心术不正的那种人。

　　现在看他的所作所为，果不其然，就是个吃里扒外的家伙，这家伙勾结了外面的一伙窃贼，准备洗劫他供职的这家美术馆呢。

　　虽然随着人的品质比较讨厌，但是金沐晨却相当喜欢这家伙制定的计划，正因为他这个计划，他好像看到了自己的一个捡漏的好机会。

　　之前还头疼该如何奥上面去搞那些油画什么的呢，后来考虑到自己可能要被困死到这仓库里了，那时候他也就没了去偷上面那些油画的心思。

　　可是现在，特么的，这帮家伙这不是硬要把蛋糕往自己的嘴巴里送呢？

　　这要是回绝了他们，自己好像都有点不好意思呢，看来这次的事情，必须要参与进来啊。

　　“等东西拿完了之后，你们还是按照原来咱们设计好的路线撤退，然后再老地方等我，一定要注意，这一路上要尽量的减少不必要的摩擦。千万记住不要乱杀人，记住你们是来发财的，不是来杀人的，因为一旦要是闹出人命的话，那乐子可就大了，警察们会对咱们穷追不舍的……”

　　田井在电话这边不断的啰嗦到，电话那头那个暴躁的家伙，早就嫌他烦了。

　　“安啦，安啦，我知道的，我们是来发财的，不是来杀人的。你就放心好了，如果没人威胁我和我兄弟们的生命安全，傻子才特么的愿意杀人呢。”

　　电话那头的声音很不耐烦，而电话这边的田井，而是脸上露出了一抹诡笑。

　　“你们撤退到咱们设立的安全屋之后，先在那边等我几天，我在那边已经放好了食物和水，你们现在哪里低调一段时间，哪些食物和水，足够你们不出屋，在哪里待半个月的。我在这边，先把那些警察的事情撇清了之后，我就会去找你们，到时候我爱安排你们撤出日本……”

　　田井笑着对电话那头的人说道，电话那头的人也不在废话：“好了，知道了，就这么办，晚上我们大概八点，到八点半左右就过去。”

　　“不用这么早，就十点左右吧，那时候天色已经彻底暗下来了，而且路上也没什么行人，那些警察们也都会累了，在你们来之前，我会和你们通报，那些警察们所在的位置。”

　　田井对电话那头说道，他这已经是把方方面面都考虑到了，电话那头的人对他的态度，也很是满意。

　　“好了，那就谢谢你了哦，鼹鼠先生，你放心，这次你做的贡献，我们都记在心里了，等这次咱们成功之后，你放心，你的百分之三十是差不了的。如果今晚一切顺利，我会再给你增加百分之五。”

　　“那好，多谢了哦，就这样。晚上你们出发之前，给我发条短信。”

　　“好的。”

　　田径挂断了电话，脸上的笑容是越发的诡异，看着这满仓库的好东西，他左右扭了扭头，然后就直接往里面走去。

　　看到这家伙的动作，金沐晨也是一愣，不过旋即就放下了心，还好他拿了那些宝贝之后，也有做了扫尾工作，那些拆开的箱子都被他重新钉上了，为了让分量没差别，他还往里面加了些料，所以光是看外表，是根本看不出区别的。


第966章 松懈

　　这家伙要干什么？不等他的伙计来了就下手吗？

　　金沐晨心里有点忐忑，毕竟这时候，这家伙是直奔那些箱子去的，他还真是害怕，这家伙在他的同伙到来之前，自己先拿点，毕竟他已经下手把这仓库里最精华的艺术品，全都收走了。

　　这时候他还真是害怕，这家伙如果拿了东西的话，会发现已经有人先下手为强，那样的话就糟糕了。

　　毕竟之前这家伙可是亲自核对入库了的，如果他发现这时候要是有些宝贝不翼而飞，那么这家伙肯定就发现有人先下手了，到时候就露馅了。

　　不过很快金沐晨就把心放回到了肚子里，因为那个田井，只是走到那些箱子前面，然后掏出一罐喷漆，再给那些箱子做记号而已。

　　想想也是，这仓库里有大概上万件艺术品，如果他的那些同伙来了，这些东西根本就不可能全部带走，只能带走其中最精华的一部分。

　　如果他要是不做记号的话，那到时候他的那些同伙来了肯定会蒙圈，这么多的艺术品，如果不拿那些最精华的部分，随便那几件的话，那肯定赔本了。

　　那个田井很快就把他想要带走的艺术品，全都做好了标记，然后就从那堆艺术品里走了出来，直奔大门，金沐晨也不废话，紧紧的跟在他的身后，从这房间里走了出去。

　　从仓库里出来，金沐晨这才长出了一口气，之前他还在为到底怎么出来而担心呢，现在问题全部迎刃而解，甚至还能顺手牵羊，看来这次又要大丰收了，这次总算是没白来。

　　出了仓库，金沐晨并没有继续跟在这田井的身后，而是跟着他上了楼之后，就先去了洗手间，这都憋了一天多了，现在他体内的存货比较多，必须要好好的清理一番。

　　从洗手间里出来，他进入了隐身状态，然后开始在整间艺术馆里溜达了起来，虽然现在是白天，但是因为美术馆现在是闭馆状态，所以根本就一个游客都没有。

　　金沐晨也不担心会被别人发现，他在美术馆里大概浏览了一圈，这美术馆是当年的法国建筑大师设计的，大量的采用了落地玻璃的布局，所以美术馆里的采光特别好。

　　这样的设计，在上世纪六七十年代的时候，是相当前卫的设计，但是现在看来，则非常一般，不过金沐晨却不太喜欢这样的设计，毕竟落地玻璃太多，隐私性就不太好，到时候动手的时候，就比较容易露馅。

　　不过还好，要动手的毕竟不是他，而是田井的同伙，这时候他倒是非常的好奇，田井那帮同伙，到时候到底打算怎么动手。

　　他在美术馆里转了一大圈，然后终于在一楼最左端的几个房间里，看到了阿部正宽他们。

　　整间美术馆的监控室就都在这边，和东京国立博物馆那边不一样，那边的监控室和保安室是在地下一层，因为想要尽可能的节省楼上的展出面积。

　　而在国立西洋美术馆这边，因为占地面积达，展出的展品数量没有国立博物馆那边多，所以这边的空间相当的宽裕，所以这边的保安室和监控室就放在了楼上。

　　阿部正宽和他的手下，这时候就刚好在保安室那边休息，和国立博物馆那边一样，国立美术馆这边给保安的休息室建设的也非常豪华，空间宽敞，配套设施也相当齐全，看得出这里的福利待遇还算不错。

　　阿部正宽他们一行人忙活了两天多，都没怎么合眼，这时候也都累了，再加上现在是大白天，他们也不担心有人来这里闹事，所以就在保安室的休息室里补觉。

　　而那些保安，则大多坐在监控室里，和旁边的休息区里在玩耍。

　　有那么几个在盯着监控看，其余的人，则不是在看电视，就是在看漫画，还有几个甚至在打牌。

　　看这帮家伙的态度，那是相当的松散，显然是并没把前几天发生在国立博物馆物馆的事情当回事，看得出这帮家伙的心态相当放松，显然是认为，那样的案子，肯定不会这么短短的在发生一次。

　　毕竟东京国立博物馆那边发生了这样的案子，现在东京地区的警戒程度已经到了最高级别，这时候如果再有人来国立西洋美术馆闹事，那简直就是找死。

　　所以这些保安，看来是相当的自信，这时候的工作态度也就相当松散了，甚至白天的时候，根本就没人出去巡逻，只是躲在监控室里看监控，想来他们也不认为这大白天的会有人来这里闹事。

　　而依旧留在美术馆里的田井，也根本就没出来管管他们，不了解真相的人，可能会认为这田井是个好主管，体恤下属。

　　可是作为了解田井真面目的金沐晨却知道，那田井可能还巴不得这帮保安不出去巡逻呢，他们的态度越是松懈才越好呢。

　　看到这样的情况，金沐晨对美术馆的安保状况也就有了大概的了解，这时候他也需要给自己找个好地方休息一番。

　　不过他没有选择在保安室的休息区休息，而是直奔楼上，在四楼就是田井他们这些美术馆的管理人员的工作区和休息区。

　　因为现在是闭馆状态，所以基本美术馆的工作人员都没怎么上班，甚至有一部分，还被请到国立博物馆那边去帮忙清理现场去了，所以这边就很空。

　　金沐晨很容易就找到了一个可供休息的房间，他进门之后反锁了房门，然后躺在那张不算大的小床上，美美的睡了一觉。

　　从前天晚上跟着阿部正宽他们，一起从福冈出发，再到东京，又折腾了一宿，他已经两天两夜都没怎么合眼了，就算他是铁人，这时候也需要好好的休息一番。

　　这一觉睡得无比香甜，醒来的时候，已经是晚上八点多了，外面的天色已经彻底的暗了下来，金沐晨没有急着出房间，而是躲在房间里吃了些东西，然后等到九点整，才从房间里走了出来。

　　出来一看四楼整整一层，都没有亮灯，连那田井主管的办公室都没亮灯，金沐晨心里有些奇怪，于是又下了楼，一路走来，二层，三层全都黑着灯，除了几盏应急灯，没有一盏灯是亮着的。

　　一楼稍微的好一些，偶尔亮着那么几盏灯，不过也没什么人，甚至连巡逻的人都没看见，金沐晨不由的感觉好奇，人都去哪了。

　　不过等他走到保安室的时候，才明白过来，原来人都在这边呢，还没走到保安室，他就能听到保安室里传来的一片大呼小叫的声音。

　　等走到了保安室那边一看，就明白了，除了有那么两个当班的家伙，强打着精神坐在监控的大屏幕前面，其他的人，几乎全都围绕在休息室那边。

　　在休息室里，几张吃饭用的方桌被拼在了一起，变成了一大张方桌，然后一大帮的保安，还有和阿部正宽一起的警察们，都挤在那张桌子前面。

　　而在最靠近方桌的核心区域，则是坐着那么几个家伙，田井，阿部正宽，还有几个保安队的头头，这时候他们正捏着手里的扑克牌，在哪里故作高深呢。

　　感情这帮家伙，在这里聚众赌博呢，看着桌面上那些大大小小的票子，金沐晨琢磨到。

　　虽然不知道这件事到底是谁牵的头，但是金沐晨知道这肯定和那田井主管脱不了干系。

　　而这时候，这家伙好像输的最多，身上的西服也不见了，衬衫的领口也解开了好几个口子，脸色惨白，面前的桌子上，放着几张零散的钞票，还有一只干瘪的钱包。

　　而坐在他旁边的阿部正宽，还有几个保安的头头，这时候则都是喜笑颜开的样子，看来他们都赢了钱。

　　这时候他们几个好像都很高兴，但是那田井则是满脸的惨白，甚至还有点气急败坏的样子，看样子好像输了不少。

　　“哈哈，来日方长嘛？不要急于一时，田井桑，你今天只是运气不好而已，而且不就是一个月的工资吗？这点钱对你来说，不算什么啦？”

　　一个保安头头，跟田井开着玩笑，田井则依旧是面无表情，不过谁都能看出这时候他很不高兴。

　　阿部正宽这时候也心里暗骂了一句，特么的，凭什么啊？老子们在最前线和那些匪徒们拼死拼活，一个月才赚那么点，而这家伙每天多在博物馆里，坐办公室，吹空调，一个月工资却是自己的好几倍，都是公务员，凭什么他就赚那么多？

　　“跟不跟啦？田井桑，如果不跟，就扣牌啦。”

　　想到这里，阿部正宽就没好气的冲着田井喊了一声，而这田井这时候还是有些犹豫，不过就在他开口的那么一瞬间，房间里的所有人，都感觉到脚下是一阵地动山摇。

　　不过就摇晃了那么几下，然后这股波动很快就过去了，但是这帮有经验的人却都知道，刚刚日本的某个地方，肯定是又发生地震了。


第967章 出场很拉风

　　再想想之前的福冈，大家的脸色都是一变，连东京都能有震感，那九州地区得什么样啊？

　　这次的地震波动过去的很快，在场的人全都是应对地震经验非常丰富的人，大家都知道，这次地震的很地带肯定不是东京。

　　还是阿部正宽反应过来的最快，这时候他也顾不上面前的牌局了，冲着另外一边站着看热闹的一个保安就喊了一嗓子：“快点打开电视。”

　　那个愣头愣脑的保安这才反应过来，然后转身打开了他身后挂在墙上的壁挂电视，日本的新闻媒体反应速度还是挺快的。

　　本来前几天福冈发生地震的时候，就有不少新闻频道派了记者到福冈地区去现场直播去了，现在那边又发生了地震，不过才几分钟的功夫，各大电视台马上就都有了现场直播。

　　各路记者，这时候都在各显神通，都在积极的报道着，九州地区现场的情况。

　　阿部正宽还有这些保安们，听着电视里播报出来的现场情况，都是面色凝重，因为这次地震的情况，比前几天的时候，还要严重。

　　上次不过是福冈遭遇了地震的袭击，而这次则是整个九州地区，都有非常强烈的震感，九州地区的其他几个城市，熊本，长崎等城市，都收到了地震的影响。

　　在电视屏幕上可以看到，满大街上都是到处逃难的人群，人们显然是被地震给吓坏了，要知道前几年的三一一大地震，给日本人带来的惨痛记忆，可是至今都记忆犹新的。

　　这次地震再临，从规模上看，这地震的级别，可半点都不比上次三一一的时候来的轻，所以大家都很担心，会发生上次那样严重的伤亡情况。

　　并且大家也都担心，会不会引发海啸，要知道虽然九州地区，没有福岛那边那样的核电站，可是这里的好多城市，都是依海而建，如果要是地震引发海啸，导致海水倒灌的话，那人员伤亡可就大了去了。

　　所以大家都很害怕，那样的福岛那样的情况会再度发生。

　　这时候可不光是九州地区的居民们感到了害怕，就连阿部正宽他们这些东京地区的人，也都在紧张的关注着九州那边的地震情况。

　　大家都屏气凝神的伸长了脖子，看着电视上的新闻，唯独有一个人有些例外，这个人就是国立西洋美术馆的主管，那个田井。

　　金沐晨一直在留意这个田井的一举一动，这时候就在大家都关注着九州地震的灾情的时候，这家伙居然在偷偷的打量着房间里所有人的神情，而他的神情，则好像是半点都不关心那九州那边到底发生了什么，甚至表情里还隐隐带着几丝兴奋的神色。

　　特么的，这家伙可还真是个非典型的日本人哈！

　　金沐晨看到这家伙的神情之后，在心里悄悄地给这家伙做出了这样一个评价，这时候估计和自己一样，半点都不关心九州的家伙，好像就只有这个家伙了。

　　而且这家伙不但是半点都没有表现出对九州那边地震的关心，甚至还偷偷的拿出了一只手机，在桌子下面，在偷偷的发送短信。

　　一看到这家伙这样的动作，金沐晨就在心里暗自感叹了一声，这家伙胆量还真是不小哈。

　　够胆，我喜欢，而且脑子好像也还非常聪明，正因为他这样的动作，金沐晨才能猜测的出，看样子，这次地震，到是让这家伙有了新想法了，他倒是很期待，这家伙的同伙，等一会儿，到底会用什么样的方式出场。

　　不过这时候这房间里的人，除了他之外，根本就没人关注，这个田井到底在做些什么，因为大家的注意力，全都被墙上的壁挂电视里播放的新闻给吸引过去了。

　　这时候电视上的新闻，正在对九州地区的地震做现场直播，几乎所有的新闻台，都在播放他们的前方记者，在九州地区，发回来的现场情况报道。

　　在新闻里，大家都看到了九州地区老百姓慌乱的涌上街头，然后往开阔的地方走去避难，不过还是有好几个城市发生了一些意外。

　　虽然地震并没有形成海啸，不过最后却让熊本的几个化工厂的原料储藏罐发生的泄露，最后引发了一系列的大火和爆炸。

　　长崎那边也没好到哪里去，几艘停靠在码头上的到港油轮，因为地震而发生了碰撞，虽然没有爆炸，但是却引发了原油泄漏。

　　而在福冈地区就更奇怪了，城市里的板油路面因为地震的缘故，而发生了扭曲变形，不过在扭曲变形之后，顺着板油路的裂缝，却涌出了大量的泡沫，这引起了人们的恐慌……

　　总之现在九州地区就是一团糟，越来越多的现场报道，被前线记者们从最前方发送了过来，在电视上，展现到了大家的面前。

　　这时候保安室里是一片静悄悄的场景，大家都直勾勾的看着电视上的新闻，一个个哦都市神情凝重，看来大家都被九州的情况给揪住了心。

　　只有那田井，虽然好像是表面上也和大家一样，关注着九州的情况，可其实却是心不在焉的样子。

　　这样的情形一直持续了一个小时左右，突然房间里的灯光一下就暗了下来去，然后电视屏幕也一下子黑了下来。

　　连带着监控室里的监控屏幕，也跟着暗了下来。

　　在场所有的人都是一愣，什么情况？

　　“停电了吗？”

　　“八嘎，到底怎么回事？怎么会在这个时候停电？”

　　“哼，东电那帮八嘎，只知道收电费，给电涨价，可他们却特么的连电线都维护不好。”

　　“不用想了，肯定是某个地方的电线断啦……”

　　房间里的保安们七嘴八舌的叫骂着，然后有人拿出手电，很快就从几个抽屉里翻出了蜡烛点上，房间里又有了光线。

　　看样子，他们好像对这样的情况很有经验。

　　阿部正宽这时候也从最开始的震惊当中清醒了多来，然后眉头一紧，扭头问田井道：“怎么？最近这里总是停电吗？”

　　田井点了点头：“可不是，你也知道台东区离千代田那边很近啦，而且这里主要是公园，绿地，和博物馆比较多，住民并不多，所以这里的供电在东京地区不是优先级的。现在马上要进入夏季了，马上就要进入用点高峰期，所以东电那边最近经常会排查供电线路，可是一旦要是排查开始，就首先会断掉台东区这边的供电，保证千代田那边的供电，你也知道，千代田那边住的都是什么人。”

　　田井这么一说，阿部正宽也就释然了，确实千代田那边住的可都是政府高官，和皇亲国戚，当然要优先保证那边的供电。

　　整个东京地区的电力，几乎都是东电公司垄断供应的，而他们的供电线路，可都是铺设了超过半个世纪的老线路了，所以平时经常要保养维护。

　　尤其是入夏之前，东京地区经常会发生频繁断电的情况，不过一般都是轮流，分片来的，但最经常被照顾的，确实就是台东区。

　　“美术馆这边没有自己的备用供电系统的吗？”

　　阿部正宽又跟着问了一句，田井点了点头：“当然有，不过我们那套设备也有年头了，最近一段时间，刚好是保养维修的时候。原本应该最近几天就能修好的，可是前两天福冈那边地震，也影响了我们这套设备的维修进度，你也知道这美术馆当年是法国人建的，所以采用了很多法国设备，我们的备用发电系统也是一样，现在正在等配件，原本配件是到福冈上岸的，可现在福冈又地震，就只能转发到东京了，这样一来就要延迟几天，所以今天我们就刚好没有备用电力系统可用。现在就只能祈祷，东电那帮人能快点修好他们的供电线路吧……”

　　田井的解释非常合理，阿部正宽听了也点点头，并没有任何怀疑，只有金沐晨一个听了是在不断的冷笑，这个田径还真是够能瞎扯的。

　　他的同伙应该很快就到了吧，因为停了电，大家也没心情再继续玩下去了，而阿部正宽这时候也想起了自己的责任。

　　美术馆的监控现在用不上，备用电力系统也不工作，这时候刚好是美术馆防御最薄弱的时候，他赶忙把那些保安都叫过来，分成几个小组，和他手下的警员一起，开始分班，按时的在美术馆里巡逻。

　　这家伙的组织能力还不错，很快就分配好了大家各自的工作，保安们和那些警察的混编小组，就陆续的开始走出了保安室，准备巡逻工作。

　　可就在大家刚刚走到美术馆的大门口的时候，突然远处闪出来一抹刺眼的车灯，然后就看到两辆厢式货车，飞速的冲到了美术馆的大号玻璃门前。

　　阿部正宽和一众保安都是脸色一变，可是等看到那两辆厢式货车的车型，以及车顶上的警灯的时候，都长出了一口气。

　　而金沐晨也看的一呆：“哇靠，这出场够拉风的哈！”


第968章 穿帮

　　外面那两辆厢式货车开到了美术馆的大门口，透过美术馆的落地玻璃门就可以看到，那是两辆黑色涂装的福特警车。

　　要知道在日本，想要看到外国车可并不容易，虽然马路上也有奔驰，宝马，保时捷这样的豪车，可觉大都数车都是日本自产的车，尤其以丰田最多，最受欢迎。

　　而在公务员队伍里，日本车就更是必备的工具了，几乎所有政府部门的公用车，全都是日本的国产车。

　　就算是警察的巡逻车，用的也是本国产的丰田车。

　　但是有一些部门也是例外，就比如日本警队里的特警队，日本有两组特警队，一组全称为保安特警队，是从现役军人和警视厅的特警成员里选拔，专门给天皇，国家元首，政府高官和外国到访的政要提供保安的特警人员，这组人并不归警视厅管辖，而是首相直辖的。

　　大概有两百来人，是日本警界的精华中的精华。

　　还有另外一组，就是隶属警视厅，平时专门处理特殊突发事件的特警，名字叫做特殊急袭部队，英文简称是SAT，性质就和美国的SWAT特警一样。

　　甚至连编制和训练方式，都是专门抄袭的美国特警队的，连用车也是一样。

　　因为这种特勤队经常要参加执行一些特殊任务，所以需要的车辆也和普通警察的需求不一样，都需要使用大马力的特警专用车，而这方面就不是日本所擅长的了。

　　所以这个特警队不光是枪支采用的和美国的特警一样，就连车辆也是一样，用的都是福特特制的警车。

　　阿部正宽他们这些警察，当然知道警视厅手里的这只力量，这时候看到这帮SAT的人，突然出现在美术馆的大门口，不由得也感觉有些吃惊。

　　而这时候那两辆福特箱式警车，在门口刚刚停稳，就已经开门，陆陆续续的跳下来十几个一身SWAT特警打扮的警察来。

　　都是一身的黑衣黑裤，脑袋上带着战术头盔，脸上也蒙着围巾，浑身上下就只露出两只眼睛在外面，看起来还真像是那么回事。

　　身上也都是荷枪实弹，挂满了清一水制式的美国特警装白，阿布横跨和那些保安们，看到这些特警的时候，脸上的神情很放松。

　　而金沐晨则是一直在留意那个田井，那田井在看到这些特警的时候，则是无论如何都掩饰不住眼睛里的狂喜。

　　看到这家伙，这样的神情金沐晨就知道这家伙的同伙到了，可怜阿部正宽和那些保安这群傻瓜，到现在都还没搞清楚这里的状况。

　　从那辆警车前面的驾驶舱里，跳出来两个全副武装的特警，他们来到了美术馆的门前，看到了站在门口的阿部正宽，和几个保安，然后就伸手敲了敲玻璃门。

　　阿部正宽还没来得及说话，站在他身后的一个保安，就来到了门前按下密码，打开了玻璃门，虽然整个美术馆现在是断电的状态，但是这大门的电子锁是用小号电池供电的，所以断电并不会影响到这电子锁。

　　房门被拉开了，那帮警察陆陆续续的走了进来，阿部正宽笑着迎了上去，对带头的那个家伙问道：“你们怎么来了？原来不是安排你们在千代田那边巡逻的吗？”

　　阿部正宽回到东京之后，虽然没有去总部报到，可是警视厅最近几天做出的警力分配，他还是能从内部网上看到的。

　　“嗯，因为九州地震，导致台东区和千代田区接壤的交界处，那边有几个老旧的高压输电塔倒塌了，东电那边正在抓紧抢修。但是今天晚上台东区这边估计是别想恢复电力了，因为断电，上面怕你们这边出现安全问题，所以派我们过来看看。”

　　那个带头的特警回答道，他说话的时候，语速很快，甚至有点含混不清的意思，阿部正宽听了也是一愣，因为他觉得这人说话有些怪。

　　不过具体到底是哪里怪，他却说不上来，一股不对劲的直觉，悄悄的涌上了他的心头。

　　不过他毕竟是老江湖，并没有在面上表现出什么，只是笑着对那人继续说道：“那就好，那就好，看来上面还是没有忘了我们啊，对了，你们高桥队长怎么样？已经好久没见过那家伙了，上次见面的时候，还是三个月前一次喝酒呢。”

　　他这话看似好像是无意间的寒暄，可其实却是在试探，在试探的同时，他也给自己的几个队员使了眼色，长谷川和其他几个队员，在阿部正宽手下最短都已经干了好几年了，这时候看到他们大佬的暗号，哪能不明白是什么意思？

　　虽然有些奇怪他们大佬，为什么会给他们这样的指令，但是还是都乖乖的执行了，几个人开始暗自的悄悄隐身到了那些保安的身后，同时分散开来，大家基本都把手按到了怀里的手枪上，等一下只要课长一声令下，他们就要掏枪了……

　　那个带头的听到阿部正宽这样一问，也是一愣，然后马上就嘿嘿干笑了两声：“高桥队长啊，哈哈，他还不错，最近还听他说，要找您在一起聚聚，吃饭喝酒呢。”

　　“哈哈，这样吗，那真是太好了，麻烦你帮我和高桥队长带句话……”

　　阿部正宽这时候满脸堆笑的往哪个SWAT特警的身前凑过去，同时也抬起了左手，挡在嘴边，看意思好像要给那家伙说几句耳语的样子。

　　那人看他靠过来，也是一愣，好像没想到他会这样，但是却也不好拒绝，说时迟，那时快，眨眼的功夫，阿部正宽就已经把脑袋探到了那家伙的耳边。

　　“高桥队长，一年前就已经死了，我倒想问问你，到底打算怎么给我和他带句话呢？”

　　那人听他这么一说，也是脸色猛然一变，可是还没等他有所动作，这时候原本一直低垂在身边的阿部正宽的右手，突然就抽了一把手枪，顶在了那家伙的脑袋上。

　　“都不许动，你们到底是什么人？”

　　而这时候阿部正宽的几个手下，也都纷纷抽出了手枪，指着这些穿着特警服饰的家伙们，大厅门口的保安们，被这突如其来的变化都给吓傻了。

　　就连金沐晨也是看的一愣，原本他还觉得这帮家伙挺有创意的，居然想到了穿着特警服饰出场的办法，而且连特警的车子都能搞得到，看得出这帮家伙应该是花了不少心思。

　　虽然玩的和自己当初进入东京国立博物馆是一个路子，都是玩的偷龙转凤，鱼目混珠的把戏，但是人家这套路可比那天的自己玩的高明的多。

　　要知道哪天金沐晨混到东京国立博物馆的时候，也就是弄了一身警服，和一辆警车而已，而对方这可是下了大功夫，不光是搞到了一整套的SWAT特警的装备，甚至连特警专用的车子都搞到了，由此可见花费的心思绝对不少。

　　这么一整套的设备，再加上这警车一出来，这气场就来了，可是这帮家伙却是绝对的笨蛋，这么好的条件，居然被那阿部正宽给看穿了，真不知道这帮家伙到底是哪里出了问题，被这阿部正宽给看出来了呢？

　　这时候那些保安也都好像明白了些什么，一个个都吓得犹如老鼠一般是抱头鼠窜，而阿部正宽和他的几个手下们，则是用枪指着对面的那伙“特警”。

　　而那些特警们，因为是全副武装，这时候根本就看不清他们的面上表情，不过他们倒也并不慌乱，这时候阿部正宽依旧是用枪抵着那个带头的特警的脑袋，冲着他们喊道：“还不快点把枪都放下，要不然我毙了他。”

　　难道就这么完蛋了？这趁火打劫的事情，就这么要泡汤了？看着那帮毫无反应的好像是被吓蒙了的特警们，金沐晨感觉有些沮丧，不过当他在扭头看了一眼，田井那家伙的时候，不由感觉头发都快炸起来了。

　　这家伙这时候并没有和那些保安一样抱头鼠窜，而是躲在了入门口不远处的一根水泥柱子的后面，这时候正探出脑袋，冲着那些“特警”的方向，比划了一个切脖子的手势。

　　看到他的这个手势，金沐晨脑子根本就没多想，第一个反应，就是猛地原地挑起，在进入隐形状态的时候，他的身体素质比原来的时候，最起码要强出三倍以上，用身轻如燕来形容，他这个时候的动作，那可是半点都不夸张。

　　他向上这么一蹦，就有三米多高，双手一下就抓住了头顶裸露在外面的水泥房梁，整个身体悬在了半空，也就在他刚刚稳住身形的时候，楼下面就已经响起了枪声。

　　他抱住房梁，然后往下打探，就刚好看到，那些“特警”们，这时候正以横扫一切的姿态，在清理下面的这些警察，还有保安。

　　而被阿部正宽抓住的那个特警，这时候后背都已经被他自己的同伙给打成了筛子……

　　看到这样的情形，金沐晨也是一愣，这帮家伙还真是够狠。


第969章 心黑手狠

　　阿部正宽他们显然也是没想到，这些匪徒，居然半点都不把自己的同伙当回事，甚至还没等阿部正宽开枪干掉这个人质呢，这个家伙居然就被他们的同伙，从背后给打死了。

　　这样血腥暴力的场面，把这些警察都给吓得一愣，他们都是跟着阿部正宽干了好几年反黑的警察，可以说各种场面都见得多了。

　　可是这样罔顾人命，甚至连自己的同伙都不当回事的凶残场面，他们还都是第一次见，不过毕竟他们是警察，也很快就反应了过来。

　　根本来不及多想，第一个反应就是冲着那些匪徒们扣动了扳机，枪声响起，对面的几个匪徒纷纷中枪，但是匪徒们的反应，把他们都给吓了一跳。

　　那帮匪徒，居然只是上身晃了晃，然后就都纷纷跪低身子，然后抄起手里的MP5冲着他们就是一通扫射。

　　这些警察们的配枪，大多是格洛克手枪，毕竟他们是反黑组的，和普通警员不一样，要经常面临手持强悍火力的匪徒，所以他们的配枪比普通的日本警察用的斯密斯韦森的点三八要强不少。

　　可即便如此，这些格洛克手枪，在MP5面前也是没有半点抵抗之力，虽然他们占了先开火的优势，可他们却忘了这帮“特警”虽然是山寨货，可是他们身上的防弹衣和防弹头盔，可都是一流的真货。

　　格洛克手枪本来就是以使用简单，射击速度快而著称的手枪，在杀伤力和浸润力方面，并不是很突出。

　　所以他们射出去的第一轮子弹，充其量也不过就是让那些匪徒们难受了几秒钟罢了，而当匪徒们反应过来，开始用MP5还击的时候，他们则是没有半分的抵抗之力。

　　一时间一楼的大厅里是火光四溅，枪声四起，看到这样火爆的场面，金沐晨就只能是暗自庆幸，自己反应够快，在第一时间发现不对之后，就立马跳到了三米高的屋顶上，要不然如果还想刚刚那样傻站在哪里，自己肯定是要被误伤了。

　　下面的匪徒们依旧在和警察们猛烈交火，不过这次并不是和以往一样，这次匪徒们占据了绝对的优势。

　　警察们虽然占据了枪战的先机，但是他们的火力实在是太弱了，几把小手枪，在人家十几把冲锋枪面前，根本讨不到半点好处。

　　不过才一梭子子弹不到的光景，就有两三个警察已经被打倒在地，剩下的都被压制到了各自躲藏的掩体后面，根本不敢冒头。

　　而金沐晨最关注的阿部正宽，这时候则是倒在了第一线，身下可以看到一大滩的血迹，看样子是中了枪，生死未知。

　　这家伙居然就这样死了？看到这阿部正宽很有可能已经是嗝屁了，金沐晨不由得有点唏嘘，原本还琢磨着，这件事之后，自己要不要放他一马呢，没想到这帮劫匪，却帮自己省却了这些麻烦。

　　刚刚那帮匪徒从他们同伙的身后开枪，可不光是干掉了自己的同伙，还顺带着也击中了阿部正宽。

　　虽然他们冲锋枪的威力不大，但这么近的距离，威力也还是要比手枪强大的多。

　　很快那些警察，就被这些匪徒压制的不敢冒头了，而这时候那十几个匪徒，居然开始用手势互相比划，交流，然后开始呈各种战斗队形，分成三个战斗小组，往那几个警察躲着的方向包抄了过去。

　　其中每个小组，都有一个人不断的朝对方隐藏的方向进行压制射击，另外两人，则进行快速的迂回机动，往那几个不敢冒头的警察身后和侧翼包围过去。

　　看到这帮家伙，这么捻熟的战术动作，金沐晨感觉自己有点迷糊，特么的，难不成这帮家伙是真的特警？

　　要不然他们这手语，还有战术动作，咋都玩得这么熟悉？

　　而且看他们的进退，都非常的有章法，看起来可绝对不像是那种临时拼凑起来的乌合之众，最起码都是在一起磨练了好多年的战友。

　　而且他们临危不乱，和那些警察对射的时候，所展现出来的勇气，干掉自己同伴的时候，那心黑手狠，这一切的迹象，都表明这帮家伙不简单。

　　这时候，金沐晨对这帮家伙是越爱越好奇，他们到底是什么来头？

　　很快那几个警察，就都被那些匪徒们给包了饺子，像电影里演的那种英雄，并没有出现，几乎所有的警察，都被压制的不敢冒头，只能等到这些“特警”冲上来，对着他们的脑袋点射。

　　到最后的时候，甚至有两个警察被吓疯了，没等那些迂回的匪徒包抄到位，他们就干脆尖叫着从掩体后面冲出来，往远处跑去，可惜没能跑多远，就被纷纷打倒在地。

　　这帮匪徒也真是够狠啦，那些警察，有些还并没咽气，可他们也并没放过这样的家伙，直接走过去，就给这些半伤残的家伙补枪。

　　看样子，他们是不打算留下一个活口了，这帮家伙这样的行事风格，看的金沐晨不由得眼角一阵抽搐，这是一群绝对心黑手狠的亡命徒，只不过他们到底是何方神圣。

　　从他们刚刚所表现出来的坚韧，和战术配合，金沐晨就觉得这帮人不简单，而且他更是有一种直觉，这帮家伙都有军事背景。

　　很快那些警察就都嗝屁了，被击毙当场了，而这些匪徒们根本就没有要停下来的意思，他们很快就分散开，各自往美术馆里面摸了过去。

　　警察们都解决了，可这里还有一大批的保安呢，这帮家伙虽然是疥癣之痛，可是他们也不打算放过这些保安。

　　那些保安们哪见过这样的场面，之前警察们用枪指着那帮匪徒的时候，他们还以为事情已经搞定了呢。

　　那些匪徒，会和电视上演的一样，在被警察控制住大佬之后，就会群龙无首，然后乖乖的放下武器投降，就算不放下武器，也会被警察们一网打尽。

　　可是现实却是残酷的，他们根本就没想到，那帮匪徒们居然这样狠辣，连自己人都不放过，然后那些刚刚好像还实力占优的警察，不过才一两分钟的功夫，就被对方屠杀殆尽。

　　这时候这帮匪徒往这里摸了过来，看样子是要干掉大家伙了，这帮保安么如何能不害怕？

　　要知道他们手里最强的武器，不过就是一些伸缩甩棍，和橡皮警棍而已，和对方手里的冲锋枪比起来，简直连烧火棍都算不上。

　　有些胆小的家伙，干脆就扔掉了手里的警棍，从掩体后面跳了出来，然后被那些匪徒们一一制服，按倒在地上。

　　那些保安们一个个都呜里哇啦的一通乱叫，无非就是饶命之类的，而之前那些匪徒们原本是打算把这帮家伙，全都干掉的。

　　可是其中一个家伙，不知道喊了一声什么，这才制止了那帮打算开枪的匪徒。

　　很快这屋子里所有的保安，就全都被制服在当场了，就连田井那个反骨仔这时候也是一样，乖乖的抱着脑袋，和那些保安们蹲在一起，被这些匪徒们给控制着。

　　这家伙显然还打算继续玩一玩无间道，并不打算暴漏了自己的身份。

　　这时候刚刚那个喊话的匪徒，则是很快就招了招手，他的几个手下，很快就凑到了他的身前，然后大家脑袋凑到一块堆，叽里呱啦的开始聊起了些什么。

　　虽然他们的说话声音并不大，那帮保安们也许听不见，但是一直躲在他们头顶的金沐晨，却把他们之间的对话听了个一清二楚。

　　不过虽然他能听清这帮家伙在说话，可是他们在说些什么，他却半点都听不懂，因为这帮家伙说的并不是日语，而是宇宙大国的语言。

　　脱了这几年韩流盛行的福气，金沐晨虽然不看韩剧，但是他以前的女朋友却喜欢看韩国人的那些破烂玩意，所以他有时候也能跟着看上几眼，所以也能听懂他们说的是韩语，但是具体到底在说些什么，他就听不明白了。

　　不过很快他就知道，他们到底在说些什么了，因为很快他们就商量好了，然后其中几个家伙就来到了那些日本保安的身前，开始大声的呼喝着他们，起身把美术馆里展出的那些名贵油画，往车上搬。

　　因为断了电，而这美术馆里的报警设备，都是最老的那种和警局联机的警报系统，供电设备并没有单独走线，而是用的美术馆里的供电系统。

　　现在美术馆里断电，这套警报系统就成了废物，所以他们也根本就不担心，让这些保安去搬弄那些油画，会触动警报。

　　而那些保安们，这时候也都吓破了胆，在这帮匪徒的枪口威胁下，他们是予取予求，让干什么就干什么，根本就不敢升起半点的反抗之心。

　　匪徒们这时候也派出了几个人，在美术馆里摸索了一遍，并没有发现什么漏网之鱼，于是就开始疯狂的扫货了……

　　虽然他们付出了一个人伤亡的代价，但是总体来说，计划实施还是相当成功的，现在正是享受胜利果实的好时候。


第970章 出尔反尔

　　莫内，毕加索的名画，一件一件的全都比装上了那两辆警车其中的一辆。

　　这帮匪徒显然是在来之前做了很仔细的调查，或者说那个内鬼田井给他们提供的非常详细的资料，所以他们才能轻而易举的摸清楚，这大厅里到底哪些画值钱，哪些画不值钱。

　　而他们也专门挑那些值钱的画来下手，比如莫内的画，还有高更的画，或者是塞尚的画，反正专门挑那些名家名作来下手。

　　反而是一些中等名气的画家的画作，他们根本是碰都不碰，这一点他们显得是非常的专业。

　　甚至就连毕加索的画他们都没碰，因为他们知道，毕加索虽然名气很大，但是他的作品，也是要分类的，有的很值钱，有的则不值钱，甚至还会因为行情的变化而贬值。

　　毕加索的画，是要分年代的，比如他早期的作品，现在就纯属市场价格虚高的阶段，虽然看起来好像很值钱，但是如果一旦较真的话，那就不值钱了，因为毕加索成名是在中年以后，所以他的画，只有中年成名之后，和晚年的作品才最值钱。

　　而他成名之前的作品，其实买不了几个钱，日本人买回来这些，大多都是毕加索早年成名之前的作品，虽然顶着毕加索的名头，但其实作品的市场价格并不高。

　　就算他们拿了，也是浪费车子的空间，反而是莫内，和高更，塞尚他们的作品会更值钱。

　　因为这些作品，都是早年日本人花了大价钱，从拍卖会上买下来的，早在他们到手之前，就已经在世界各地的很多藏家手里换过手了，艺术价值都是大家公认的，这样的作品价格就比较稳定。

　　而且像油画这类的艺术品，在地下世界的市场里流通的时候，也是有自己的规则的。

　　和钻石珠宝这类的东西不一样，钻石珠宝这样的东西，哪怕正道上，你是花了几百上千万美元买回来的。

　　可是一旦要是被盗的话，进入了地下世界流通的时候，价格就会大打折扣，往往你一千万美元买回来的东西，到了地下的黑货市场上流通的时候，也就能卖出个三四百万美元，也就是说会打五，到六折，这样的大折扣。

　　那还的说是那种有历史传承的宝贝，如果要是没什么历史传承的宝贝，基本在黑货市场上也就能卖出个二三百万美元就不错了，一般都是七八折的大折扣才能处理掉。

　　但是油画这种艺术品，在黑货市场上流通的时候，则有着另外的规矩。

　　比如像高更，塞尚，莫内，这样的名家作品，尤其是那种成名，在正道上市广泛得到承认的艺术作品，那么即便是被盗，在黑货市场上流通的时候，折扣也不会太多。

　　撑死了也就是一两折的折扣，也就是说白道上可以卖一千万的名画，到了黑货市场上最起码也能值个八百万。

　　但是如果不是名画，没有被广大收藏界认可的那种油画，哪怕是名家之作，比如毕加索成名之前的作品，或者是莫内成名之前的作品。

　　哪怕这些画是毕加索，莫内这样的名家画的，可价值也一样不会太高，撑死了也就是白道上一千万买回来的油画，到了黑货市场上，也就是值个二三百万的价格就撑死了。

　　也就是说这样的画，虽然顶着名家的名头，但其真实的价值，就和那些没有传承的钻石珠宝差不多。

　　而东京的这家国立西洋美术馆，虽然是东亚地区唯一的一家，专门展示西洋艺术品的博物馆，可其实真正有价值的成名西洋油画并不多。

　　就算是有那么几幅毕加索的作品，可也并不是毕加索成名之后的名作，所以并不怎么值钱，反而是梵高和莫内的画，就比较值钱了。

　　以为这俩人的年代离现在比较久远，而且传世的作品，现在流通的并不多，所以他们的作品，现在无论是否是大家公认的名画，但是只要拿到市场上就相当值钱。

　　而这些匪徒，显然也是得到了田井的信息，所以才下手这么精准，他们显然是在挑那些价值最高的画作下手。

　　而这东京国立西洋美术馆虽然在亚洲地区名气比较大，可是在世界范围而言，也不过就是一家非常普通的美术馆而已，尤其是和那些西方名气比较大，藏画量动辄就是几万起步的美术馆比起来，这家美术馆真的连个屁都算不上。

　　想想也是，美国纽约的大都会美术馆里面的藏画，起步就是以十万为单位计数的，光是收藏的中国古代的绘画，就有不下两万幅，而西洋油画，那更是以十万位计量单位的，其中名家名作，更是数不胜数，可以说到那美术馆里，任何一幅画作都是名家名作。

　　可是这日本的东京国立西洋美术馆里面，拢共在记载在册的西洋油画藏品，也就是两千多幅，其中有名，能在世界范围叫得上号的，也就那么十几幅而已。

　　所以这些匪徒们动起手来可是痛快的多，直接就让那些保安们，把那些最值钱的油画，全都搬上了车。

　　然后也不废话，派出其中几个，押着那些保安们直奔楼下的地下二层的仓库，另外几个人，则是开着那两辆假警车，直奔地下停车场的入口。

　　金沐晨没有选择和那些保安们一起走下去，而是直接钻进了那两辆警车其中一辆的后备箱里，很快就坐车来到了地下停车库里。

　　这帮匪徒对这里的路线环境相当的熟悉，显然在来之前是做了相当的工作。

　　他们到地下二层的时候，刚好那田井在里面已经把那仓库的大门打开了，然后其中有两个匪徒下了车，带上特殊的眼镜，开始在那仓库里面走圈。

　　他们带的眼镜都是特制的，那田井在那些箱子外面都做了记号，不过用得是特殊的喷漆，如果平时正常看的话，根本就看不出来，可是带上特制的眼镜，却能够看到那些喷漆的痕迹。

　　很快那些匪徒就把那些田径标记过的箱子，全都挑了出来，然后让那些保安，把这些箱子往那两辆警车上面装。

　　这两辆车，都是福特专门给特警改造过的装甲车，后面的车厢相当的宽敞，一般装下十几个特警都不成问题，如果有需要的话，还可以改造成现场指挥车，所以承重量相当的惊人。

　　很开在那些匪徒的督促下，那帮保安就把这两辆车的后备箱给装满了，眼瞅着都再也塞不下去了。

　　金沐晨也感觉奇怪，这车想都塞满了，到时候这帮人可怎么撤退啊？

　　警车里都塞满了艺术品，那这帮匪徒坐哪？

　　很快他就发现自己想多了，这两辆警车塞满了，那帮匪徒又直接从地下车库里面开出来几辆小面包车。

　　这帮家伙，显然是预谋了很久了，之前肯定也是来这里踩过盘子，居然在这里的地下车库里，停了好几辆面包车。

　　而美术馆的保安们，显然是没想到这些，很快他们就被逼着把这几辆小货车都装了个半满。

　　“好了，谢谢各位，你们在去搬最后一趟，我们就会放了你们的。你们只是保安，不是警察，放心，我们是不会伤害平民的。”

　　带头的匪徒，抄着一口带着泡菜味的日语冲着这些保安们喊道，这些保安一听这话，都是面露喜色，毕竟能够在这样的环境下，保住一条小命，对他们而言，这就是胜利。

　　听说能活命，大家的眼神都充满了喜悦，不过谁也不敢表露出来，只不过在转身去搬东西的时候，都充满了干劲。

　　可就在他们转过身想要去搬箱子的档口，那些匪徒们却突然举起了冲锋枪……

　　“哒哒哒哒哒……”

　　地下车库里到处都是冲锋枪扫射的回声，还好这里是地下二层，倒也不用担心，这里的枪声会传扬出去，事实上这国立西洋美术馆，因为实在上野公园内部，而且占地面积比较大，也比较空旷，就算你在地面上开枪，也不一定会引起外人的关注。

　　要知道之前，这帮匪徒，和那几个警察，可就在楼上的一楼，展开交火的，可到现在也没看见有警察过来哈，所以这帮匪徒显然是算到了这一点，他们这时候根本就不害怕会有警察过来。

　　可怜那帮保安，乖乖的当了两个多小时的搬运工，最后还是没能逃出生天，全部被这帮匪徒打成了筛子。

　　大概也就是半分钟左右，匪徒们手里的冲锋枪子弹，全都是发射一空，保安们也没有一个能喘气的了，这时候匪徒的首领，才招呼了一声，所有的匪徒都登上了卡车。

　　不过这匪徒的首领，并没急着走，而是直接走到仓库里，从一根水泥柱子后面，把一直躲在哪里混身发抖的田井给拽了出来。

　　“你和我们一起走。”

　　“我还是留下来善后吧，之前我们可是说好的。”

　　田井哆哆嗦嗦的回答道，语气里带着几分的不满，可那匪徒首领却轻蔑的一笑：“是的，我们之前是说好了，可我现在又不那样想了。”


第971章 勾心斗角

　　这个匪徒大汉身材高大，而田井这个小白脸，身高不过一七五左右体重不过一百二十多斤，在这个大汉面前，完全不够看。

　　所以尽管他非常的不愿意，可是却也毫无办法，就被那大汉好像是老鹰抓小鸡一般，给抓上了他们开来的那辆警车里。

　　已经装好了警车，和几辆小货车，整齐划一的掉头驶出了这里的地下车库。

　　上了车的匪徒们，因为这行动大获成功，所以都非常高兴，一路上都是嘻嘻哈哈，而且因为这次行动的地方，就在上野公园内部，非常的偏远僻静，所以尽管他们这次闹出的动静不小，可也并没惊动警察，所以这时候他们都非常高兴。

　　这帮家伙这时候，都非常的放松，一路上可以说是载歌载舞，而台东区路上巡逻的警察们，也并没怎么关注他们个车队。

　　所以很快车队就驶出了台东区，并且进入了千代田区。

　　因为前几天的恐怖袭击，千代田区现在一直是外松内紧的状态，可路上巡逻的警车，也并没有怀疑这列大大咧咧的车队，毕竟前面开道的可是几辆特警队的车。

　　而这帮匪徒们的心理素质也非常的好，一路上看到那些擦肩而过的警车，都是视而不见，就算在等红绿灯的时候，碰上一起等红绿灯的警车，这帮家伙也敢大大咧咧的和对方比划手势打招呼。

　　也正是这样大方自然的态度，也让那些警察，半点都不敢对这帮家伙起疑心。

　　车队很快就穿过了千代田区，到了东京湾地区，不过并没有驶入东京港，而是进入了东京湾右边的一个破旧的拆船厂。

　　最近几年因为经济不景气，这里的拆船厂也没什么利润，所以早就已经废弃了，平时里别说是人，就连小猫都没几只。

　　这帮匪徒选择在这里落脚，还真是挺聪明的。

　　而且他们对这里的地形非常的熟悉，在这废旧的拆船厂里七扭八拐的功夫，很快就来到了一座大仓库前，有人下去打开了大门，然后车队鱼贯而入进了仓库里。

　　一行人陆陆续续下了车，然后那帮匪徒们这时候也终于是才彻底放松了下来，一个个下了车就显出了原形，身上虽然穿着警服，可是表现的却半点都和警察不搭边。

　　一个个摘下帽子，脱掉了头套之后，一张张的大饼脸就露了出来，然后就是满口思密达的大声喧哗。

　　金沐晨也跟着悄悄的下了车，不过他并没急着现身，而是悄悄的躲进了一个角落里。

　　带头的那个匪徒，这时候也从最前面的警车里下了车，然后把那田井也从车上拽了下来，不过这时候，这田井的脸色可是相当的难看。

　　估计这可能和事情背离了他原来的计划有关，原本他应该是打算，先让这帮匪徒把宝贝劫走，然后自己在留在美术馆里处理后事，反正就算最后，也不能漏了自己的身份。

　　可是现在事情却已经完全偏离了，他预计的轨道，而且这帮家伙把他带到这里，可能也是没按什么好心。

　　“哈哈，田桑，赶紧打电话安排一下吧，最好我们今晚就离开这里。”

　　那个大汉下了车就冲着田井笑着说道，而这时候田井则是翻了个白眼，然后也没怎么废话，拿出电话就开始打电话，叽里呱啦说了一番，然后就挂断了电话。

　　“都已经安排好了，今天晚上，十二点，他们会派船过来接人，就在这里的废码头。”

　　这田井这么听话，就连金沐晨都感觉非常的意外，虽然他并不知道这田井和那帮匪徒到底是什么关系，但是他也能感觉出，现在田井的处境非常的不妙，匪徒们把他强行带到这里，好像并没怎么按好心。

　　可是这田井居然还这么配合，到底是为什么？

　　那个匪徒看到田井这么配合，脸上也闪过了一抹惊讶的神色，不过这惊讶也不过就是一闪而过，然后脸上就换上了一抹笑意：“哈哈，田桑你放心，咱们这次合作愉快，你放心，我们走的时候，该给你的肯定不会少了你的。”

　　“那就好，这可是咱们约定好的。”

　　田井皮笑肉不笑地说道，而那大汉这时候则是好像不经心的扭过了脸，不过在转脸过去的时候，脸上却闪过了一抹阴狠，田井虽然看不到，但是这一抹阴狠，却瞒不过金沐晨的双眼。

　　果然这家伙是没安好心哈，金沐晨心里暗自琢磨道，不过这时候他到是想看看，这田井到底怎么应对这样的危机。

　　因为不知道为什么，他总是觉得这个田井，好像也隐藏着杀手锏，这家伙能够勾结上这帮匪徒，做下这么大的案子，他自己怎么能没有半点防备之心？

　　以这家伙那种缜密的性格，他肯定会给自己留条后路的。

　　最好他们之间地斗得越厉害越好，两败俱伤才好，因为这么多的匪徒，如果他们不内斗的话，金沐晨是肯定不会看着他们就这么离开的，他肯定要把那些他们从美术馆里带走宝贝给留下来。

　　那样一来的话，这帮家伙如果不内斗，就只能等金沐晨自己动手了，可这么多的匪徒，他就算能力再强，想要自己毫发无损，就把他们给办了，也是一件难事。

　　所以最好，在自己动手之前，他们就发生内斗才好。

　　“对了，还没谢谢田桑你给我们安排了这么一个贴心的地方落脚呢。对了，还有吃的吗？大家忙活了一晚上这时候肚子都饿了。”

　　那个带头的匪徒，又冲着田井笑着问道，田井依旧是面无表情的点了点头，然后伸手指了指，仓库门口的那间集装箱货柜做成的简易办公室。

　　“那办公室里有冰箱，那边就有我早就准备好的吃喝食物。”

　　“哦，那可多谢了哦！”

　　那大汉笑哈哈地说道，然后转头冲着一个手下大喊了一声：“老朴，你带着人到那办公室里去找点吃的出来，田桑早就给我们准备好了。”

　　那叫老朴的汉子，听老大这么一喊，立刻回身冲着几个手下招呼了一声，这帮人立马就是欢呼一声，然后龙行虎步的往那办公室里走去。

　　显然忙活了一晚上，大家都饿坏了，这时候已经是凌晨三点多了，他们相当于已经一天一晚没睡觉了，而且进行的都是高强度的工作，心里加生理上的压力，早就已经把大家给搞的饥肠辘辘了。

　　很快那老朴就带着一帮手下，从那间办公室里，翻出来一大堆的面包，还有各种熟食，饮料等等，而最受这帮匪徒欢迎的无疑就是那些啤酒，以及清酒。

　　看到这些啤酒和清酒，这帮匪徒更是怪叫连连，不过他们倒也懂规矩，并没有直接拿起来就吃，而是先把这些东西都搬到了他们老大和那个田井的面前。

　　“哇，这么丰盛，还真得多谢田井先生你费心了呢？来，为了庆祝我们合作愉快，咱们干一杯。”

　　那个大佬，顺手抓起一只啤酒，递到了田井的面前，看着他。

　　这田井抬头横了这老大一眼，眼神里居然充满了不屑，他当然明白这老大是什么意思，这不就是害怕他在这些食物里下毒，所以让他先试毒呢？

　　田井二话没说，伸手接过那只啤酒，拉开盖子，然后就猛喝了一大口，然后又拿起一只面包，扯开包装，就狠咬了一口。

　　“嗯，忙活了一晚上，还真是有些饿了呢。”

　　看到他吃的这么豪爽，半点都没有推诿的意思，那老大和那些匪徒们，这时候脸上的神情也都放松了下来，然后大家就开始七手八脚的分食物。

　　还好他们还都算是有规矩，分的很公平，基本每个人都分到了啤酒，清酒，面包和熟食。

　　“哈哈，田桑果然不愧是我们韩国人的后裔啊，还给我们准备的辣白菜，快，大家每人都分一点来。”

　　那老朴在分发食物的时候，好像突然发现了什么宝贝，原来实在这装食物的纸箱子下面发现了一排排封装在小盒子里的辣白菜，不由得立马欢呼一声。

　　对于韩国人来说，这辣白菜就和咱们很多中国人的老干妈一样，几乎是每顿饭都离不开的食物，这次他们来日本做事，已经好几天都没吃到辣白菜了，这时候见到这箱子里的辣白菜，顿时大家就和发现了新大陆一样，很快就没人分到了一小盒，甚至等不及垫一垫肚子，就有人打开了盒子，抓起一小块辣白菜塞进了嘴里。

　　“哇，真好吃思密达……”

　　“是啊，没想到日本也有这么好吃的辣白菜思密达……”

　　“多谢，田桑你想的这么周到思密达……”

　　那帮韩国来的劫匪们一个个都在表示对着田井的感谢，而这田井这时候则是闭上了眼睛，找了一把椅子，坐下来开始休息，看样子好像很高傲，并不太愿意搭理这帮匪徒的样子。

　　而这时候金沐晨则是在暗自吃惊，难怪这家伙会找上这帮韩国人呢。


第972章 死不瞑目

　　难怪自己之前看到这家伙的时候会感觉那么不对劲怎么看他都不像是一个典型的日本人呢。

　　当时自己还总觉得奇怪，可就是想不起来到底奇怪在哪里现在终于是想明白了，奇怪就奇怪在这家伙并不像是一个典型的日本人。

　　虽然他也说日语，用日本的礼仪方式，可其实他的骨子里，还是表现出一定的和典型的日本人不一样的地方。

　　要知道现在的日本可不光是有不少从中国回来的，当年的遗民，同样他们也有不少从朝鲜和韩国回来的遗民。

　　而这田井应该就是从朝鲜或者韩国回来的遗民，所以他才会对着日本的美术馆表现的这么不在意，勾结这些朝鲜来的匪徒，来偷日本的国宝，是一点心理压力都没有。

　　难怪他会有门路勾结上这些韩国匪徒呢！

　　这时候这帮韩国来的匪徒，对这田井的警惕之心可以说是全都消失的一干二净了，这时候大家都是敞开了肚子来吃。

　　忙活了一晚上，大家都饿得不行，这时候有酒有肉，最关键还有辣白菜，对于这帮过了今天就不想明天的家伙来说，当然是要好好的享受一番。

　　更何况这次从日本弄到了这么多的好东西，回去之后消化一番，大家随便一个都能分到几百万美元，好日子可就在前面等着大家伙呢，所以这时候这帮家伙，是彻底的放下了警惕，开始放浪形骸。

　　就连那一路上神经都绷得紧紧的带头大哥，这时候也放松了警惕，开始和那些小弟们一起，不知道从哪里翻出一只烤炉，开始在烤炉上烤起了香肠。

　　清酒和啤酒的度数都不高，这帮家伙就算喝的再多，也没那么容易醉，而且这田井也是准备的比较充分，各种酒准备了不少，足够这帮家伙从这时候喝到半夜，他们离开的。

　　所以这帮家伙从开始喝酒就一直没停下，一直喝到了天亮，足足喝了三个多小时。

　　这时候田井给他们准备的那些清酒和啤酒，都已经被这帮家伙消灭了一大半，而这时候喝了这么多，就算酒量再好的人，这时候也是有点迷迷糊糊了。

　　这帮匪徒，都已经喝得是七扭八歪了，有的人直接趴在地上就睡着了，还有的在强撑着，可看那正在不断打架的上下眼皮估计他们也撑不了多久。

　　就连那个警惕性一直最高的带头大哥，这时候也已经喝得是五迷三道，眼睛都快睁不开了。

　　而这个时候，那个之前一直在角落里闭目养神的田井，则是突然睁开了双眼，这时候这家伙的双眼是炯炯有神的样子，看起来就好像是一只养精蓄锐好了的狐狸。

　　他抬头打量了一圈四周的情况，看到这仓库里的匪徒们，大多都已经没什么反抗的能力了，他的脸上才渐渐地露出了一抹及其阴险的笑意。

　　他不知道他的一举一动，可全都被金沐晨看在眼里呢，好家伙，你这个小狐狸，终于是忍不住要露出狐狸尾巴了吧？

　　金沐晨心里暗笑，不过这田井倒也沉得住气，他并没有急着行动，而是依旧坐在哪里观察了差不多半个小时左右，然后这才站起身。

　　这时候那帮匪徒，基本都已经丧失了行动能力，一个个全都趴在地上睡着了，呼噜声是此起彼伏。

　　田井到并没急着把这些匪徒怎么地，而是先从身上摸出来一部手机，打开视频，开始通过网络，浏览起了新闻。

　　这时候已经是上午九点多了，那美术馆的工作人员，就算现在闭馆，没什么游客，也会有一部分要去上班的，而他们上班之后发现了美术馆那边的惨状，肯定会报警的。

　　而现在，果然在网络上已经开始出现了一些关于美术馆被盗的新闻。

　　不过因为线索流传出来的时间比较短，所以这时候尽管很多新闻媒体，都知道美术馆那边发生了不对劲的事情，可是却并不太了解详情，只是知道很多警察都聚集在美术馆那边，但是美术馆那边具体发生了什么，他们还不确定。

　　所以就有一些记者，靠大胆的脑补，在网上率先公布了一些他么猜测的新闻，有的说这美术馆是遭遇了和国立博物馆一样的情况，被早就做好了计划的盗匪们给洗劫了。

　　还有的就说，这美术馆这边是发生了暴恐袭击，光是保安就死了二三十个，已经有人看到警察从里面往外抬尸体了。

　　还有人说，根据他在警方内部线人的爆料，这美术馆这边确实是发生了暴恐袭击，不光是有不少保安人员被杀，就连警方留在这里的不少警察，也一样被那帮匪徒给击毙了，不过关于美术馆这边的具体损失，目前还不能断定有多少……

　　这田井仔细的把这些新闻都浏览了一遍，目前还没有看到任何关于他的报道，这让他是松了口气。

　　然后他收好了手机，马上就扭头开始查看这帮匪徒的情况。

　　一直躲在他身后悄悄留意他的动向的金沐晨，这时候也转动脑袋，开始看那些匪徒，不过这时候这么一看，可是把他都给吓了一跳。

　　因为这帮匪徒原本之前，还一个个都是大声的打着呼噜，醉倒在地上，呼呼大睡呢。

　　可是就这么十几分钟的功夫，这帮家伙居然没几个还能喘气的了，一个个都是脸色铁青，口角溢血，看样子已经都死了。

　　金沐晨虽然对法医检验什么的没什么经验，可即便如此就眼前的这些家伙的死状，他不过就看了一眼，就知道这帮家伙，几乎百分百是中毒死掉的。

　　可这田井到底是怎么下的毒？他在来到这里之后，就一直没怎么动啊？

　　如果不是后来下的毒，那就说明他在准备好这些东西的时候，就已经在这些食物里下了毒。

　　可如果是那样的话，之前那些匪徒的带头大哥，可是逼着他喝了啤酒，吃了面包的，可他为什么没中毒？

　　只有这帮匪徒会中毒呢？

　　这让金沐晨想不太明白，同样想不明白的还有那个匪徒的带头大哥，不愧是带头大哥，确实是和普通的匪徒有点不一样的地方。

　　这时候他的那些小弟，大多都已经七窍流血，死于非命了，可这家伙却还活着，看样子，他好像对这样的毒素，有着相当强的抵抗力。

　　不过即便如此，这时候他的情况也并不太好，他连动一下好像都很困难，喘气都好像非常费劲的样子。

　　“怎么会这样？你这到底怎么做的手脚？”

　　这个大佬，这时候当然已经明白是怎么一回事了，只不过他想不明白，自己已经是那样小心了，可怎么还是会中招呢？

　　而这时候田井则已经阴笑着走到了他的身前：“你想不通是吧？你想不通就对，如果连你这样的猪脑子都能想通，那我岂不是白混了？八嘎！！！其实我早就猜到，你们这帮家伙可能会不守规矩了。其实在这仓库，我做了两手准备，一边是有毒的食物，就放在那办公室里，还有另外一些没放毒的食物，就放在后边的那个废铁堆那边。如果你们要是遵守咱们之前的约定，那我也不会害你们，会让你们吃那些没问题的食物，可如果你们不守规矩，嘿嘿，那就怪不得我了。”

　　听到这里，金沐晨不由的感觉后背泛起了一阵白毛汗，这个田井，心眼可还真是够多的，连这些都能算计到，这家伙一定是个处女座的，而且还是个A型血的家伙，才能把计划做的这么细致。

　　“哈哈，原来是这样，那么你到底又是怎么给这些食物下毒的呢？明明之前你也吃了，可为什么你会没事？”

　　那个带头大哥，好像临死之前，必须得把这个问题问清楚，要不然他恐怕会死不瞑目。

　　而这田井，倒也够意思，并没有隐瞒的意思，而且他更多的好像也是在像这大哥炫耀的意思。

　　“那好，就让你做个明白鬼好了，其实你们吃的这些食物，如果单个吃的话，每一个都是没有问题的，比如你光喝啤酒，清酒，就不会中毒，只吃面包也不会中毒，就算你同时喝了啤酒，吃了面包也同样不会中毒，但是如果你吃了泡菜的话，哈哈，那就是死路一条了。不过我就知道，你们这帮蠢死了的韩国佬，是不会错过泡菜的。所以你们死在你们最引以为傲的泡菜上，也应该没什么遗憾了吧？”

　　说到这里，这田井居然忍不住哈哈哈的一阵大笑了起来，这家伙这时候的模样，可是分外的癫狂，金沐晨看到他这番模样，也觉得身上有些毛毛的。

　　特么的，这家伙也太会算计了吧，而且算计的还真么准，真是有点吓人呢。

　　这帮匪徒，可以说是硬生生让他算计死的，这家伙脑袋还真是不一般，只是靠自己一个人，就解决掉了这么多的匪徒恶霸……

　　而这样的答案，也是让那个匪徒老大最后是死不瞑目！


第973章 田井的动机

　　那老大虽然身体素质很强健，而且中毒程度比其他的小弟显得更浅，但是最后却也依旧是没能敌过，这田井所下的毒的药力。

　　田井虽然给出了他想知道的一切，可是最后他还是太不甘心，所以临死都没能闭上眼。

　　“哼！让你做个明白鬼上路，你还瞪什么瞪？不愿意闭眼是吧？那你就睁着眼死吧！”

　　这时候看到这老大已经没了动静，那田井这才悄悄的走到了这死去的匪徒老大的身前，不过他到并没有给那家伙闭眼的意思，而是站在那家伙的身前，把那已经咽气的家伙是一通好骂，最后还朝这家伙的身上吐了一口唾沫，显然是在心里厌恶这家厌恶到了极点。

　　这家伙活着的时候，他不敢大嗓声，死了之后，他倒是来人家的尸体前嚣张了起来，这家伙这样的德行，让金沐晨很是看不起。

　　不过这时候，他也还没有现身出来的意思，这仓库里现在全都是烂摊子，他倒是等着这田井把这里收拾个干净再说。

　　这田井果然也没让他失望，他并没有急着去那些小车上搬东西，而是先直奔门外，不一会儿的功夫，他居然从门外开进来一辆超大的集装箱卡车。

　　要知道这样的卡车，可不是什么人都能开的，金沐晨还真没想到，这家伙居然还有这样的本事，不过看着他在驾驶室里鼓捣起着卡车那笨手笨脚的模样，金沐晨就知道，这家伙很有可能也是为了这次的行动，才专门去学习如何驾驶这样的大货车的。

　　还好着仓库空间也足够大，所以这家伙把卡车开进来也不怎么费事，停好了车，他就开始从哪几辆车上往这辆卡车上倒腾东西了。

　　这些匪徒去美术馆的时候，开的是两辆假冒的特警专用货车，然后还在美术馆的地下停车场里专门停放了几辆面包车，这才把他们想要的东西，全都偷了出来。

　　而现在田井想要一个人把这些东西全都拿走，开那些警车，面包车是不可能的。

　　警车太过扎眼，再说现在美术馆那边已经东窗事发了，搞不好警察们都已经摸清了他们作案的套路，开始在大街上侦查和几辆伪装的警车了。

　　所以开走那两辆警车，显然非常不明智，而开走那些面包车就更不行了，那些面包车虽然不容易引起怀疑，但是容量实在有限，想要把这里的好东西全都带走的话，最起码也得七八趟才行。

　　这样非常的浪费时间，这不是田井所能接受的，所以他老早就在这边准备了一辆集装箱货车，并且还在之前，专门用假名字去学习了如何驾驶这样的集装箱货车。

　　现在看来，他所有的准备，都是值当的，一切都在他的掌握之中，至少到目前为止，他所有的预测都没错。

　　他停好了车，然后就跳下货车，开始从哪些面包车和警车上转运哪些宝贝，因为时间紧迫，这时候他也没时间检查这些东西的真伪情况。

　　那些东西虽然数量也就是百十来件，但是现在只有他一个人搬运，而且还要小心不能碰撞，田井本来也不是什么身前体壮的家伙，所以搬运起这些东西来还是相当的费劲。

　　幸好这仓库里还有叉车，要不然，光靠着他这小身板，想要把这些东西全都搬运完毕，恐怕没个一两天，那根本就不可能。

　　也许是因为紧迫感的刺激，这田井可以说干起活来非常的疯狂，虽然累得够呛，可却咬着牙一直在坚持，直到上午十二点多的时候，他才把这些东西全都搬运上了那辆卡车。

　　这时候他才松了口气，而金沐晨这段时间，也等的相当无聊，他并没急着下手，完全是不想处理那些尸体，不想脏了自己的手。

　　这田井思路这么缜密，他就算是跑，也肯定不会让这些尸体就这么曝露在这的，所以他肯定会处理尸体的，他要做的，就是等这家伙处理完了这些尸体之后，再来摘桃子。

　　不过等待是相当无聊的，所以他就趁着这田井不断往卡车上搬东西的时候，也就在车厢里边开始收。

　　这次他主要针对的就是那些从国立西洋美术馆里弄出来的名画，都是莫内，高更，梵高等大师的名家名作。

　　这些画作，也是目前亚洲范围内价值最高的绘画艺术品，非常具有收藏价值，即便是到了黑市上，折扣也不会很高。

　　之前他还头疼怎么把这些画，给搞出来来着，可没想到最后，根本就没用自己动手，全都是田井和他的同伙帮自己给解决了。

　　而有了这帮人的出现，另外一件好事情就是，他们会帮自己洗脱掉关于东京国立博物馆那起案子的嫌疑。

　　之前东京国立博物馆的案子是他一个人做下的，而日本警方却根本就没想过，这起案子是一个人能做的下的，按照他们的猜测，这绝对是一个配合娴熟的犯罪团伙才能完成的犯罪行为。

　　原因很简单，那东京国立博物馆里丢失的国宝就有几十上百件，虽然都不是什么大物件，可是这么些的宝贝，也绝对不可能是一人一车就能运走的，更何况还有那么多的石雕？

　　那玩意又沉，又占地方，根本就不是一个人能带走的，所以他们判断，这应该是一个团伙做的案子。

　　这样虽然很好，可如果他们一直找不到嫌疑对象的话，难免就会有人脑洞大开，万一要是找到一点蛛丝马迹，他们就怀疑到自己身上，怀疑是自己一个人作案呢？

　　那样一来，如果他们要是穷追不舍的话，自己可怎么搞定他们？

　　不过现在有了这帮韩国盗匪，一切就好解释的多了，到时候只要警察们了解到这次国立美术馆这边的案子，是一个团伙做下的，那他们就会坚定他们之前关于东京国立博物馆的洗劫案，也是一个团伙做的案子，他们就不会考虑到自己的头上。

　　这样岂不是安全很多，而最后只要把这个韩国团伙，给毁尸灭迹，不让警察们找到他们的踪迹，那最后他们也一样是查不下去。

　　所以这帮韩国匪徒，对于金沐晨来说，倒是一帮非常好的掩护的冤大头，现在他们都被那田井干掉，那是最好不过，接下来就要看田井到底打算怎么处理，这些匪徒的尸体了。

　　弄到了中午，田井总算是把这些宝贝搬完了，然后他又看了一眼，那仓库里横七竖八的匪徒们的尸体，这时候这帮家伙已经死了半天多了，尸体都已经僵硬了。

　　而且因为是中毒死亡的，一个个脸上都是铁青色，相当的不好看，甚至看起来分外的吓人。

　　这田井倒是胆子够大，他并没急着处理这些尸体，而是先去他说的那废铁堆里，翻找了一圈，然后找出一个大袋子来。

　　拽着袋子来到了仓库中间，他搬过来一张小桌子，然后坐在桌子旁，打开袋子，拽出一大堆的啤酒，面包巧克力，还有许多的熟食。

　　这家伙居然就在这样被那些狰狞尸体环绕的情况下，开始大吃大喝起来，看起来是半点都不避讳这些尸体，甚至看着这些尸体的模样，他还很解气的样子。

　　很快他就喝的有点多了，然后看这些尸体，他就臭骂了起来：“你们这帮该死的朝鲜佬，特么的，从小就欺负老子。一天都没让老子好好的消停过，虽然我妈妈是日本遗民，可那时候她才几岁？她明明是无辜的，可你们为什么就不能放过她？为什么就是要每天欺负她？还有我妈妈，虽然是日本人，可我爸爸是韩国人啊？你们为什么连我一样都不放过？玛德，非要把我们逼到日本来，可你们这帮王八蛋知道，我们在日本过得是什么日子吗？”

　　这家伙喊得时候，声音嘶哑，充满了辛酸，这可能也是他在事件大功告成之后的一种宣泄，看样子是要把多年积存在心里的怒火全都发泄出来。

　　而金沐晨这时候听到他这样的独白，也就知道他为什么会这么做了。

　　想来他一家人，原来应该生活在韩国，可是因为他妈妈是日本战犯遗民的缘故，所以在韩国受尽了白眼，一家人实在是忍不下去，最后回到了日本。

　　可哪想到日本这帮王八蛋，也一样没什么人情味，他们这种战后遗民回归日本的家庭，在日本也同样是要受尽白眼的。

　　就和那些从中国回到日本的战争遗民一样，虽然日本政府口号上喊着是欢迎回家，可是一旦你回到日本，如果没有特别强有力的亲戚扶持的话，那么下场肯定会非常惨的。

　　大人在外面找不到合适的工作，小孩上学还会受到本地日本小孩的欺负，反正一家人只能活在社会最底层的底层。

　　而这样的生活，可是会把很多良民老百姓都逼疯的。

　　这田井显然就是这样生活的受害者，所以他勾搭这帮韩国盗匪做下这个案子，是毫无心理压力。


第974章 留下他更有用

　　确实如果是一个纯正的日本人，从小受着日本那种传统的爱国教育长大，还真就做不出这样损害日本国家利益的案子来的。

　　要知道在日本哪怕是那种极其不讲究道义的B社会成员，也不敢太明目张胆的做出损害国家利益的案子的，他们一般就算干一些不法行为，也会扯上爱国主义的大旗作为借口的。

　　这一点从日本那些B社会几乎都是日本的极右翼分子就可以看得出来，他们一边做着作奸犯科的事情，一边还要喊出什么忠君爱国，为了日本的口号。

　　因为他们知道，一旦自己要是真的做出那种罪恶滔天，极度危害国家利益的事情的话，那么就会立刻成为日本社会口诛笔伐的对象。

　　成为社会上人人喊打的老鼠，所以即便是那些B社会的成员，都不敢冒天下之大不韪，来做这样的惊天大案。

　　反之比如田井这样的社会边缘人，做出这样的案子，那就在正常不过了。

　　他是日本战争遗民的后代，原来老家在韩国的时候，就饱受那些韩国小孩的欺负，后来家里因为承受不了压力，回到了日本，可是在日本也同样不受待见，处处受到打压。

　　甚至他的父母还可能会因此而抑郁而终，正因为如此，他才会更加的痛恨日本社会，和那些日本人。

　　所以他谋划，并且实施这样一起案子，才会毫无心理压力。

　　虽然现在他已经混得功成名就，在别人眼里看来，甚至还能算是一个相当成功的对象，可其实他心里对日本社会，和日本人的恨意，却从来都不曾削减过半分。

　　所以他才会联合这帮韩国的B社会，做下这样一起惊天大案，而这帮韩国的B社会成员，也不是什么好鸟，可能从一开始双方联系上，并且策划了整起案子的时候，他们就已经下了要除掉田井的决心，可能从来都没想过要分润给他半分。

　　而田井也是老早就想到了这点，甚至他也可能是老早就下定决心要除掉这帮匪徒了。

　　不过最后还是田井技高一筹，把这帮匪徒全都给算计进去了，毕竟这帮匪徒玩脏活，累活可能还行，可是如果论心眼，他们还真就算计不过这田井。

　　“玛德，这帮混蛋，如果你们按照咱们原来的约定执行，那多好。非要把我掳来这里，看来我也只能执行B计划了。”

　　田井恶狠狠的咬了一口香肠，看着地面上这些匪徒的尸体，恶狠狠的骂了一声。

　　显然这帮匪徒的临时变卦，也是给他制造了不少麻烦，原本他是打算，在美术馆那边留下来，然后玩一手漂亮的无间道的。

　　只要让那帮警察派出了对自己的怀疑，那么等过段时间风头小了，他完全可以辞职，然后想个办法从日本消失，拿着分到手的那些艺术品，到国外去变现，然后找个地方安安稳稳的过富家翁的生活的。

　　可是现在，一切原本的设定，都因为这帮匪徒的变卦而被推翻了。

　　虽然他弄死了所有的匪徒，得到了全部的艺术品，可是他却并不开心。

　　因为对他而言，这些艺术品，数量太多，目标太大了。

　　而且他没能留在美术馆，现在估计已经被警察们列为了失踪人员，甚至已经被列为了怀疑对象。

　　要知道日本警察可并不是笨蛋，正相反警队里有不少聪明人，一旦要是把他列为怀疑对象，只要查一查他最近的行踪，和通话记录，在查看一下，美术馆那边之前的监控，查一查他之前的动态，警察们很快就能把他列为通缉对象了。

　　所以从现在开始，他是不能公开露面了，一旦要是他被列为嫌疑人，那他的麻烦就大了。

　　他没有家人，所以在日本也没什么牵挂，并不怕警方去骚扰他的家人什么的，可是他害怕的事，日本的B社会如果要是盯上自己那就麻烦了。

　　这个案子可不是一般的案子，而且自己弄出来这么多的艺术品，那些B社会们肯定会眼红，到时候他们肯定会，想尽各种办法来找自己。

　　如果这样被黑白两道盯上的话，那就麻烦大了，警方通缉自己，那自己想要光明正大的出境，那就不可能了。

　　那就只能走地下通道了，可是如果走地下通道，这些渠道又都是被B社会控制的，如果他们也在找自己，那自己又怎么可能能安全的从日本逃出去？

　　还好，自己之前也早就做好了各种计划，想到了任何的可能，现在那些都不是需要关注的事，需要关注的事，赶紧先从这里把这些宝贝带出去，然后到自己的安全屋里躲上一段时间。

　　想到这里，田井很快就三口两口吃掉了手里的香肠和牛肉，然后再一口干掉了眼前的啤酒，把食品垃圾全都装在一个塑料袋里。

　　然后把剩下的食品，全都扔进了大卡车的驾驶舱里，之后他就回到了仓库里，尸体最集中的地方。

　　他带上手套，开始翻找那些尸体，终于找到一具和自己体型差不多的，然后他脱下自己的衣服套在那家伙的身上，并且从地上捡起一把枪，照着这具尸体开了两枪。

　　然后他把那些尸体一具一具的全都拽到了一起，摆放成了一排，之后又把那些面包车和警车全都一辆一辆的开到了这些尸体的旁边。

　　之后他就拿出一只油壶和吸管，开始才从这些车子的油箱里往外抽汽油，很快就抽满了一桶，然后他就把这些汽油全都浇在这些尸体上。

　　之后再重新从油箱里开始抽油，然后再把这些汽油全都洒在那些汽车上，里里外外全都撒了个遍，最后就连他存放过食品的两个地方也都没放过。

　　处理好了这一切，他心满意足的站在这现场的周围，就准备点火了。

　　金沐晨站在这田井的身后，看着他那惨白的脖颈，这时候只要他想，他随时都可以伸手捏住这家伙的脖子，捏死他。

　　可他想了又想，还是觉得，现在不捏死他最好，让他活着，也许对自己更加有利。

　　那卡车后箱里的那些名贵油画，现在几乎都已经被自己收入紫玉空间了，剩下的那些这帮家伙，淘弄来的那些九州国立博物馆的宝贝，其实大部分都已经是被自己调包过后的东西了。

　　很多箱子里，干脆就是空无一物，除了那些破包装袋，就是几块石头而已。

　　只有大概二十来件，自己看不上的日本的宝贝，现在还在这卡车的货箱里。

　　如果自己这时候干掉这田井，并且一把火烧了这些尸体和汽车，要不了多久肯定会引来警察，到时候警察一看这情况，就知道肯定是盗贼内部发生内讧引致的。

　　虽然也可以一把火把卡车车厢里那些装宝贝的箱子全都是烧了，然后误导那些警察，让他们以为这些艺术品，全都毁了。

　　可这样的话，只会激怒这帮家伙，他们会不停的追查，到底谁是这场内讧最后的生还者。

　　虽然不担心他们会查到自己，但是万一要是有意外呢？

　　与其那样，那就还不如留下这田井，流出一个开放式的结尾。

　　反正这田井，也不知道，他那集装箱里，除了有那么二十几件日本的文物之外，其他的基本都已经被自己给收入囊中了。

　　只要他还活着，他就会成为日本警方的首要怀疑对象，以这家伙的智慧，他应该不会被轻易抓到。

　　可就算被抓到的话，他也解释不清楚那些宝贝的去向，如果他真的按实话来说，说他也不知道哪些宝贝，到底是什么时候被调包了，他也是被人给耍了。

　　那些警察肯定会以为，他这是在开玩笑，在和警方耍心机，到时候有他好看的。

　　反正留着这田井，这个案子对他而言，就是哑巴吃黄连，有苦说不出的结局。

　　花了那么大的心思，可是最后到手的，却只是那么几件不太值钱的日本文物，最后还得替自己背下这么大的一口锅，要一辈子亡命天涯，躲避日本警察和B社会的追杀，这家伙也算是倒了大霉了，谁让他碰上金沐晨了呢。

　　一想到这些，金沐晨就决定留下这田井一条狗命，远比杀了他要好的多。

　　田井这时候好像也察觉出了什么，原本他是想直接点火，烧了这些尸体什么的，可是就在他拿出打火机的瞬间，他却猛然间一个转身，而这时候他手里拿的也不是打火机了，而是一把黑乎乎的手枪。

　　看到身后空无一人的样子，这家伙这才挠了挠头：“真是怪了，明明感觉身后好像有人的……”

　　可他却不知道，这时候站在他身后的金沐晨，正在一边骂娘的同时，一边真想伸手捏死这个王八蛋。

　　特奶奶的，这孙子这么一搞，还真是把小爷给吓了一跳，以为他是真的发现自己了呢……

　　直到看到他傻乎乎的，在转头回去的时候，金沐晨才想起来，自己现在是隐身状态！


第975章 有头脑的家伙

　　算你小子好彩，要不是留着你还有用，替小爷顶缸，光是刚刚这一下，小爷就特么想弄死你。

　　金沐晨在心里暗骂了一句，当然并没有出手直接干掉这个家伙，毕竟留着他，比弄死他更有用。

　　这时候这田井确定自己身后，并没人跟踪，这才转过身，看着地上的这些尸体，掏出打火机，原本他是想直接点火，把这些家伙都烧掉的，可是想了想，他又停下了这个动作。

　　“啊。西巴，这时候要是烧了他们的话，要不了多久，肯定会把警察给引过来的，本来警察不会这么快找到这的，如果这么快把他们引过来，那岂不是对老子也没什么好处？”

　　这个田井嘴里叨叨咕咕地说道，显然他是想到了时间差的问题。

　　根据他的估计，现在那些警察，还在美术馆那边发懵呢，他们肯定想不明白，这个案子到底是怎么发生的？

　　具体到底是不是和自己有关，那些警察肯定也不能断定，至于匪徒们逃窜的方向，他们肯定是更加摸不着头脑了。

　　估计他们也就是得把现场处理完毕之后，才有可能会想起去调取那美术馆附近道路上的监控录像。

　　可是昨天晚上这帮韩国劫匪过来的时候，自己已经让他们把台东区这一片的供电设施都给搞坏了，所以整个一晚上，台东区都处于断电状态。

　　当时路上连个路灯都没亮，更何况那些监控摄像头又有个鸟用，他们估计屁都查不出来。

　　所以他们想要发现这一行贼人的踪迹，根本就是一件不可能的事情，但是也不能小看了这些日本警察。

　　靖国神厕被人烧毁，东京国立博物馆有紧接着被洗劫，这才过了一个多礼拜的功夫，东京国立西洋美术馆，再被洗劫一遍，估计这帮家伙非得疯掉不可。

　　台东区的道路监控，他们看不到，他们就会调动台东区周边所有的其他地区的道路监控录像，来查看进出台东区的车辆的记录。

　　他们无需关注太多，只要关注那些大型货车，或者是能装货的小货车就够了，尤其是在案发时间段附近的。

　　而他们这个车队可实在太扎眼了，前面有两辆警车开路，后面可一路跟着五六辆面包车呢。

　　只要引起了警察的怀疑，他们只要给特警队打个电话，问问昨天晚上特警队那边到底有没有网台东区派巡逻车，巡逻的时间段是几点，就能搞清楚真相了。

　　一旦要是搞清楚了这个车队的嫌疑，很快他么就能顺藤摸瓜，找到这边来的。

　　以田井对那帮日本警察的了解，如果他们要是认真起来，大概二十四小时之后，就能找到这里。

　　那么现在，自己烧掉这里的话，不是帮他们提前了几个小时？这样可不划算，不过还好，老子有办法……

　　想到这里，这田井是阴阴一笑，他从仓库的里面搞来了一张长条木桌，然后又找到了一盏油灯，把那盏油灯点燃之后，他在这盏油灯上栓了一根线，然后又在线的另外一头，拴上了一只他从警车上翻下来的沙袋。

　　然后他把和沙袋和那盏油灯放到了长条桌子的两边，油灯的这边，刚好就是他泼汽油的起点，地面上现在还有很多汽油，旁边就是油桶，里面也有不少油。

　　不过沙袋可要比这油灯沉得多，所以他就把这油灯很巧妙的斜着卡在了桌沿上，和另外一边的沙袋，恰好形成了一个巧妙的平衡。

　　再然后他就在那只沙袋下面开了一个小口子，让沙袋里面的沙子一点点的往外流出来，等到沙袋里的沙子流失到一定的程度，那这沙袋和那盏油灯就很难能维持平衡了，油灯肯定会顺势往地上摔下去。

　　油灯一旦落地，玻璃罩破裂之后，就会点燃地面上的汽油，然后这些汽油就会顺势烧到对面的尸体和车辆上去，这样就又能给自己争取几个小时的时间。

　　虽然这段时间汽油是会挥发，但是其实干涸在地面上的部分，依旧会是极度易燃易爆的固体，只要遇到明火，就会被点燃，根本就不用担心点不着的问题。

　　这家伙的机关设计的很是巧妙，金沐晨站在一旁看着，也感觉是开了眼界，长了见识。

　　真没想到，这个小白脸居然还会这么一手，看样子他为了今天肯定是没少准备，各种各样的本事，都是学了不少呢。

　　不过这样也好，这家伙越是这样博学多才，他在那帮警察的围剿之下，生存的能力就越强，而那些日本警察越是抓不到他，就越是不会怀疑到自己头上。

　　这对自己是相当有好处的一件事，看到这里，金沐晨不由得佩服自己刚刚并没有急着干掉他，现在看来，留下这家伙的狗命，这个选择绝对是正确的。

　　这田井处理好了这房间里的事情，临走的时候又不太放心，又从那几辆车的油箱里抽了不少油出来，把那必须过火的线路，又浇了一遍，这才放了心，收了手。

　　然后这家伙就上了那辆集装箱卡车，开出了这个仓库，之后他选择了一条非常诡异的线路，一路小心翼翼的开着。

　　看到这样的情形，金沐晨就知道这家伙，肯定在之前，都已经是做好了线路侦查，这家伙肯定是在躲避摄像头，不过他对这家伙也升起了好奇心，这家伙这到底要去哪？

　　他的心思这么缜密，这让金沐晨对他是如何设计逃生路线的，不由得也是更加的怀疑。

　　他就悄悄的趴在这集装箱货车的车顶上，一路跟着这辆卡车来到了一条小路的路口，这时候已经是下午四点多了，因为今天是阴天，所以这时候天色非常的暗。

　　而这田井开车到了这里，居然就不走了，甚至还熄了火，这样的举动，让金沐晨是更加的好奇，他这到底是要做什么？

　　大概等了有三个多小时，天色都已经彻底暗下来了，甚至天空中已经开始飘起了小雨，这个田井依旧是没有要动一动的意思。

　　就在这时候小路出口外面那条公路上，响起了一阵马达轰鸣声，然后老远就能看到一列集装箱卡车的车队由远及近开了过来。

　　金沐晨这时候都已经趴在货柜的顶上被淋成了落汤鸡了，其实原本他有些后悔，事情都已经妥了，自己这是吃饱了撑的，为啥非得跟着这田井到这来。

　　可是每次想走的时候，他都觉得这个田井非常的有趣，就这么错过了看看他，到底怎么逃走的话，又有些不甘心。

　　于是就咬牙坚持了下来，终于当田井也看到这个车队的时候，他终于是拧起了钥匙，发动了卡车，然后当那列车队刚刚从这小路的路口驶过的时候，他就把自己的卡车从小路开到了大路上，跟在了这列车队的后面。

　　按理说这样的大型集装箱车队，应该是走高速路的，可也不知道为什么，这列车队就偏偏没走高速路，而是一直再走绕城路。

　　大概开了二十多分钟，车队的速度终于慢了下来，然后金沐晨抬头一看，这才明白，感情这田井是跟着这列车队，一起混到了日本的东京港的码头里面来。

　　在想想之前自己看到这车的货柜上的图案表示，他才恍然大悟，原来这田井特么的早就算计号了，前面那几辆大货车都是日本京瓷公司的货车，这京瓷公司，可是目前世界上最大的微型电子元器件的出口商。

　　几乎世界上超过百分之五十的各种精密电子仪器所需要使用的电容，过电器等等微型电子元器件，都是他们制作生产的，他们也是日本现在为数不多的硬通货出口商。

　　所以在进入东京港的港区的时候，他们是有免检的权利的，直接走的是集团办理的绿色通道。

　　而其他的货柜车，如果想要拉着货物进东京港的话，那可是要过海关的，被海关检查不算，搞不好还会被住在港区的警察给抓个正着。

　　而这田井看样子是早就策划好了这条路线，把货柜车伪装成了京瓷运送出口货物的车队一样，然后混进了人家的车队，想要走免检路线进入港区。

　　这家伙，真特么的是个天才哈，金沐晨这时候居然动了几分爱才之心，不过现在还不是时候，如果再过几个月，这家伙要是还能安然无恙的活着，到时候还真可以考虑收了这个家伙当小弟。

　　毕竟有这么一个有头脑的小弟，将来可是能给自己省去很多麻烦。

　　这时候车队已经进入了港区的绿色通道，带头的那辆车的驾驶员明显是这车队的负责人，在进入港区的时候，虽然没有海关过来检查，但还是要进行必要的报备。

　　而他在报备的时候，还回头看了一眼后面的车队，他当然也看到了车队后面多出来的那辆车，但却也没多说什么，显然这家伙应该是被田径收买了。

　　关口的检察人员，只是胡乱的在报关单上扫了一眼，然后就放他们进了港区……


第976章 江湖再见

　　田井开着卡车，跟着车队进了港区，然后又跟着车队，直接进了卸货区，很快港口上方的龙门吊，就直接把卡车后面的集装箱，吊起然后运到了货柜区，用不了几天，这货柜就会被装船，然后发送到海外去了。

　　看到这一切，金沐晨不由得感叹这田井实在是聪明，居然连逃跑的路线全都设计好了，而且还设计的这么完美，这家伙简直就是个天生的犯罪大师。

　　那帮警察们恐怕就算想破了脑袋，也想不出，他们正在追查的艺术品，会以这样的方式，这么快的速度被运送出境吧。

　　货柜被卸掉之后，车队就开到了港口另外一边的休息区，开始了休整，在港口有这样专门招待集装箱卡车司机的休息区，毕竟这帮家伙一般都是连夜运送货柜的，到了港区卸货之后，肯定需要轻松一下，等精神体力全都恢复了之后，才会离开港区。

　　有的卡车司机，甚至直接还能从港区装上其他的货柜，再重新出发，避免空载浪费。

　　而就在休息区的厕所，这田井就和这车队的老大完成了交易，他不光是塞给那家伙一个油纸包，还把他开来的那辆卡车的车钥匙交给了那位老大。

　　哪位老大显然对这次的交易非常满意，不光是能得到一笔现金，还能够得到一辆成色非常不错的二手卡车。

　　银货两讫，这个田井就带着一些简单的随身衣物，转身往货柜区走去，因为是晚上货场里都没什么人，更没人会管他到底是谁。

　　很快他就找到了他的那只集装箱所在的地方，然后他悄悄的爬上货柜山，来到了他那只集装箱前，打开货柜门，钻了进去，然后从里面关上了货柜的门。

　　这家伙真特么的是个天才，当看到这家伙的一系列动作，金沐晨不由得在心里慨叹一声，设计出这么完美的计划，然后又设计出这么完美的逃跑路线，这家伙绝对能称得上是个天才。

　　就算是一贯眼高于顶的金沐晨，想了想也觉得自己都不可能设计出这么完美的计划来。

　　这家伙别看体型不大，没什么威慑力，可是全靠脑子却把那一帮穷凶极恶的匪徒，给玩弄于股掌之间。

　　靠着那帮家伙完成了对美术馆的洗劫，然后紧接着还衔接了这么一个完美的逃跑计划，这家伙真是绝了。

　　恐怕等那帮日本警察反应过来的时候，这家伙早就已经逍遥海外了。

　　如果要是没有撞上自己，那么这家伙设计的计划，肯定是完美的，只可惜他这次是白白为他人做了嫁衣裳。

　　但是这并不能算是他计划失败，只能说是碰上了一个万中无一的意外，因为这个世界，除了自己之外，谁也不会知道，会有自己这么个BUG除外。

　　不过可惜自己不能跟他一起在集装箱里，要不然自己还真想看看这家伙，看到集装箱里的那些他费劲千辛万苦搞来的艺术品，大多都被人偷龙转凤之后，脸上的表情会是什么样？

　　不过也还算好，自己也没有给他来个斩尽杀绝，只是拿走了最好的那部分艺术品，也给他留下了不少价值，不算低的日本的艺术品，光是那些东西，要是出手，大概也能卖出给千八万美元。

　　靠这些钱，这家伙在国外也能活的不错，以这家伙的头脑，靠这笔钱，搞不好这家伙还能另有一番机遇也说不定。

　　那咱们就江湖再见吧，祝好运哦，田井桑！

　　看着田井关上了那货柜的大门，金沐晨在心里暗暗的说了一声道，跟了这个家伙这么一段时间，也不知道为什么，他对这家伙的印象有了不少改变。

　　之前自己还想干掉他来着，可是现在看到这家伙，这么足智多谋，能设计出这么完美的计划，金沐晨不由对他动了爱才之心，希望以后能有在交集的机会吧，到时候到不妨可以和他试探着交个朋友。

　　金沐晨转身离开了货场，隐身状态下他的速度，可不是一般的快，而且敏捷性也是超强，以跑酷的姿态，飞速的离开了货场。

　　到了外面，找了个阴暗的角落，他终于实现出了真身，然后给渡边打了个电话，让他派来了一辆车，直接送他去九州。

　　经过一天时间的发酵，东京国立西洋美术馆被盗的案子，已经在日本闹得沸沸扬扬了，甚至已经盖过了九州地震的风头，成为了日本人最津津乐道的话题，当然日本人在说起这新闻的时候，脸上的表情大多都是悲愤的。

　　东京国立博物馆，东京国立西洋美术馆这样的两家博物馆，可以说是日本热爱艺术的人的骄傲啊，可这样两家博物馆居然在先后两个礼拜的时间内被洗劫，这简直就是一场悲剧，几乎所有的日本人都怒了，纷纷时破口大骂日本的警视厅，骂那些警察们都是蠢驴。

　　纳税人花了那么多钱，结果就养了这么一帮废物，连看门护院的工作都做不好，一个礼拜前，刚刚被人盗了东京国立博物馆，可这才一个礼拜过去，东京的另外一个骄傲，东京国立西洋美术馆又被盗了，这帮警察还能做的了什么？

　　而渡边淳一在听到这则新闻的时候，脑子里转过的第一个念头，就是这个案子会不会也是和自己的那个大恩人有关？

　　要知道之前东京国立博物馆被盗的时候，那个案子就和那位大佬不明不白的，现在又发生了这么个案子，所以他很自然就想到的吉姆桑。

　　紧接着吉姆桑就给他打来了电话，让他安排车送他去九州，渡边就是心里一凉，看来这个案子又和那位吉姆桑脱不了关系了。

　　不过管他呢，反正那位大佬不被抓就没事，更何况这些事，自己更是绝对不能泄露出去，如果要是让人知道，自己和东京这两起案子的作案人认识，那还了得？

　　所以自己要做的，就是管好自己的嘴巴就好了。

　　渡边安排的车子很快就到了金沐晨所在的咖啡馆，接上他之后就一路风驰电掣，南下九州。

　　虽然才来了东京几天，可九州那边却又发生了几场地震，虽然金沐晨知道，杰西，贝琳达，还有海伦他们，就住在野村贵子的农场里，哪里地广人稀，应该不会有什么大问题。

　　不过他还是有点急着回到那些女人的身边，毕竟贝琳达和杰西，跟他的关系可都不一般，而且这次从美国出来，一混就是好几个月，美国那边可还有坎迪斯在等着他呢，他也早就想回去好好休息一段时间了。

　　也不知道方伯和坎迪斯，现在怎么样了，在从美国出来之后，他一路攒砖到了澳洲，之后又去了南太平洋，之后又回了老家大陆，在之后就东渡日本。

　　反正一走就是大半年，连坎迪斯的毕业典礼，都没来得及参加，虽然两人也是每个礼拜都有电话联系，可是因为长时间不见，他感觉最近两人联系的次数是越来越少。

　　原本每天都煲电话粥，到后来一个礼拜一次通话，再到现在几乎是一个月才通一次话，好像距离是越拉越远。

　　一方面是因为自己事情太忙，而且有时候经常有做些见不得光的事，不方便通话有关，另外一方面，好像坎迪斯最近也找了一个新工作，工作好像很忙。

　　也该是时候回美国了，金沐晨坐在车上，居然突然开始有些想家了，当然想的是他在美国的那个家。

　　虽然九州地区经历了一场强震，不过日本人在应对地震方面也有相当的经验，尤其是他们修建的道路，大多在建设之初，就专门做了防震的考虑。

　　所以这一路走来，交通都还不成问题，路上他们也看到了长长的车队，不过这些车队，大多是从九州方向，往本岛方向撤离的。

　　而在去九州方向的高速路上，除了他们这一辆私家车之外，他们遇到的最多的，也就是一些日本政府组织的救灾车队。

　　因为地震的缘故，高速路上都限了速，最快只能开到八十码，所以他们是午夜的时候，从东京出发的，结果一直到了第二天的下午，才赶到了野村贵子那间位于福冈市南郊的农场。

　　在穿过熊本市的时候，浪费了不少时间，第一次地震的时候，福冈市重灾区，而第二次地震的时候，则是熊本受到了重创，很多熊本的绕城高速，都被震坏了，所以他们只能绕行了一段小路，走来比较费时间。

　　等到金沐晨出现在别墅的门口的时候，杰西和贝琳达两个，早就已经在门口等着了。

　　“嗨！亲爱的，我回来啦！”

　　“哇！……”

　　金沐晨站在门口笑着说道，杰西倒是故作淡定没什么表示，可贝琳达却控制不住的，一下就冲了过来，撞进了他的怀里，然后搂着他的脑袋是又啃又亲。

　　她也不知道，从什么时候开始，她对这个家伙，已经是这样的情根深种。


第977章 想家

　　“你们怎么样？没什么事吧？”

　　好不容易才从贝琳达的热情当中解脱了出来，金沐晨搂着贝琳达，抬头对杰西表示关心问道。

　　“没什么事？在这么空旷的地方，挺安全的，福冈市区内受创严重，但是这边问题不大。”

　　杰西淡笑着看着金沐晨回答道，然后又问他道：“你怎么样？事情都解决完了？”

　　“嗯，都解决了，已经没事了。”

　　金沐晨回答道，这次的事情，他一直瞒着杰西，因为有很多事情，真的不方便杰西知道，尤其是他做下的这两起案子，如果和杰西实话实说的话，那就可能会泄露自己身怀异能的事情。

　　这是金沐晨绝对不能允许的，这也是他的底线，因为到目前为止，这件事情就只能他自己知道，哪怕是最亲爱，最相信的人，他也不打算告诉。

　　因为要是告诉他们的话，谁也不知道后面会发生什么。

　　“那就好，累坏了吧，进去先好好休息一下吧。”

　　还好杰西也是非常善解人意，而且之前她和金沐晨之间有过那样的约定，两人之间互不打探对方的隐私，所以既然金沐晨不愿意说的事情，那她就绝对不会多问。

　　金沐晨点了点头，然后跟着杰西两人进了别墅，这别墅里现在除了杰西和贝琳达之外，也就只有野村贵子留下的几个保姆，现在野村贵子也不再别墅里，据说是去福冈那边去处理社团内部的事情去了。

　　不过她已经收到了金沐晨回来了的消息，她已经通知了别墅里的保姆，晚上她会回来。

　　这次是杰西和贝琳达亲自下厨，给金沐晨做了午餐，一大块厚厚的烤牛排，用的是这个农场自产的最顶级的和牛肉。

　　金沐晨吃的很爽，这几天来，他都算是风餐露宿，每顿饭都是靠一些野外食品，在瞎凑合，这时候能够吃上一顿真正意义上的丰盛午餐，这让他很感动。

　　杰西和贝琳达都坐在他的旁边，不过她们两人的胃口都不高，有一口每一口的，毕竟对于西方人而言，午餐并不算正餐，他们真正的正餐一般都是晚餐，所以大多数时候，他们中午都是简单的吃块三明治了事。

　　更何况这还是杰西和贝琳达这么两个一贯注重身材和保养的美人，今天也不过就是为了陪金沐晨一起，她们才会吃的这么隆重。

　　不过她们吃的都不多，甚至贝琳达到最后，还干脆把自己盘子里的牛排，让给了金沐晨。

　　大快朵颐着世界闻名的和牛做成的牛排，金沐晨也吃的是酣畅淋漓，这和牛果然不是吹出来的，味道确实是不错。

　　一般的牛肉如果做成牛排，哪怕是经过的事先处理，腌制过，在煎的话，做出来的牛排也会很有嚼劲。

　　可是这顶级的和牛做出来的牛排口感就是不一样，因为用的是雪花牛肉，所以牛肉内的脂肪含量比普通牛肉较高，而且分布的很均匀，这样的牛肉做成的牛排，口感真是一级棒。

　　哪怕是五分熟，可是吃进嘴里，也会有一种入口即化的感觉，这感觉真的是好极了。

　　金沐晨连吃两大块牛排，这才感觉肚子有了七分饱，然后这才放慢了进食的速度，拿起手边的气泡酒，开始和杰西她们两个边吃边聊了起来。

　　“对了，怎么没见到凯特和海伦，她们两个。”

　　金沐晨陡然想起了那两个女人，然后不由得又想起了，从海上回来的时候，那荒唐的一夜，虽然他并没和海伦发生剑及履及的关系，可是海伦的服侍，还是让他非常难忘。

　　尤其是在回想起，海伦在房间里侍奉他的时候，那凯特在门外偷听的场景，真是越想越兴奋，小老弟居然有些蠢蠢欲动，在下面要扯旗造反了……

　　“她们两个啊，前天就已经走了，海伦回来之后第二天，凯特就联系了海伦的爸爸，海伦的那个老爸，当天就派了私人飞机过来，把她们两个给接走了。”

　　杰西回答道，不过这个大案不由得让金沐晨感觉有些失望，这么快就走了啊？

　　原本还琢磨着，这几天如果有时间的话，找个机会，好好的吃掉海伦呢，如果有可能的话，连带着那个娇俏女警，也一口吞了。

　　可特么的，没想到，这到嘴边的鸭子，居然就这么飞了哈。

　　不过算了，以后还是有机会的，更何况现在身边还有杰西和贝琳达这么两个大美女呢。

　　“嗯，我吃饱了，好累，我想上楼去洗个澡，贝琳达你过来帮我搓搓背……”

　　金沐晨放下手里的刀叉，丝毫不脸红的对贝琳达说道，贝琳达则是小脸微红，偷偷的瞥了杰西一眼，看杰西没什么反应，然后就点了点头。

　　这个女人，还真是有点意思，明明都和杰西一起，和金沐晨已经玩了好几次三人行了，可这时候，居然还是这么放不开。

　　而且这么娇羞的姿态，出现在一个西洋女人的身上，可真是不多见呢，金沐晨却就是喜欢这样的调调。

　　西洋开放的女人，他见得多了，可这样欲语还休的，却还是独一份，这让他不由得对这个女人是越发的感兴趣……

　　原本只是一个普通的洗澡，结果最后却变成了泡泡浴，到了最后更是干脆变成了泰国式的推油，不过这才推到一半，贝琳达就已经累成了一摊烂泥。

　　瘫软在金沐晨的身上，是动弹不得分毫了，金沐晨这时候正在兴头上，哪能受得了这个？

　　干脆就一个起身，来到了浴室门前，拉开了大门，把站在门口，正故作正经的杰西也给拽了进来。

　　这小妞怎么就和她姐姐一样，有喜欢听人门口的习惯呢？而且你听就听呗，怎么就自己把手放到那里去了啊？而且还把手弄得这么湿做什么？

　　算了这田都已经肥的冒油了，那自己的钻头，要是不好好的进入实地去勘探一番，那可真是太浪费这天赐良机了，说不定就能在下面钻出一口油田来呢？

　　不过废了半天劲，差点没把钻头给钻坏了，油田是没发现，反倒是钻出了一大泡水来……

　　已经憋了好几天的金沐晨，终于是在浑身舒爽当中，发射了人间大炮。

　　整整一下午，三人就纠缠在这间硕大的浴室里，一直在研究这钻井，与钻头之间的问题，还好金沐晨也是本钱够雄厚，身体够强悍。

　　如果是一般人，恐怕早就要罢工，声讨无量的黑心油田主了。

　　下午四点多从浴室里出来的时候，杰西和贝琳达都是满面春风，而金沐晨也是骨软筋舒，浑身舒畅，憋了好几天的邪火终于全都消散了。

　　回到房间里，不一会儿，金沐晨就睡着了，这次可是和以往不一样的深度睡眠，前几天一直是提心吊胆，即便是隐身状态，也生怕会被别人发现，露了马脚。

　　所以哪怕是有休息过那么几个小时，可也都睡的不怎么踏实，现在洗了这么一个三温暖，把全身的压力都卸下去，再加上马上就要回家了，金沐晨是心情舒畅的无以复加，躺到床上一闭眼就直接睡了过去。

　　再睁开眼的时候，都已经是晚上八点多了，外面天色已经彻底黑了，身边贝琳达还在，不过杰西已经不再了。

　　这小妞身体素质确实是够彪悍，下午的时候，和自己一起折腾了那么长时间，可却只休息了这么一会儿就恢复的差不多了，还真是够厉害的。

　　金沐晨从床上下来，先喝了杯温开水，然后洗漱了一番，就出了房间。

　　在楼下的客厅里，刚好看到了杰西和野村贵子，原来杰西是来应付这个女人来了。

　　野村贵子看到金沐晨下了楼来，顿时就是双眼一亮：“您回来啦吉姆桑？”

　　“是啊，今天中午才刚刚回来，你什么时候来的？”

　　“我也是刚到没多久呢？对了，吉姆桑已经是晚上了，您饿不饿，我让厨房的人开饭啊？”

　　这小妞一来就让人准备了丰盛的晚餐，然后一直等着金沐晨这主角出现呢。

　　“好啊，开饭吧，刚好有些饿了呢。”

　　金沐晨摸了摸肚子笑着说道，他现在还真是个不折不扣的大胃王，中午才吃了两块牛排，可这才几个小时就又饿了。

　　当然这可能也和他与杰西，贝琳达一起缠斗了几个小时，消耗比较大有关。

　　贝琳达睡得比较沉，金沐晨也没让人叫醒她，于是就杰西和他还有野村贵子他们三个，在餐厅里一起吃了晚饭。

　　晚饭的主角，是野村贵子带来的新鲜的三文鱼，还有铁板烧的和牛，金沐晨吃的很是开心。

　　“对了，接下来吉姆桑还有什么计划没有？”

　　野村贵子问了一句，金沐晨摇了摇头：“没什么了？出来已经有几个月了，打算回家了，你帮我定一下明天回美国的机票吧！”

　　“这怎么行？我都还没能好好的招呼一下吉姆桑你呢？”

　　野村贵子声音一下高了几度，可见态度是相当的真诚。


第978章 盛情难却

　　野村贵子之所以态度反应的这么激烈，当然也是因为她没想到金沐晨居然这么急着就要走。

　　而她之所以不想金沐晨这么快就走，也无非就是因为那么两个原因。

　　一方面她是想金沐晨多留几天，好对金沐晨表达一下感谢之情，确实这段时间如果不是金沐晨的帮助，她根本就不可能这么快就重新夺回对工藤会的控制权，并且报了大仇，重新树立了工藤会在九州地区的霸主地位。

　　另外一方面，也是希望能够和金沐晨多“交流交流”，促进升级一下双方的感情，好给自己找个好靠山。

　　这次和金沐晨的接触，可是让她对金沐晨感触颇深，这个神秘的美国人，实在是太强大了。

　　想想看他不过就是几句话，就能让自己起死回生，而且只不过是给那渡边淳一一定的支持，就能让那个家伙咸鱼翻身，现在已经有了成为东京地区地下霸主的趋势。

　　这是何等能量？

　　那渡边淳一和他的社团，以前都是什么玩意啊？

　　他本人在几个月前，在日本的地下世界可以说是默默无闻，甚至连成为吉春社的继承人的希望都不大，而他所在的吉春社就更不堪了。

　　不过就是一个萎缩在新宿地区的二级社团而已，原来在山口组里面，就属于那种放屁都不响的小角色。

　　可是现在你在看看，那个渡边淳一现在已经成了东京地区的地下世界里风头最盛的年轻一辈的佼佼者，而他所带领的吉春社，更是成了一个横跨新宿，涩谷，还有江户川地区的大型社团。

　　可以说他的社团，目前在东京地区是地盘最大的一个社团，而且和弘道会的人硬碰硬那么一次之后，他的社团已经是扬名立万了，在东京地区那是无人敢惹的存在。

　　甚至就连日本最大的社团，弘道会都不敢在轻易在他面前张牙舞爪了，这样的变化绝对可以用天翻地覆来形容。

　　而这渡边淳一和他的吉春社发生的这么大的变化，完全可以说都是因为金沐晨。

　　之前她落难在东京的时候，就住在渡边淳一的别墅里，所以她可是亲眼看到了，金沐晨是如何教着渡边淳一，一步一步的走到今天的地位的。

　　再想想后来，他是如何教自己上位的，野村贵子就更加觉得金沐晨这人一定要交住，一定要和他成为好朋友，保持住双方的联系，这样对自己的今后，肯定是会有莫大的好处的。

　　所以这时候，她当然是能希望金沐晨留在这里，多待几天，大家多“交流交流”感情。

　　“就不用太客气了，野村小姐，我确实是有些想家了，想要早点回家看看。”

　　金沐晨哪能不知道野村贵子在想些什么，可他觉得那都没必要，就凭最近两人的交情，已经不需要再矫情什么了。

　　可是野村贵子却不这么想，虽然她是个混血儿，可是日本人交往礼仪那一套，她是深喑此道。

　　当日本人要想和一个人交好的时候，他们可是非常舍得下重手的，正所谓礼多人不怪，只要你送的礼够重，才能够体现出你对对方的重视，而对方也能体会到你的意思。

　　所以野村贵子可不觉得，要维护和金沐晨之间的关系，光是靠君子之交淡如水就可以的。

　　“吉姆桑，您可不能这么说，这次您对我而言，可以说是恩同再造。之前要不是您在东京出手相助，我很有可能早就已经死在东京的某个垃圾桶了。后来要不是您帮我出谋划策，我也不能有今天，所以我必须要向您表示一下我的心意。所以请您无论如何，都要在多留几天，让我表达一下我对您的谢意，要是您就这么走了，那我会终生都心里不安的。”

　　野村贵子很真诚地说道，而这时候看着她这样的哀求的眼神，金沐晨也是在是不好说出什么拒绝的话了。

　　人家都这么真诚了，如果要是在推拒的话，就显得有些矫情了，更何况自己帮了她那么多，她报答一下自己也是应该的。

　　反正在日本也没什么事情了，在推迟两天回美国，也没什么大不了的。

　　“那好吧，就这样，那我们就在日本在多待几天。”

　　金沐晨笑着回答道，而那边的野村贵子一听这话，更是高兴的如同小女孩一般，就差跳起来拍手了。

　　“真的吗？那可真是太好了，你放心，吉姆桑这次我的安排你们一定会满意，我要好好的尽一番我的地主之谊，让你们好好的领略一下日本的热带风情。”

　　这顿饭吃的宾主尽欢，吃完了饭之后，野村贵子也没急着走，又留下来和金沐晨他们寒暄了一会儿，这才恋恋不舍的告辞离去。

　　“你这家伙，是不是没按什么好心啊？我看你看这位野村小姐的眼神，好像有些不对劲呢，而那野村小姐，看你的时候，更是恨不得好像想要一口吞了你似得，你这次留下来，是不是打算和着野村贵子之间发生点什么啊？”

　　野村贵子这才一走，金沐晨刚刚陪着杰西回到房间里，杰西的小手就搭到了金沐晨腰间的嫩肉上，然后用力这么一拧。

　　金沐晨顿时就是变了脸色，饶是他自诩铜皮铁骨，可是也看不起杰西的这一大杀招。

　　“诶，你可不要乱说话，我和野村小姐之间，可是相当纯洁的。”

　　“哼，你这家伙还好意思说纯洁，纯洁这个词从你的嘴里蹦出来，我看简直就是在侮辱这个词汇，你这个色狼，刚刚收了贝琳达，我还没和你计较，可你现在居然还敢吃着碗里瞧着锅里，你真当我不存在是不是？”

　　杰西这时候微微这么一用力，金沐晨感觉自己就要绷不住了。

　　心里也是一通乱骂，特么的，你这臭小娘，当初不是你和我说的，咱们都是江湖儿女，要豪放的，不计较这些的吗？

　　可是现在你怎么又出尔反尔了，当初可是你说了，不互相干扰对方的私生活的，可你现在为什么要打破，当初你说的这些话的？

　　看来，女人的话，果然是不能当真，谁要是真的当了真，谁就是大傻瓜啊！

　　当然这些心思，他也就是敢在脑子里转悠转悠，在杰西的面前，他可是分好不敢表现出来，更是不敢说出来。

　　至于染指野村贵子的想法，那更是不敢表露半分出来。

　　说实话，这野村贵子的样貌，身材是样样不差，而最关键的事，她还是个混血儿，而且还是混的非常成功的那种混血儿，长得非常的漂亮。

　　在她的身上是既有西方女性的那种豪放爽朗的性格，和西方女性的长相特点，比如雕塑一般的面部轮廓，还有出众的身材特点，又兼具了东方女性温柔贤淑的特点。

　　反正这样的女人，金沐晨还真就没尝试过，要说他一点不动心，那肯定是骗人的。

　　毕竟这野村贵子对他的意思，只要不是瞎子就都能看得出来，更何况已经不是情场初哥的金沐晨。

　　他当然早就感受到了这野村贵子对自己的那么一点意思，可是因为前段时间，他一直比较忙，而这野村贵子也是在忙于社团的事情，所以他才没有对她下手。

　　再加上后来虽然有机会更多的接触，可是他却因为身边有杰西和贝琳达在，不好意思对野村贵子痛下杀手，这才一直拖到了现在。

　　如果要是以往，没有杰西和贝琳达在的话，他早就把这野村贵子给囫囵个一口吞了。

　　现在被杰西这么猛然间揭穿了心思，他还真是有点不好意思，不过就算心里在想，在杰西面前也是不能承认，他这点智商还是有的。

　　要是就这么冒冒然承认了，最后什么后果，他用屁股猜都能知道。

　　所以对于杰西的质问，他就一个态度，那就是打死也不能承认。

　　“嘿嘿，我的甜心，你就别瞎想了，我怎么可能会对她动心思呢。当初救她也是一个意外，后来也是想着要在日本，安插下这么一个钉子，好方便日后的生意，所以才和她交往到了今天，其实我对她并没太多的想法。”

　　金沐晨这时候的嘴巴上好像是摸了蜂蜜，可是杰西同样是人精，怎么可能就被他这么几句甜言蜜语就给糊弄到。

　　也不知道怎么了，和这个家伙在一起的时间越长，她的心就越软，一颗心不知道什么时候，都系在了他的身上。

　　以前不经常在一起的时候，这家伙如果出去勾引几个女人，她也就睁一眼闭一眼算了，就当不知道，反正男人都是那样，再说就凭金沐晨这条件，就算他不去勾引女人，那些女人也一样回来勾引他。

　　可是现在这家伙就在自己的身边，在自己的眼前，还这样的勾女，撩妹杰西就不能忍了。

　　现在这家居然又用这么肤浅的话来欺骗自己，真当自己是傻瓜吗？

　　刚想再说两句，可金沐晨这时候双手猛地一抱，把她紧紧的环抱住，往楼上走去……


第979章 南下琉球

　　“哎呀，亲爱的，有你这样的美人，在身边，我怎么可能还想着别人呢？”

　　金沐晨这么一抱，就已经让杰西是浑身乏力了，这个御姐女王，这时候也不知道知到底是怎么了？

　　如果是平时，有那个男人，敢这样和自己轻浮的动手动脚，她恐怕早就用大耳光去招呼他了。

　　可这时候金沐晨不但是轻浮的抱起了自己，还在自己的身上上下其手，她却半点也生不起气来，甚至是感觉身体越来越软……

　　很快两人就来到了楼上，进了房间金沐晨就用力把杰西往床上一丢，刚好把贝琳达这时候也睡得差不多了，被两人这么一搞也给弄醒了，刚好来了兴致，金沐晨就拉着两个女人，又继续来了一场友谊赛，这一玩就玩到了深夜，才尽兴睡去……

　　第二天一早，金沐晨是最早醒来的一个，而在她起来的时候，杰西和贝琳达则依旧酣睡在床。

　　昨天的两场战斗对两个女人来说消耗实在不小，尤其是贝琳达，她可不像是杰西那样经常参加极限运动，锻炼身体的人。

　　所以昨天那样的运动强度，可是把她给累的够呛。

　　至于杰西就更别提了，为了堵住这个小娘的嘴，金沐晨昨天晚上可是在她身上格外的下了功夫，以他的强悍，要是认真起来的话，十个杰西都不够看，所以这一番炮战，可是彻底把杰西给打垮了，这时候也是浑身无力起不来床。

　　两个女人这时候的状态就是，身体虽然极度疲乏，可是精神确实极度愉悦的那种。

　　倒是金沐晨这怪胎，这时候就跟没事人一般，下了床该干啥干啥。

　　先是去洗漱了一番，然后来到楼下的客厅，别墅里的女佣们早就已经准备好了早餐，他让人端上去给杰西和贝琳达一人送了一份，然后自己在餐厅里好好的享受了一顿宁静的早餐。

　　吃晚饭杰西和贝琳达都还没起床，金沐晨索性就躺在沙发上给自己好好放松放松，看着电视，吃着水果，直到中午的时候，两个女人才起床下楼，吃了顿早午餐。

　　然后三个人一起挤在沙发上，热热闹闹的抢遥控器看电视，到了下午一点多的时候，野村贵子终于是带着人来了。

　　三人上了野村贵子带来的车，然后就直奔上次他们出海的那个私人码头而去。

　　虽然福冈地区最近连续遭受了两场地震的侵袭，但是对于这座私人码头，却并没有造成半点影响，因为这座码头的地理位置实在是太优越了。

　　两边是山脚环保，中间是一片深海，而且因为面积不大，所以并不能为修建大型码头，只能修建成这样的小型私人码头，这才便宜了工藤会这帮人。

　　这块地还是当年野村贵子他老爹野村悟，在位的时候，和别的社团的人血拼了十几场，才抢下来的，然后修建了这么一个私人码头，作为他们社团的专用走私基地。

　　这些年了来，这个基地给工藤会带来了无数的效益，这里已经成了工藤会最重要的商业地产之一，警察虽然明知道，这里是工藤会作奸犯科之地，可因为领了他们的红包，也会睁一眼，闭一眼，不敢来真正的找麻烦。

　　这次野村贵子，打算带着金沐晨他们，依旧是从这里出海，而这次他们出海所乘坐的，则是一艘非常豪华的游艇。

　　到了码头看到这艘白色艇身，有着流线外形的豪华游艇，金沐晨不由的也是慨叹一声，真特么的有钱哈。

　　其实已他的身家，他完全也可以买一艘这样的豪华游艇，这样的千把吨的游艇价格，其实也就是几千万美元就能拿得下来。

　　装配豪华一点，也就是一个多亿美元而已，这点钱对于现在的金沐晨来说，根本就算不上什么。

　　可他却并不愿意把钱遭禁在这样的游艇上，要知道在美国，你买这样一艘游艇是花不了多少钱，可是后期的养护，却能让你花上几倍于游艇自身的钱。

　　就比如你买下这样一艘游艇，你出海总得给他加油吧，而这样的游艇，一般可都是油老虎，出海一次的油钱就得几千上万美圆。

　　而且你的有地方停船，平时不用船的时候，还得找人来精心的给你保养船，另外船开到了一定的里程数，你还得把船送回到船厂去大修包养。

　　特么的，就这么一圈折腾下来，就能让你再多掏船身几倍的钱来。

　　最关键的一点是，金沐晨不是那种天生就喜欢生活在海上的人，就算他买这样一艘游艇，每年充其量也就是出海个两三次，每次最长十几天就撑死了。

　　其余大部分时间呢，这游艇都是仍在港口里趴窝，这就不是一贯讲究实用的金沐晨所喜欢的了。

　　所以哪怕他再有钱，他都从来没想过要去买一艘游艇，因为这在他看来根本就不必要，如果自己哪天想要出海，完全可以租上一条船，而且最好的那种，一天也不过就几万美元而已。

　　而买下这样一艘游艇，以及后期维修保养的花费，都足够自己租船玩上几十年了，所以他从来都没与想过去买一条游艇来玩玩。

　　但是现在这野村贵子却开过来这样一艘豪华游艇，这艘游艇立马就给他带来了十足的震撼。

　　这艘游艇长能有五十多米，宽也有小十米的样子，白色的船身，流线外形，看起来就和电影里经常出现的那些高科技豪华游艇是一模一样。

　　这样一艘游艇，造价最起码都得是五千万美元起的，金沐晨虽然不了解行情，可是也能大概估摸出一个价格来。

　　“这船是前几年，三菱重工替意大利的一家豪华游艇公司代工的一艘船，不过后来，因为经济危机，那家意大利公司就取消了订单。可是这时候船已经造了一半了，没办法长崎造船厂，只能选择低价处理掉这艘船。后来，刚好我老爸看上了这条船，于是花了非常低廉的价格，拿下了这条船。只可惜，这条船他自己并没坐过几次，现在就传到了我的手上。今天我就用它来找带我的贵客们？你们不介意吧。”

　　野村贵子给金沐晨和杰西还有贝琳达他们几个，简单的介绍了一下她这艘白色公主号的概况。

　　三人连连表示并不介意，金沐晨之前没怎么坐游艇出去玩过，而杰西和贝琳达都坐过游艇出过海。

　　贝琳达坐的是以前她们家自己的游艇，而杰西则坐过更豪华的游艇，毕竟她以前接触过的那些富豪，个顶个都是纽约的大鳄，这样的游艇在他们面前不过就是小意思。

　　她甚至坐过那些俄罗斯土豪的游艇，不过那游艇已经不能叫做是游艇了，只能称之为是邮轮，都是万吨级别的……

　　“这次我打算带大家到冲绳去好好的玩一圈，吉姆桑，冲绳你应该还没去过呢吧？”

　　野村贵子笑着问金沐晨到，金沐晨摇了摇头，虽然他是个有着比较强民族主义情节的人，可也不好意思非得硬说这冲绳就是中国的领土，这一点他比国内那些五毛愤青，要好一点点。

　　当年琉球虽然是历代中国的藩属国，可中国政府毕竟没真正的管理过这个国家，甚至连总督都没有派来过一个。

　　后来被人家日本人吞并，也是没什么话好说，这个群岛，和那钓鱼岛之类的性质，还真是不一样。

　　当年二战结束的时候，花生米也是太窝囊，要香江你要不回来，那你当时怎么不和日本要这冲绳岛呢？

　　反正当时日本吞没这冲绳岛也才没几十年，要是当时花生米强硬一点，非得要把这冲绳岛要回来的话，那现在中国大陆对这冲绳地区，就有了合乎法理的主权主张了。

　　可当时的花生米，根本就没有像样的国际大局观，根本就没想起这个群岛来，结果现在这里就成了日本的固有国土。

　　当然这里也是美军在东太平洋地区的重要军事基地！

　　但即便如此，这里还有这不同于日本本土的风土人情，和生活习俗，虽然已经被日本人强行同化了这么多年，可是冲绳却依旧有着自己独特的文化特性，就比如据说这里的女孩，就要比日本本土还要开放的多，而且这里也流行更多的热带美食，饮食习惯和日本的本土，有着非常大的区别。

　　金沐晨以前早就听说过这地方的特点，可却还一直没机会来这里好好玩过呢，这次听说野村贵子说，要带大家来这里玩，他也是很高兴。

　　“对了，野村，那钓鱼岛是不是也在那琉球群岛的附近，咱么能不能顺便去玩玩？”

　　金沐晨突发奇想的问了一句，而听他这么一问，野村贵子的脸上就有些尴尬了。

　　“额……这个……吉姆桑……这确实是离得不算远，但是去哪里的话，是有些危险的，那里最近争端比较多……”

　　野村贵子神情尴尬地说道。


第980章 海上一日

　　“额……那就算了吧，我也就是开个玩笑而已。”

　　金沐晨皮笑肉不笑地说道，确实他也并没真打算去钓鱼岛那边看看，毕竟那边现在的情况还是蛮紧张的。

　　小日本现在已经在钓鱼岛上宣誓了主权，可现在中国不答应，所以双方现在在那边是摩擦不断，日本人每天派船到钓岛附近巡逻，而中国也经常派海监船到附近来巡逻，所以时不时就会有对峙的状况发生。

　　金沐晨虽然是有心想去搅搅局，可是一想，还是算了，人太张狂也不是什么好事，犯不上为了这点小事，而被日本政府记恨上，毕竟现在他还没有和一个国家叫板的底气。

　　从福冈出发去琉球，怎么走也得需要一天左右的时间，还的说是海况好的情况下，他们是下午出发的，所以时间比较充裕。

　　因为最近在南太平洋地区刚刚发生了几起地震，也不知道是为什么，每当有地震或者海啸发生过后的海域，海况都会有半个月到一个月左右的时间，海况特别良好。

　　就好像和陆地上一场大雨过后，天气总会特别好是一个道理，海上也是一样。

　　所以金沐晨他们一路走来，海况都是不错，因为距离天黑的时间已经不算很长了，所以船长告诉他们，今晚估计是不能到达琉球了，要等到明天早上才可能到琉球，金沐晨他们几个也就放开了。

　　反正这一路也就是玩而已，有这时间，金沐晨干脆就拿出钓竿，开始学起了海钓。

　　杰西和贝琳达对于海钓都非常有经验，甚至可以说贝琳达才是此中高手，因为以前她经常和她的家人一起出海，所以她就成了金沐晨的专门辅导老师，来交金沐晨海钓。

　　金沐晨其实也并不是真的特别想学习海钓，他不过是找个方式来消磨时间而已，不过贝琳达很认真的教，他也就不好意思不学了。

　　不过这一学，他就立刻上了瘾，这海钓和在陆地上的淡水河里钓鱼，可太不一样了。

　　金沐晨小时候，也曾经和爷爷，一起去老家附近郊区的水库里钓过鱼，不过那水是死水，所以只要把鱼竿抛下去不动，等着就好。

　　但是小时候的他，那有那样的耐心，所以那时候他觉得钓鱼是一项非常无聊的运动。

　　但是到了海上，可就不一样了，因为他们是在船上，船开的也不快，所以只要上好了鱼饵，把鱼钩抛下海去，这鱼饵就会跟着他们的船走的。

　　而海里的那些捕食者们，是最喜欢这样游动，又落单的目标的，所以没过多久，金沐晨这个钓鱼初哥，居然也钓上来好几条鱼。

　　最开始的都是一些不值钱，也不好吃的马鲛鱼性质的青鱼，或者是鲅鱼之类的海鱼，这种鱼肉质比较粗糙，而且腥味很难处理，但是因为肉多刺少，在国内还是比较受欢迎的。

　　但是金沐晨不太喜欢这样的鱼，在国外外国人也不喜欢吃这种鱼，他们钓到这样的鱼，一般都会选择用这种鱼做鱼饵，来钓更大的鱼。

　　作为一名初学者，能够有这样的战绩，其实已经不错了，可金沐晨却就是不喜欢这样的鱼，于是他干脆也把他钓上来的这些马鲛鱼，全都做成了鱼饵，然后挂在鱼钩上丢下了海。

　　贝琳达看着这家伙心浮气躁的样子，只能是干挠头，她也劝过他，一个海钓初学者，不要这么心急，可这家伙就是听不下去，她也就只能由着他去闹去吧。

　　还好，他们不是渔夫，不指望靠这个混饭吃，而且晚饭也不指望这些马鲛鱼，索性就放手让他闹去吧，反正这一路就是来游玩放松的。

　　可她买想到的是，金沐晨这家伙也不知道是运气好，还是真的招鱼喜欢，还是怎么回事。

　　他那些大鱼饵，才放下去没半个小时的功夫，就有鱼儿咬上了他的鱼钩。

　　金沐晨更是兴奋飞手舞足蹈：“哇哈哈，我钓上大鱼啦。”

　　他这么一喊，杰西和贝琳达，和野村贵子都赶紧过来查看帮忙，这时候这家伙的鱼竿上的鱼线，已经绷得溜直了。

　　就在船尾后面的马达卷起的波浪里，大家都能看到一条黑白相间，甚至背上还有一抹蓝光的魅影，正在海面下不断的翻腾，是不是还会露出水面，不过很快就会沉下去。

　　“哇，吉姆桑你真是太棒了，这好像是一条蓝鳍金枪鱼，如果你能把它钓上来的话，今天晚上我们就都有好吃的啦！”

　　作为一个爱吃鱼的日本人，野村贵子对这种在日本非常流行的昂贵鱼种有着非常深刻的见解。

　　金沐晨根本就不知道自己钓到了什么，不过杰西和贝琳达听野村贵子这么一说，再定睛一看，嗯，这条鱼还真的挺像是那蓝鳍金枪鱼的。

　　这下大家伙都来了精神，蓝鳍金枪鱼大家都吃过，可是亲手钓上来，大家这些人里，除了金沐晨好像还真没其他人钓上来过呢。

　　“快，放线……”

　　贝琳达毕竟经验比较丰富，一看插在船尾的鱼竿已经被拉得弯曲的厉害，鱼线更是绷得笔直，这时候要是不放线的话，鱼线很有可能就会崩断了，鱼竿甚至也有可能被拉断。

　　所以都不等金沐晨伸手，她就一把抢过的鱼竿，然后开始转动线轮放线，很快鱼线就被放了下去，而那条大鱼，也就没在折腾的这么厉害了。

　　不过这条鱼的好日子也很快就到头了，金沐晨很快就从贝琳达的手里接过了鱼竿，他这么一个力大无比的怪物拿住了鱼竿，那这条鱼就基本别想跑了。

　　再加上有贝琳达在旁边，不断的告诉他，什么时候放线，什么时候收线，就那么几个来回折腾下来，这条鱼就已经被折腾的精疲力竭了，然后很快就被金沐晨给拽到了船尾。

　　“哇，果然是蓝鳍金枪鱼呢！好大的一条啊！”

　　那条鱼出水之后，野村贵子看着就是一阵尖叫，太平洋的蓝鳍金枪鱼，现在基本都已经被日本人给捕绝了。

　　只有在北海道那边，还有几个渔场里还偶尔能见到太平洋蓝鳍金枪鱼，因为日本人对这种鱼的情有独钟，这种鱼现在在日本列岛附近，几乎都已经快要绝迹了。

　　现在日本人消费的蓝鳍金枪鱼，大多是从美国进口的大西洋蓝鳍金枪鱼，毕竟美国人对自己的渔业资源保护的还不错，所以大西洋那边的鱼还是挺多的。

　　不过因为日本人的固执，所以在日本市场上，还是日本列岛附近出产的太平洋金枪鱼的价格，要比进口美国的大西洋蓝鳍金枪鱼价格要高。

　　甚至就连野村贵子这样的有钱人，也不是经常能吃得起太平洋蓝鳍金枪鱼做成的鱼生呢。

　　因为他们没有鱼枪，所以这条鱼在出水的时候，折腾了好半天，才被拽上来，因为鱼个头太大，根本就不能用网捞住。

　　最后还是被折腾烦了的金沐晨，干脆一发蛮劲，直接抓住这条鱼，直接往游艇的甲板上狠狠的一摔，这才解决了这条垂死挣扎的大鱼。

　　大鱼终于嗝屁了，不过在进入大家的肚子之前，几个人还分别臭屁的抱着这条大鱼，照了张相。

　　其实这条鱼和那些专业渔夫钓起来的大型金枪鱼比起来，完全就是个小字辈，人家动则就能钓到七八百磅的大号金枪鱼，可他们这条金枪鱼，撑死了也就两百多磅，和人家专业选手的战利品，根本就没法比。

　　但谁让这是他们自己钓上来的呢，而且金沐晨第一次海钓，就钓上来这样一条大家伙，这可是让他高兴的够呛。

　　大家的晚饭就是这条金枪鱼了，野村贵子出海的时候，专门带了一个厨师上船，就是希望大家能吃好喝好，这时候可就有了这个厨师的用武之地了。

　　这么大的一条金枪鱼，可是可以做好多鱼生和寿司的，而杰西和贝琳达也没能忍住，于是两人也露了一手，用这条大鱼最肥美的脊背的部分，做了好几大块烤鱼排。

　　这一顿全鱼宴，可是把金沐晨吃的心满意足，还真就没吃过这么好吃的鱼呢。

　　用油脂最多的鱼腹部的肉做成的鱼生是鲜美多汁，入口即化，口感真的好极了，配上wasabi和上好的酱油，味道是鲜美无比。

　　而用厚实的鱼脊背处的肉，烤出来的鱼排，也是一绝，肉质紧实，但口感又不同于牛羊肉，很容易消化，风味独特。

　　所以这天晚上金沐晨是胃口大开，一个人就消化了一大半的食物，酒也是没少喝。

　　喝的高兴了，干脆就拉着杰西和贝琳达，直接来到了游艇最上面的露天晒台上，就着天上那点点繁星，和微微起伏的海浪，开始啪啪啪……

　　几个人都是第一次在海上，做这样的事情，金沐晨和杰西是非常放得开，贝琳达倒是有些羞涩，不过等过了片刻，彻底融入进来之后，也就放开了手脚，加入了战团，三人玩了个畅快……


第981章 海外孤岛

　　琉球群岛主要是由奄美诸岛，三山诸岛和先岛群岛，三个群岛群所组成，其中日本设置的冲绳县行政区，目前就设置在三山诸岛的主岛上。

　　这次野村贵子主要是想带着金沐晨他们来冲绳县所辖的群岛来体验一番，日本的热带风情。

　　在1871年日本吞并了琉球群岛，并且开始在这里设置行政单位，对这里实行殖民统治之后，经过上百年的同化，现在冲僧群岛已经成了日本南方最具特色的行政区。

　　这里的原住民和日本本土的和族不太一样，有着非常多的南洋岛民的特点，但是经过上百年的融合，和强行日本化的教育，这里的岛民现在从文化传统方面，和日本本土已经差别不大，但是在人的性格方面，却又有着很大的不同。

　　比如这里的人相对就比较热情奔放，不像日本本土民众那样死板，而且因为地理位置和民族根源的缘故，这里的人性格方面，也相对比较野蛮，当然这也是针对日本本土的和族而言。

　　所以现在日本本土的民众对琉球这边的民众的感情相对比较特殊，一方面他们认为这里的人也是和族，是日本人，但同时对这里的人也相对比较鄙视。

　　因为这边的人抗法的事情比较多，说白了就是比较桀骜不驯，喜欢闹事，而且到日本本土的琉球人，从事非法行业的人，为数众多，而且一般闹事的时候，下手都没轻没重，很容易就搞出人命。

　　所以就连日本大名鼎鼎的B社会，都对这帮岛民是忌惮三分。

　　但是从另外一方面而言，这里却又是日本最负盛名的旅游胜地，因为这里有着和日本本土不一样的热带风土人情，加上民众那桀骜不驯的性格，就更让这里充满了异国情调，所以日本人都非常喜欢来这里度假。

　　每年都会有数以百万计的日本人，会从日本的本土来琉球这边旅游，而现在又刚好是日本的旅游旺季，所以金沐晨他们一路走来，是看到了不少来往于日本本土和琉球的邮轮。

　　因为海上的航线比较繁忙，所以安全性也非常的不错，这一带刚好又是日本和美国的双重管控区域，所以他们一路上倒也不用担心会碰上海盗。

　　野村贵子所在的工藤会老窝就在九州地区，和琉球从地理位置上而言，是最近的日本本土岛屿，再加上最近一些年来，海上贸易频繁，所以她的工藤会和琉球地区的一些社团，关系倒是相当的不错。

　　这一路走来，有不少从琉球方向过来的游艇，看到了他们这艘游艇之后，都会主动和他们的船进行无线电联络，在知道野村贵子在船上之后，对方的态度就更是热情。

　　甚至还有几个本地帮派的大佬，主动要求上船和野村贵子见上一面，不过最后都被野村贵子以现在在船上接待贵客给打发了。

　　“吉姆桑，因为最近一段时间，三山诸岛上比较乱，所以我们就先不去了，咱们就去最南端的先岛诸岛，你看怎么样？”

　　野村贵子笑着问金沐晨到，金沐晨忙不迭的点头：“没问题，听你的安排，反正我对这边的情况也不是很熟。”

　　于是在路过三山诸岛的时候，野村贵子也没有让人停船，直接让船长开船带着大家继续南下。

　　等到下午两点多的时候，他们的游艇终于是到了先岛诸岛附近。

　　先岛诸岛是琉球群岛最南端的群岛群，以宫古列岛和八重山列岛为主，一共就八百多平方公里，其中宫古岛和八重山岛是两个主要的大岛，在这两个大岛上有两个小城市，平凉市和石垣市，两座城市都不大，一共加起来才十万人口。

　　而且这里的人主要也是以务农和渔业为主，是日本经济最不发达的两个小城。

　　金沐晨他们到了先岛诸岛之后，并没有急着靠岸，而是在靠近宫古列岛附近的一座无人小岛附近，下了锚，停了船。

　　他们这艘游艇是千吨级别的游艇，一共能够搭载上百人，可现在船上除了他们之外，加上船长和船员，再加上服务生也不过就是二十来人，所以船上搭载的物资非常充足，绝对够他们在海上漂流几天的。

　　正因为如此，野村贵子才没有让船先去平凉市和石垣市去补充补给，而是先找了个无人岛，并且在岛屿附近下了锚。

　　这个无人岛隶属于宫古群岛的所管辖的范围，像这样的无人岛，在这一片能有大大小小上百个，大多都是面积不大，而且荒无人烟的那种，因为淡水缺乏，所以这样的岛屿上一般都不会住人。

　　但是这样的无人小岛，确实来这边旅游的游客们，比较喜欢光顾的地方，尤其是那种带漂亮沙滩的小岛，那就更是受游客们喜欢了。

　　那样的无人岛，不光可以让游客们尽情的享受那雪白的沙滩，更是能让大家尽情的享受探险的乐趣。

　　甚至一些旅游开发公司会专门在这些无人岛上设置一些游戏项目，等游客们来的时候，带他们到上面游玩，而这样的项目，都非常受欢迎。

　　但是野村贵子带着金沐晨他们来的这个无人岛，显然就和那样的无人岛不一样。

　　首先这个小岛上根本就没有什么沙滩，小岛的面积不大，也就是两千多平方米的样子，而且小岛的四周，到处都是悬崖峭壁，想要登岛都非常困难，从远处看，也能看到小岛上的地势不是很平坦，最中间的地方，有那么一座小小是山峰，而且岛上到处都茂密的热带雨林。

　　野村贵子把船停在这里，让金沐晨感觉有点疑惑，这是干嘛？

　　不过很快野村贵子的解释就让他明白了：“那样带沙滩的无人岛，这里有很多，咱们有的是时间去，不过这座小岛就不一样了。因为这座小岛周围都是深水区，和其他的带沙滩的小岛不一样，这里非常适合玩潜水，等水上活动。而我们在这个小岛上也有着一些小小的建设……”

　　野村贵子说这话的时候，脸上的神情带着几分狡黠，而金沐晨一听也就明白了，感情这座小岛，就是她们工藤会在琉球地区的一个据点哈。

　　应该专门就是走私的时候躲避搜查用的，毕竟工藤会是专门做这买卖的，有时候从宝岛，或者东南亚地区进入到日本海域的时候，他们的船也会受到海上自卫队的检查，如果真要是被抄到了那损失就大了。

　　所以他们在这里找一个中转站也很正常，到时候就可以把一些非法违禁品，从哪些海外过来的货轮上，先卸在这里，然后再通过其他的渠道，走私到日本本土境内。

　　这算盘真是打的精啊！

　　很快游艇上就放下来几条摩托快艇，金沐晨和贝琳达，还有杰西，以及野村贵子他们几个，在船员的配合下，上了摩托艇，然后开船直奔小岛。

　　船员在前面带路是熟门熟路，很快他们就看到了一条非常大的裂缝，出现在那小岛的悬崖峭壁上，因为角度和阳光照射的缘故，如果不是走到近处，还真就看不到这条裂缝。

　　而那船员则是开着摩托艇，直接带着他们进了这条裂缝里里面。

　　而这裂缝里面的景色，则是让金沐晨一行人是大开了眼界，这裂缝里面的景色，简直就和电影加勒比海盗里面，出现的那海上藏宝岛的情况差不多。

　　就好像是地面上突然出现的大裂谷一般，你在上面看以为这个裂谷里面很有可能全是陡峭的石头，没什么景色，可是等你走进去之后就会发现别有洞天。

　　而这小岛的裂谷也是一样，从海面上进去之后，里面是另有一番天地，裂谷的两边，全都是爬满了绿色苔藓的峭壁，还时不时的有泉水顺着峭壁留下来，而上面都是不见天日的遮天大树，谷口上方，到处都是绿色的蔓藤，也不知道存在了多少年。

　　穿下面都是碧绿的海水，清澈的海水下面还可以看见不知名的游鱼，沿着裂谷一直向里走，越走光线越暗，不过很快就在前面看到了灯光。

　　走到近前就能看见，哪里居然又一个小小的简易码头，把摩托艇停在简易码头上，然后一行人上岸，踩着湿滑的苔藓，来到高处，就能看到一扇铁门。

　　这铁门也不知道是什么年代的了，上面到处都是铁锈，而这时候铁门门口已经有一个皮肤黝黑的大汉，在等着他们了。

　　看到野村贵子到来，那个大汉裂开嘴乐了，露出了满口的白牙。

　　“野村小姐你来啦。”

　　“嗯，田中你还好吗？”

　　“托您的福，我最近过的还不错，就是这里实在太无聊了。”

　　“嗯，别着急，等再过俩月，风头过去之后，你就可以回去了。”

　　野村和那个大汉之间的对话，把金沐晨听得有点迷糊，不过也有点明白了什么，感情这里就是野村贵子他们窝藏罪犯的贼窝啊！


第982章 无规则猎杀岛

　　进了铁门里面，立马就能感觉到里面是别有洞天。

　　刚进去的时候，里面就是青灰色的水泥墙面和地面，可是在往里面走，就能够看到里面是经过精心装修过的。

　　白色的地面和墙壁，一条长长的走廊，走廊的尽头是一处电梯，进了电梯一路上行，等出来的时候，就已经到了小岛的地面上。

　　地面上则是一座隐藏在树荫下面的海岛别墅，这做别墅建造的非常巧妙，紧紧的依靠着小岛的最高山体，还隐藏在密林深处，站在别墅最高层的露台上，不但整个小岛的美景可以尽收眼底，甚至远处的海景也是全部都能看到，有着一种说不出的震撼的美感。

　　等金沐晨一行三人，被野村贵子带到这个别墅外面的露台上的时候，都被这震撼级的美景，给震得说不出话来了，真是太漂亮了。

　　整个一个小岛，都是属于他们的，这样的感觉，在真是太震撼了。

　　“这座小岛，是我父亲早在二十多年前买下来的，当时社团内部刚好在闹分裂，一部分人想洗白，一部人想继续按原来的路线走，我父亲只能在中间搞平衡。当时社团的资金比较充沛，所以我父亲当时就想搞个旅游项目。那时候琉球旅游还比较热门，再加上《侏罗纪公园》那部电影很火爆，我父亲就想在这里开发一个海岛主题乐园，可是后来的情况，你也知道，日本很快就进入了经济危机。连带着我们社团的经营，也都受到了严重的影响，原来那些想洗白上岸的家伙，也绝口不提之前的计划了，我父亲的海岛乐园计划也就不得不放弃了，这里就荒废了下来，不过还好，现在我们又发现了它的其他用途……”

　　野村贵子倒也坦诚，介绍了一下这个小岛的来历，不过至于她所说的其他的用途，到底是什么，她没明说，她没说，金沐晨也就没问。

　　因为只要是有脑子的人，就都能想到，这其他的用途到底是什么。

　　“不过这个小岛的海岛乐园计划虽然没有开发成功，但是当初建设一半的计划，也保留下来了一部分。比如打猎……嘿嘿，您在这里可以尽情的享受打猎的乐趣……”

　　野村贵子的这句话，让金沐晨是非常的满意，这才像话的吗。

　　要不然你把大家带到这么个荒岛上干什么？这样一个荒岛，美景虽然是够美，可是这样的美景，看上一天就足够了。

　　剩下的时间，如果让大家在这里干呆着，尤其是他这样好动的人，只要超过一天，那就非得把他憋疯了不可。

　　但是如果加上小岛探险，外加打猎，那可就好玩了。

　　要知道即便是在号称最自由的美国，也不是可以随随便便打猎的，美国的自然资源算是很丰富了，在阿拉巴切山脉，还有落基山脉的附近，有着很多国家森林公园。

　　那些公园是不允许打猎的，但是在那些公园的边沿地带则有着很多的私人猎场，哪里就是可以打猎的。

　　但是美国政府，对于打猎也制定的严格的规定，比如每年就那么几个月可以打猎，而且打猎的时候所使用的武器也有限制，你可以打的猎物也同样有限制，甚至连公母都有限制，这样一来就比较无聊了。

　　所以很多有钱人，干脆就喜欢花钱去非洲打猎，毕竟那地方可没有像美国这样多的繁复的规矩，在非洲只要你有钱，有打猎的许可证。

　　那你只要规定的时间内，就可以随时去打猎，而且任何猎物都可以打，甚至包括狮子，大象，河马，犀牛这样的动物，你都可以打。

　　当然前提是民不举，官不究，如果要是给好事的人捅出去的话，那你最后也肯定会受到口诛笔伐的。

　　就比如前段时间，那个美国医生到非洲打猎的事情，其实人家当地人都没说啥，可就因为他杀了一头狮子，拨了狮子皮，砍了狮子的脑袋做标本而已，结果被好事的人捅出来之后，回国就受到了美国民众以及新闻媒体的一致口诛笔伐，搞得最后不得不关闭诊所，低调避难去了。

　　所以尽管这世界上，现在又很多地方，号称是打猎合法，可是却总是会有这各种各样的限制。

　　但是在这个小岛上，就不存在那样的破烂规矩了，这个岛就是野村贵子他们家的，而且这里也没有喜欢说三道四的人，在这里只要你喜欢，想怎么打猎，就怎么打猎。

　　甚至你看哪种动物不顺眼的话，把他抄家灭族那都没人管，这岂不是爽呆？

　　所以听到可以无限制的打猎，金沐晨是高兴了。

　　“这个岛上，有我们当年放养的鹿群，还有黄羊什么的，反正只要你喜欢，都可以随便打。因为没有天敌，现在他们在这个岛上繁衍的很厉害，所以吉姆桑，你尽管可以随便杀，还有这岛上的鸟，你也尽管随便。只要注意自己安全，小心不要碰到蛇就好了……”

　　野村贵子介绍了一下小岛上可供猎杀的动物，以及需要注意的事项，金沐晨一听就开心的不得了，这简直就是没有规矩吗，可以放开手脚，随便玩哈！

　　所以放下行李，简单的换了一身速干的衣裤，还有适合雨林里行走的户外徒步鞋，金沐晨就拿着枪跟着野村安排的导游出发了。

　　猎枪是雷明顿700系列，而且还不是普通的型号，是雷明顿700P型的重枪管步枪，属于各国军警专用的狙击步枪，用来打猎有点杀鸡焉用牛刀的感觉。

　　但是打猎嘛，玩的就是这个Feel，只要有钱什么好装备都可以玩。

　　带路的就是那个负责接待的田中，这家伙原本是野村悟留给野村贵子的一个铁杆小弟，前段时间在工藤会和合田一家对战的时候，这家伙根据野村贵子的指示，干掉了几个吃里扒外的福冈市的地区政府官员。

　　这事闹的不算小，其实大家都知道这是怎么回事，可毕竟是涉及到了杀官的问题，所以福冈那边的警察也就做做样子，对这家伙发出了通缉令。

　　如果要是平时，这家伙最起码也要在国外躲上两三年，才有可能回国。

　　可是现在因为九州地震的缘故，警察也没工夫搭理他，所以他也就在等几个月，估计就可以回到福冈的地头上从新露面了。

　　正因为不想去国外，所以这家伙才躲到了这里，在这里待了半个月了，把这岛上的情况也给摸得差不多了。

　　有了这么个熟门熟路的向导，很快金沐晨就找到了岛上的鹿群，然后放倒了至少三只麋鹿，不过可能也是因为热带气候的缘故，这岛上的麋鹿，明显没有他们在北美大陆上的那些表亲们，个头长的大。

　　不过这样也好，太大的话，反倒是不方便搬运，田中开着全地形车，装上了三只鹿往回走，路上他们还遇到了一个野猪群。

　　考虑到今天已经是收获颇丰了，金沐晨索性就放了这个野猪群一码，要不然今天的晚餐可能就要加上烤乳猪了。

　　回到别墅，佣人们就开始整治食物，这田中还别说，别看长得面向凶恶，可是做起饭来，倒也是个好手。

　　那几只麋鹿，扒皮抽筋，剔骨，他是样样都行，用这几条麋鹿肋部最肥美的地方，给大家做了一顿烤鹿排，然后还用剩余的鹿肉，直接灌制了鹿肉香肠。

　　这天晚上，大家是大快朵颐，吃了个痛快，金沐晨以前也吃过鹿肉，不过那是在老家值得鹿肉火锅。

　　而且那用的鹿肉，也是取之于老家北面的一家人工养殖梅花鹿的鹿场，尽管味道也算不错，可是和野生的麋鹿还是没法比。

　　最起码这鹿肉的口感上，就没法比，这野生的麋鹿的鹿肉，劲道，肥瘦相间更合理，吃起来口感更香，更有嚼劲，和牛排比起来更是不遑多让，而且从营养价值而言，这鹿肉的营养价值当然是更高。

　　金沐晨在美国的时候，还没机会去好好吃过一顿鹿肉呢，尽管在美国的山区，有很多专营鹿肉的食品店。

　　但是今天这顿，可是吃的非常尽兴，非常开心。

　　不过就在晚餐结束的时候，大家聚在客厅里，看着远处的海景，一边聊天，一边喝酒的时候，金沐晨的视线却被，这客厅里的一件摆设给吸引去了。

　　这是一件通体乌黑的树状摆设，上面点缀着几多白色的野花，走进一看，才发现那是通体乌黑的树干，而树干上有着不少的孔洞，而别墅里的佣人们，就是用在别墅周边的野地里采取的野花，插进到这些孔洞里，来装饰这黑色的树干的。

　　这乌黑的树干，大概有一米多高，有大概八根枝桠，树干并不粗壮，甚至走进了还能看到树干枝桠上的毛边，和毛刺，甚至还能闻到一股海腥味，不光是海腥味，还有一种说不出的怪味。

　　本来已经喝的有点微醺的金沐晨，问到这味道之后，精神更是一震。


第983章 黑珊瑚

　　这是好东西啊，光是闻味道，就能有这么强的提神醒脑的效果，目前为止金沐晨知道能这么有效的好东西，也就是沉香了。

　　他之前在文莱的时候，该国的苏丹，曾经送给过他不少名贵的沉香手串，因为出海的缘故，那些手串，他现在也没舍得待在手上，生怕被海水给溅到，影响了品质。

　　可这时候居然在这么个黑漆漆的家伙上，闻到了和沉香类似的味道，这就让他有点摸不着头脑了，这到底是什么东西？

　　反正他脑子里对这玩意是隐隐约约有些想法，可是一旦具体让他说的时候，他却总是感觉好像缺点什么，说不上来。

　　“怎么？吉姆桑你对着东西很感兴趣吗？喜欢的话，就送给你好了。”

　　野村贵子也留意到了金沐晨好像对这个摆件很感兴趣的样子，于是就来到他身后对他说道。

　　“额……那怎么好意思呢？”

　　金沐晨挠了挠头尴尬地说道，这东西应该是好东西，可是就让人这么白送，他还真没那么厚的脸皮。

　　“嗨，有什么不好意思的，吉姆桑，这东西就是一件黑珊瑚而已，不怎么值钱的，你喜欢就送给你好了。”

　　金沐晨听到这宝贝居然是黑珊瑚的时候，先是一惊，然后在肚子里腹诽这野村贵子一通，这黑珊瑚好歹也是制作上等工艺品的好材料，怎么就不值钱了呢？

　　不过在一想，这黑珊瑚对于普通人而言，好像确实挺珍贵的，但是对于野村贵子而言，还真不算什么，所以也就难怪她会这么说了。

　　“原来是黑珊瑚啊，难怪呢。”

　　金沐晨叨咕了一句，之前他就隐隐约约的觉得这东西的来头，他好像清楚，可是具体到底是什么，他却始终想不起来，现在野村贵子这么一提，他才明了，原来是这玩意啊！

　　这黑珊瑚是属于野生珊瑚的一种，不过它并不是植物，而是一种海中的腔体动物，一般生长在海面下二十米左右，而且大多喜欢生长在海面下的岩石下面。

　　世界上目前就只有那么几种珊瑚，其中最名贵的要数红珊瑚，然后就是粉红，白珊瑚，和黑珊瑚这四种。

　　原来在非洲西海岸的附近，还会出产一种蓝珊瑚，不过因为过量采挖，现在基本已经绝迹了。

　　而在这几个珊瑚的品种里，就属黑珊瑚最不名贵，当然这也是和其他的几个品种的珊瑚相比，如果要是和其他的东西比起来，这玩意还是挺值钱的。

　　黑珊瑚又叫做是海柳，又或者是海铁树，因为它生长的地区是浅海，所以受海面波涛运动的影响比较大，所以在生长的时候，枝条会呈现出扩散的趋势，就好像是迎风舞动的柳树一般，所以才会得到海柳这么个称号。

　　而且因为在打捞上岸的时候，这种海柳往往会带有水鬼体，说白了就是上岸的时候，那黑珊瑚虫还没有死透，所以这珊瑚的身上还会闪现红黄白等几种颜色，只有等干透了之后，才会渐渐变成黑色，而且变得越发的坚硬。

　　也正因为如此，他还有另外一个名字，那就是海铁树。

　　而这种黑珊瑚，在社会上也有着很多的用途，比如制作各种工艺品。

　　因为这种黑珊瑚有着富有光泽，经久耐腐，质地坚韧等特性，所以这种黑珊瑚是加工成各种工艺品的绝佳材料。

　　就比如中国目前最有名的黑珊瑚工艺品，就是一套在闽省东山岛上挖掘出来的宋代的古墓里，出土的一套墓主人生前使用的黑珊瑚用具，其中包括黑珊瑚制作的手镯，项链，还有酒杯等等。

　　不过因为黑色的物件，一直不是咱们中国人观念里讨喜的东西，所以这黑珊瑚制作的工艺品，在古代的时候，并不是特别受欢迎。

　　除非是一些大型的盆栽雕刻，但是这样的黑珊瑚摆件的价格往往都贵的吓人，因为黑珊瑚的形态一般都比较像柳树，所以也非常适合做成盆栽里面的树。

　　但是如果想要做成那样的树，那么这黑珊瑚的体积就必须要足够大，可是能做成那样规格的树，那种黑珊瑚在水下，最起码也是要长到二百到三百年的才行。

　　而这样的黑珊瑚，一般都是及其珍惜的物种，所以价格非常的昂贵。

　　目前为止，也就是在日本，有那么几个黑珊瑚做成的盆栽，但的大多都是被那些豪门财阀，收藏在家里，平时根本就不轻易那出来示众。

　　金沐晨也是看古董介绍杂志的时候，看过有个日本的盆栽爱好者，专门做的介绍文章，里面介绍过这种黑珊瑚，和黑珊瑚盆栽，这才知道这种物件。

　　不过平时他自己并没有亲自接触过，所以对这东西也就是囫囵个，还真就不怎么了解。

　　“是啊，早在战国时期，这东西在日本可是非常的流行呢，所以现在日本离有不少当年流传下来的黑珊瑚做的古董呢，而且每一件价格都不便宜呢。”

　　野村贵子继续给金沐晨介绍说道，金沐晨听了频频点头，确实关于这珊瑚这种东西，他还真就不是专家。

　　虽然他也知道，最近几年来，珊瑚做成的物件，在国际上一直是价格飞涨，尤其是在国内，最近几年的收藏热潮，更是让珊瑚的价格呈翻倍的姿态整涨。

　　但是具体到底价格涨到了什么样，他还真就不太了解，而且关于这珊瑚的物件他接触的也不多，这时候野村贵子给他讲解，他就当时被科普了。

　　“在日本的战国时期，因为战乱，大量的普通老百姓，从平原地区涌入到海滨城市躲避战乱，为了生计，很多人都乘船下海，当上了渔民，其中有一部分人还当上了海盗……”

　　野村贵子给金沐晨讲解当初的故事，可听到这里金沐晨却在心里腹诽了一句，不就是倭寇吗，还什么海盗……

　　而那些渔民有一些，就非常擅长潜入到水下去采东西，最早的时候，他们是去海面下采取珍珠，因为珍珠很值钱。

　　还有的是为了抓螃蟹，大龙虾，再后来就有人发现了这种黑珊瑚。

　　而在中国，对黑珊瑚的认识更早，不过最早的时候，黑珊瑚被认为是做药材用的，这东西在《本朝纲目》里面的记载，就是又止血，定惊，治疗痔疮的特效。

　　那些日本渔民在采到了这样的黑珊瑚之后，就会把这东西拿到市场上去买，有些边角料就被药店收取做药材了，而那些品相好的，则是被那些艺术大家收买回去，做成盆栽，或者雕刻正花鸟虫鱼，要不就是做成酒杯，茶杯什么的。

　　反正这黑珊瑚做成的把件，在当年的日本是非常的流行，甚至可以说是盛行一时，日本战国时期，那些达官显贵们，谁家里要是没有几个黑珊瑚的摆件，那都不好意思在家里请客宴会。

　　身上要是不带两件黑珊瑚饰品，那更是不好意思出去见人的，反正在那个时候，这黑珊瑚摆件和把件，饰品，就是日本上流社会的象征。

　　听了野村贵子的解释，金沐晨这才知道，这黑珊瑚在日本历史上居然还这么有地位，他以前还真不知道呢。

　　其实他更不知道的是，这黑珊瑚做成的小玩意，其实在汉代末期开始，还曾经在中华大地上流行过一段时间。

　　尤其是黑珊瑚做成的小把件，更是一度非常受那时候古代帝王和大臣的喜欢，后来的魏晋时代，和南北朝时期，无数国朝的皇帝，都非常喜欢在身上带上两件黑珊瑚做成的小饰品。

　　直到后来盛唐建立，中国达到了历史上第二个物质极大丰富的时期，而且各种来之西域的饰品，也在不断的冲击，刷新着中国人对宝贝的认知和理解，尤其是当年你红珊瑚摆件，和饰品，被那些西域来的商人，通过丝绸之路，带到中国之后，红珊瑚的摆件和饰品，一下就进入了中国上层社会的眼帘。

　　毕竟红珊瑚光是从颜色上看，就比这黑珊瑚喜庆的多，而中国当时无论是皇帝还是达官显贵们，都非常喜欢这种喜庆的红珊瑚。

　　从那之后，这黑珊瑚在中国的历史上就没落了下去，那时候沿海一带的官民们，经常会下海去采集红珊瑚，献给当时的皇帝和贵族们，而黑珊瑚也就沦为了凡品，只有社会上相对比较富裕的二流家族，才会用这东西，但凡要是家里有点底气的，那肯定都换成红珊瑚了。

　　而黑珊瑚的摆件和饰品，也就是从唐朝开始，渐渐的在中国大地上走向没落的。

　　存世量本来就少，再加上年代久远，所以中国大陆地区，能够保存到今天的古代黑珊瑚做成的古董，和艺术品，数量都是想的那个稀少，甚至都没有日本存世的多。

　　“不过现在，因为开采量上升，黑珊瑚的市场价格也受到了非常严重的影响，价格始终不算太高……”

　　野村贵子继续给金沐晨解释道。


第984章 礼物

　　“但是从长远角度来看，因为现在的国度采捞，黑珊瑚数量正在急速的减少，所以未来黑珊瑚工艺品的升值前景，还是相当可观的。而且最关键的是，现在人们发现了黑珊瑚的一种新用途。”

　　野村贵子是侃侃而谈，金沐晨还真是听得目瞪口呆，他真是没想到，这野村贵子对这黑珊瑚居然还这么了解，要知道他对黑珊瑚的见解，也就是一鳞半爪而已，和野村贵子比起来，他只能是自叹弗如。

　　现在野村贵子介绍起这黑珊瑚的前景，和用途是头头是道，说到关键之处，还买了个关子，这就更是让他感觉心痒难耐了。

　　“哦？这黑珊瑚的新用途到底是什么啊？”

　　金沐晨实在是忍不住心中的好奇问道，野村贵子这才微微一笑然后说道：“这黑珊瑚就目前而言，最号的用途，就是加工成烟具。比如烟斗和烟嘴。因为黑珊瑚生长于浅海地区，和长在深海的红珊瑚，粉红珊瑚，或者是白珊瑚不一样，因为是生长于浅海地区，所以承受的海水压力比较低，所以他的质地没有那些珊瑚那么紧密，它的成品上细密的孔洞比较多，所以就有非常好的过滤效用。而人们在抽烟的时候，经常会把烟吸入肺部，时间久了，吸烟多了，会导致喉咙和肺部的不适，而如果使用黑珊瑚做成的烟斗，或者烟嘴的话，这黑珊瑚烟嘴就会起到非常好的过滤的作用，将烟里面有毒的物质过滤除去，所以这黑珊瑚烟斗就能够非常好的起到，清咽利喉，润肺止咳的效用，能够将抽烟的危害降到最低，所以用这种黑珊瑚做成的烟斗，和烟嘴，在市场上就价格奇高。不光是对身体有益，而且还有着非常好的收藏价值，今后升值的空间会非常高。所以现在在日本，这种海柳烟斗，非常受烟民的欢迎，尤其是那些身家丰厚，但是却有难以拒绝烟瘾的有钱人们，基本海柳烟斗都算是他们的标配。”

　　野村贵子这么一说，不光是金沐晨眼睛亮了，就连也被吸引过来旁听的杰西和贝琳达的眼睛也亮了。

　　别看西方现在宣传的很厉害，可其实在西方世界里的烟民数量并不少，而且尤其以年轻人居多，甚至很多人到了中年之后，也很难能戒掉吸烟这样不好的毛病。

　　甚至就连杰西本人都是个烟民，只不过烟瘾不是特别重而已，不过她的老爹巴恩斯，就是个重度烟民，基本是雪茄，香烟都会抽，而且还抽的不少。

　　如果能够给老爹弄这么一只海柳烟斗的话，好像倒也不错，杰西这时候想到。

　　而贝琳达之所以会听得双眼发亮，完全是因为这海柳烟斗的特性，她最近一直没什么目标。

　　澳大利亚她是不想再回去了，反正她叔叔也乐不得她不回去呢，她如果不回去的话，她叔叔反倒是不会亏待了她，每年可定会按照她在家族产业里的固定股份，给她分红，可是如果回去的话，她那叔叔，还不一定给她找出什么幺蛾子出来。

　　再加上她见到杰西好像并不反对她和金沐晨在一起，所以她是打算和金沐晨一起回美国去的。

　　可是去美国之后，她能做些什么？帮金沐晨看着他那家古董店吗？

　　可是听说哪里，好像有金沐晨的一个伯父在，而且他的正版女朋友，好像也会时不时的到他的店里去帮忙，如果自己贸贸然的加入进去，他的家人能接受自己吗？

　　那总得给自己找点事情来做，古董鉴定什么的，她已经干的有点腻歪了，可自己还能干点什么？

　　也就是那点喜欢雕刻，和琢磨的小癖好了，可是如果光是做普通的工艺品，好像也赚不到什么钱，但是这黑珊瑚雕刻好像就不一样了。

　　尤其是这野村贵子说的海柳烟斗，烟嘴，如果做这东西的话，肯定会非常的有市场。

　　一来这样的烟嘴，能够把吸烟的危害降到最低，二来这东西还能有非常不错的收藏价值，和升值空间。

　　这简直就是专门为她贝琳达，专门量身定做的谋生之道啊，如果做这东西做得精，那可是非常有发展前景的。

　　所以这时候贝琳达也不知怎么就来了精神，听得也是津津有味。

　　而野村贵子看到金沐晨他们几个聚精会神听讲的样子，心里也很是高兴，终于是有东西能够吸引到金沐晨他们的兴趣了。

　　原本她还有些头疼，到底该送金沐晨什么样的礼物，来表达自己的谢意呢。

　　因为和金沐晨接触的时间久了，她是看出来了，这金沐晨和他的几个女人，根本就不差钱，人家敢为了买一个女奴，就花四千万美元，这样的人是差钱的主吗？

　　而且人家不光是有钱，对各种奇珍异宝，好像也是有着自己非常的见解，在古董文物方面是非常的擅长，所以之前野村贵子就一直在为了到底给金沐晨他们准备什么礼物而头疼，直到她突然想起了，自己家的这份产业，这才想出了一个好主意。

　　而现在看来，自己的想法无疑是非常成功的，已经成功的吸引到了金沐晨的注意力。

　　看到几个人聚精会神的样子，野村贵子连忙给站在一旁的田中使了个眼色，这田中别看是长得五大三粗，可其实却是个心思非常细腻的人。

　　一见到野村贵子的眼神，就立马明白了她的意思，于是连忙转身，从身后的一个小柜子里，拿出了几只小盒子，送到了金沐晨他们几个的面前。

　　“吉姆桑，这是我给您准备的几件黑珊瑚制作的礼物，虽然不是很值钱，但还是希望您能收下。”

　　原本就对着被这野村贵子说的心痒难耐的金沐晨，这时候见到这么几件黑珊瑚做成的小物件，哪能还有推拒的道理。

　　当即没怎么客气，就收下了这几个小盒子，当着野村贵子的面打开来，只见里面，首先是一套黑珊瑚雕刻的茶杯，茶壶，还有酒壶，酒杯。

　　这些茶具和酒具，雕刻的都非常的漂亮，看起来是油光铮亮，拿起来一上手，更是能感受到那凉丝丝凉意，确实是和普通材质的东西，做成的茶具和酒具不一样。

　　那套茶具金沐晨是非常的喜欢，茶壶和茶杯上都是中国古代雕刻界喜欢使用的图案，充满了中国的味道。

　　而酒具则是别具一格，并不是传统的中国风格，而是西洋风格的盛酒器具，酒杯也是西洋风格的高脚酒杯，棱角分明，看上去非常的好看，拿在手上更是难以描述那种奇怪的满足感。

　　“这套茶具，考虑到黑珊瑚的特性，所以散热效果特别好，不太适合喝中国式的热茶，但是用来喝凉茶，可以说是生津止渴，效果非常的好。尤其是产自台湾的冻顶乌龙，用这种茶具在夏天喝，效果是尤其的好。而这酒具也是，因为黑珊瑚自身能过滤，善于降温的特性，用这种酒具和葡萄酒和气泡酒的时候，会别有一番风味，希望这两套东西，吉姆桑你能喜欢。”

　　野村贵子介绍这茶具和酒具的时候，介绍的很详细，看来这东西应该是她精心挑选的，所以说起来也是头头是道。

　　金沐晨和杰西，他们听她这么一解释这茶具和酒具的特性，对这两套东西就是更加的喜欢了。

　　然后另外一个盒子里装的，则是几件黑珊瑚雕刻琢磨出来的珠子项链，还有手镯，看起来都是油润光滑，虽然称不上是晶莹剔透，但是和那种亮晶晶的宝石做成的饰品相比较起来，这种黑珊瑚制品，是别具一番特色。

　　每件都准备了两套，看得出这野村贵子也是个有心人，这两套饰品，当然都是专门准备给杰西和贝琳达的。

　　金沐晨要是这时候还想不明白的话，那他就是笨蛋了，他伸手就把那两套饰品拿了出来，然后分别给杰西和贝琳达带上，然后又马上就是一连串的马屁拍上去。

　　就算两人都知道，他是在刻意奉承，可这时候也都只剩下眉花眼笑了，谁让这些看起来黑漆漆的饰品，实在是够漂亮呢。

　　当然在野村贵子的面前，她们两个还是保持了一定的矜持。

　　无事献殷勤，非奸即盗，这个女人这么拼命的讨好她们两个，当然是有目的的，而她的目的，她们两个是在清楚不过，这个女人无非就是想爬上金沐晨的床而已。

　　哼哼，想得美！

　　要知道日本女人，在西方世界可是相当有名的，很多西方男人都被这些日本女人迷得是五迷三道，因为她们恭顺，听话，而且还温柔，这些可都是现在的西方女性不具备的特性，这也正是那些臭男人们最喜欢的。

　　所以杰西和贝琳达，在心里可都始终提防着这个野村贵子呢，要是让她真的爬上了金沐晨的床，谁知道她会不会把金沐晨的魂都给勾了去？

　　所以她们一直都非常的警惕呢！


第985章 争风吃醋

　　哼！这个骚狐狸，别以为你送给我们这么点东西，就能让我们给你开绿灯，同意爬到这个家伙的床上。

　　两个女人对视了一眼，然后很默契的故意凑到了金沐晨才身边，四只肉球狠狠的挤在了金沐晨的两条手臂上。

　　“哈尼，你来帮我看看，我戴这项链到底好不好看吗？”

　　“就是，也帮我看看，你在这方面不是一直都很有眼光的吗？”

　　两个女人突然挤上来这么一翻发嗲，可是把金沐晨给搞的是满头雾水，这到底什么情况，刚刚还好好的呢，怎么这么短短几分钟，就好像突然发情了呢……

　　贝琳达突然这样和他发嗲的话，他倒也能接受，毕竟和贝琳达接触久了，他知道其实这个知性美女，骨子里就是个小女人。

　　可杰西为什么也会这样？要知道这个小娘在自己的脑海里，可一贯是那种铁骨铮铮的铁娘子形象的，个性独立，不粘人，那就是她的特点，可现在怎么她也跟着贝琳达，一起当着外人的面，在自己身前发嗲了呢？

　　在看看，这两个女人，边给自己胸推马杀鸡，边抬头望另外一个方向看的眼神，他顺着她们的眼神一看，刚好看到了把脸别到了另外一个方向的野村贵子。

　　虽然野村贵子转脸转的很快，但是金沐晨还是看到了她扭转脸庞的时候，脸上闪过的一抹不快的神色，他心里立马就明白了，感情这是杰西和贝琳达在故意给野村贵子示威，宣誓主权呢。

　　特么的，老子什么时候，就成了这些女人争风吃醋的道具啦？

　　不过现在可不是揭穿了杰西和贝琳达的时候，如果这时候要是不配合她们两个，那今天晚上回去，可有自己的好看。

　　所以金沐晨这时候只能是干咳了两声：“嗯，确实是好看，贝琳达你带这条项链，显得你特别的有气质，尤其是那种文艺的气质，那股书香味简直是扑面而来啊！杰西，你带这条黑色的项链也特别的衬你，你本来肤色就偏白，带上这样一条黑色的项链，更是黑白相间，更加能突出你身上这种高冷的气质，哇，我真是喜欢的不得了啊……”

　　金沐晨一边是嘻嘻哈哈，一边是极尽阿谀奉承之词，反正拍自己女人的马屁，这不是丢人的事，如果因为不拍，惹得两人生气，那才是蠢货呢。

　　两个女人听自己的爱人这样夸赞自己，都非常的高兴，因为这几句话，可不是随随便便的那种敷衍，可是都走了心的话，因为这几句赞美，可都夸到了点子上，所以两人也是特别的高兴。

　　挽着金沐晨的手，也更加用力了几分，被四只肉球这么紧紧的一挤，虽然是挤在了胳膊上，可是那销魂的触感，却让金沐晨实在是忍不住升旗致敬了。

　　而杰西率先看到了金沐晨的异样，更是忍不住笑眯眯的把嘴巴凑到他的耳边，然后轻轻的咬了他的耳珠一口，这不轻不重的一下，摇的金沐晨是浑身一颤。

　　就在他还没从浑身酥麻的体验感里清醒过来呢，就感觉自己的旗杆一紧，在低头一看，居然是被贝琳达狠狠的一把给握住了，特么的，这书香味那么浓的知性美女，什么时候变得这么大胆了？

　　而这时候贝琳达居然抬着头，看着他微微一笑，在微微一笑的同时，居然还伸出红色，在嘴巴外面舔了一圈，金沐晨感觉自己的旗杆一下就竖起到了九十度，特么的这两个小娘，到底是怎么了？

　　他们的一举一动，当然都落到了野村贵子的眼里，而这时候她只能是在心里大骂，那两个西洋女人不要脸。

　　果然是西洋来的骚狐狸，果然是不要脸至极，两个荡妇，当着众人的面就敢这样，吉姆桑到底是怎么回事，怎么就会喜欢这样的荡妇呢？

　　难道是因为她们身材好吗？可我的身材也不比她们差啊？

　　一想到这，野村贵子忍不住也挺了挺胸口，不过在看到贝琳达那胸前的胸器的时候，却忍不住叹了口气，这帮白皮鬼畜，果然不愧是吃牛肉，喝牛奶长大的啊！

　　而这时候一直躲在旁边的田中，看到金沐晨这样左拥右抱，还有自己的老大，明显在和那两个女人别苗头，争风吃醋的场面的时候，在伸手到裤兜里，死死的按住自己也竖起来的旗杆的同时，对金沐晨也是佩服的五体投地，果然是我辈之楷模啊，吉姆桑，从今天开始，您就是我的偶像啊！

　　“行了，行了，现在还有人在呢，等晚上回去，我在好好的犒劳，犒劳你们两个，现在听听人家野村小姐的介绍，这可还有好几个盒子呢。”

　　金沐晨一看，在这样下去，他恐怕就要忍不住，当场兽性大发了，他到不介意在这客厅里，和这两个浪蹄子，来这么一场友谊赛，不过毕竟这还有人看着呢。

　　就算他在开放，可也还没开放到，可以当着这么多人的面，上演活春宫的地步。

　　果然她这么一说，总算是杰西和贝琳达收敛了许多，也算是给野村贵子解了围。

　　再打开其他的几个盒子，里面露出来的，就刚好是野村贵子刚刚介绍过的海柳烟斗，和海柳烟嘴。

　　这几只海柳烟斗，和海柳烟嘴雕刻的都非常的漂亮，而且雕刻的手法也非常的漂亮，关键是这海柳的材质，则是黑黝黝的发亮，绝对不是那种普通的货色，一看就是那种顶级的海柳烟具。

　　看得出这应该是野村贵子专门找人收罗来的，金沐晨伸手拿起一只雕龙烟嘴，拿在手里沉甸甸的，凉丝丝的，感觉非常的不错。

　　而杰西和贝琳达这时候也分别的拿起了一只，在手里把玩，杰西看起来是非常喜欢其中的一只烟斗和另外一只烟嘴，而贝琳达则是拿着一只烟斗爱不释手，这支烟斗的雕工，确实是这几只烟具里最漂亮的一只。

　　这俩小妞，刚刚还在人家野村贵子面前是耀武扬威，而现在收起人家的礼物来，却是半点都不手软，这份厚脸皮，着实是让金沐晨自叹弗如。

　　“这就是几只海柳烟斗和烟嘴了，不过都是一些不值钱的小礼物，希望吉姆桑，您不要觉得寒酸。”

　　野村贵子说完，实在是看不下去杰西和贝琳达两个，霸着金沐晨的样子了，于是就告辞带着田中，和几个佣人离开了客厅。

　　而金沐晨这时候烟斗到手之后，则是立刻就忍不住，从兜里掏出了一只烟，塞进了烟嘴里，他平时虽然烟瘾不重，但却也经常在兜里揣着烟，以备不时之需。

　　这次平时抽的万宝路，被塞进烟嘴里，点上抽上一口之后，这不同的风味立刻就拼了出来。

　　原来的时候，抽着万宝路，感觉就是比较冲，可是现在抽上一口，这口感却柔和了许多，烟气也不像以前那样，容易让人赶到挂嗓子，反而是丝顺柔滑，看来这烟气里面的有害物质，果然是被这烟嘴给过滤掉了许多。

　　最关键的事，几口烟下去，他并没有像往常那样抽烟的时候，会感觉这喉咙处那股灼热，看来这海柳烟斗果然是挺神奇的东西哈。

　　再转头的时候，他不由得被眼前的场景看的目瞪口呆，另外一边的杰西这时候，也正拿着一只海柳烟嘴在喷云吐雾呢，而在她的旁边，就连平时不怎么抽烟的贝琳达，这时候也拿着一只海柳烟斗，在品尝着烟斗的特色。

　　“喂！我说你们两个，这是不是有点过分了啊？”

　　“哪里？”

　　“就是，我们怎么就过分了啊？”

　　“你们两个，今天为什么要这样，拿着人家的东西，还不给人家好脸色。要知道，咱们现在可是在人家的地头，万一要是把人家给惹恼了，干脆就把咱们给扔在这个岛上，你说怎么办？”

　　“哎呦，还真的是挺吓人的呢，不过没关系啦，如果她真敢那么做，大不了，我们就把你让给他好了……”

　　杰西皮笑肉不笑地说道，而贝琳达这时候则是站了出来。

　　“不行，不行，让给她可不行，让她参与进来，倒是可以考虑……”

　　“嘿，你们两个，越来越过分了哈，我是个人，可不是你们可以随便转送的东西，你们这样做，有考虑过我的感受吗？”

　　“哼！你不要得了便宜还卖乖啦，反正最后爽的都是你，你还装什么装？”

　　杰西毫不留情的戳穿了金沐晨的假面具，金沐晨不由得恼羞成怒，一记饿虎扑羊就扑了过去。

　　“好你个臭小娘，真是三天不打上房揭瓦了你，说话越来越过分了哈，今天我一定要好好教训教训你，让你知道我的厉害。”

　　“哎呦，我好怕啊……咱们就试试，看看今天谁怕谁，贝琳达别站在哪里愣着了，赶紧给我过来帮忙，这个家伙，今天要是不榨干他，他还不老实呢，你看他刚刚站在这里，和那只狐狸精眉来眼去的德行……”


第986章 深海探秘

　　这两个女人什么时候，变成了这样？

　　看着杰西和贝琳达两人叽叽喳喳的样子，金沐晨感觉自己今后的好日子恐怕是到头了，不过即便是宝宝心里苦，可也不能说啊。

　　这一晚上的他，当然是只能鞠躬尽瘁死而后已，这要不是他经过异能改造过后的身体素质超强，这一晚上他非得变成人干不可……

　　饶是他身体本钱够强，可第二天也是到了上午十一点才起了床，来到餐厅吃饭的时候，野村贵子早就已经在那里等着了。

　　午餐是昨天剩下的鹿肉，和那田中灌制的鹿肉香肠，昨天金沐晨的消耗也非常大，所以这时候可是胃口大开，自己一个人就干掉了两盘烤鹿肉，外加两根鹿肉香肠，这才感觉饱了。

　　“对了，今天有什么活动安排？”

　　金沐晨笑着问野村贵子道，昨天他和田中一起出去打猎，效果非常不错，他还觉得有些不过瘾，还想再出去打一圈。

　　毕竟昨天他也就走了小半个岛屿而已，这个岛上还有很大的一片面积在等着他去探索和开发。

　　但野村贵子的回答，却让他有点出乎意外。

　　“昨天我看吉姆桑你好像对着黑珊瑚特别感兴趣，差点忘了告诉你，其实我们这个岛屿下面的岛礁，就有很多地方盛产珊瑚的，如果吉姆桑你要是愿意的话，今天不妨可以去潜水挖些珊瑚来玩玩。”

　　野村贵子的话，让金沐晨立马就坐不住了，潜水去挖珊瑚，这可是个好主意。

　　金沐晨虽然从小生长在北方，可是却不是旱鸭子，从小就会游泳，水性还不错。

　　小的时候实在游泳馆里学的游泳，后来长大了一点，和爷爷去水库里钓鱼的时候，就经常去游野泳，后来到了美国，也去过几次海边，游过几次海泳，所以游泳的技术还不错，虽然没专门和人学过潜水，但是以他的水性，正常情况下，下潜个十几米都不是问题。

　　现在有了异能改造过身体之后，他还真就没怎么去游过海泳，他还真想试试，自己现在这幅身体，到底能游多远，潜水能潜多深。

　　更何况这野村贵子可说了，他们这岛的下面还有珊瑚可以挖，这可是好事。

　　要是再能挖上来几只黑珊瑚，那就好了，这次也就算是不虚此行了，昨天晚上他们可不光是做了爱做的事情。

　　在做完了之后，贝琳达可就和他说了，她今后如果去美国的话，想成立一间工作室，专门从事雕刻，和工艺品制作行业。

　　而现在她现在又一个好点子，就是做黑珊瑚雕刻，尤其是今天看了野村贵子给金沐晨的黑珊瑚饰品，和那些小把件之后，她对于自己来制作这种黑珊瑚的饰品，把件非常的有兴趣。

　　可是如果制作这东西，那就需要大量的原材料了。

　　如果回到美国之后，再去找着黑珊瑚的资源就比较麻烦了，如果能够在这里搞到大批量的黑珊瑚，那贝琳达回去之后，在搞雕刻什么的，就不用担心材料的问题了。

　　所以听到野村贵子这么一说，金沐晨就更是没理由拒绝这样的邀请了。

　　他们吃过午饭，杰西和贝琳达也从楼上下来了，而在听到野村贵子说下午可以去潜水，甚至还有可能挖到黑珊瑚的时候，这俩人立马也都来了兴趣。

　　昨天金沐晨和田中去打猎的时候，她们俩就没跟去，杰西对打猎早就已经玩腻了，之前她给那些大富豪当投资顾问的时候，可没少和那些富豪一起去他们是私人猎场里去打猎。

　　而贝琳达则是对这些打打杀杀的东西没兴趣，但是对于潜水寻宝，这样的事，她们两个的兴趣都是很浓。

　　杰西以前专门学过潜水，虽然下海亲自实践的机会不算多，但也算精通，至于贝琳达就更别提了。

　　这个小妞，以前可不光是和她老爸经常出海去钓鱼，在潜水方面也是一个大拿，澳大利亚附近的大堡礁，那边可是潜水爱好者的天堂，而贝琳达几乎把那一片海域都玩了个遍，那附近几乎所有适合潜水的地方，她都已经玩了个遍。

　　所以有这么两个专家在身旁，原本没什么潜水经验的金沐晨这时候也不在心慌了，要知道他原来可没经过专业训练，完全是野路子出身。

　　而潜水和游泳可完全是两码事，你会游泳可不一定代表你就会潜水。

　　所以之前金沐晨虽然对自己有信心，可其实让他专门下水去挖黑珊瑚，他还是没太大的自信的。

　　现在有了杰西和贝琳达这么两个潜水专家在身边，他总算是有了很大的信心。

　　杰西和贝琳达简单的吃了点午餐，然后一行人就从别墅里出发了，一行人先是从昨天上岸的那条峡谷出了小岛，然后乘坐摩托艇上了外面停着的那艘豪华游艇。

　　这游艇上可带着好几套专业的潜水装备呢，上了游艇，大家纷纷换上了装备，然后又下船上了一条小号的摩托艇，直奔那小岛而来。

　　“黑珊瑚一般都喜欢生长在水面下的礁岩上，这座岛延伸出来的大陆架上，就有很多礁岩，所以我们就从这岛边下水好了。不过我必须要提醒你们一声，这座小岛下面的海水都很深，和其他的那种潜水海岛不一样，这海岛附近的水域，最浅的地方都有二十多米深，深的地方更是有上百米。因为大陆架深浅不一，海水的深浅程度不一样，所以水面下的湍流非常的湍急，大家一定要小心应付。我知道你们都是潜水专家，但是我还是要提醒你们一句，一定要非常小心，千万不要逞强，否则要是出了事故，危害到大家的人身安全，那就不好了。”

　　乘坐者小号的游艇，到了小岛附近的水面上，在下水之前，野村贵子很严肃的对已经穿好了全套潜水装备的金沐晨，还有杰西，贝琳达他们说道。

　　几个人听得很认真，也都点了点头，然后大家又互相检查了一遍身上的装备，之后就全都背对着大海，倒着掉进了海水里。

　　之所以会采用这样的姿势如水，完全是因为身后背着的氧气瓶，如果背着氧气瓶采用正面入水的方式的话，很有可能会因为氧气瓶捆绑不牢靠，因为水面，水下压力不同，倒是氧气瓶松动，撞倒人的后脑上的原因，而采用倒背入水的方式，则不会遇到这样的问题。

　　金沐晨跟着杰西和贝琳达有样学样的跳进了海里，这一进水那熟悉的感觉就又回来了。

　　这次下水之前，他还真是已经有好长时间没有游过泳了，上一次游泳，还是两年前，在一间游泳馆里，至于到海里游泳，这还是最近三年来头一次。

　　而且他还是第一次穿上这么专业的潜水装备下水，不光是背了氧气瓶，身上还穿了专门减缓阻力，以及防寒保暖的连体潜水服，除了脸几乎全都被潜水服包裹住了。

　　脚上也蹬上了鸭蹼，这一套专业装备，他还是第一次穿呢，可比他以前野路子潜水的时候，身上除了一条泳裤就只有一只泳镜傍身要强得多。

　　杰西她们下水之后，先是用海水洗了洗泳镜，然后擦干在带上泳镜，这样做是避免因为泳镜在水上和水下会有温差，直接带上泳镜潜水的话，会让泳镜内部有哈气。

　　金沐晨也跟着有样学样的洗了洗泳镜，然后带好，这才在杰西和贝琳达的带领下，往水面下潜行而去。

　　杰西和贝琳达的泳姿很是专业，潜水的时候，头部向下呈四十五度，双手并排放在身体两侧，脚上的鸭蹼轻微打水，这样做是为了减小下潜的阻力，同时也节省体力。

　　金沐晨有样学样的跟跟在她们俩的身后，向下潜行而去……

　　这小岛下面的海域，可和电视上看到的那种碧水蓝天的热带岛屿不太一样，那些在电视上经常出现的热带岛屿的画面，大多都是从空中俯拍，有很多甚至从空中都可以看到碧绿的海面下那白色的沙滩，以及水中游动的游鱼。

　　那样的海，也就是一米到两三米深的浅海，而他们下海的这一片，可根本就不是浅海，之前野村贵子都说了，这里最浅的地方都有二十多米，所以这一片下水就是深蓝色的深海……

　　所以他们才下水游了不过五六米深，面前就已经是漆黑一片了，这样的环境，如果胆子小一点的人，恐怕还真是承受不起。

　　而这时候海水的压力，就已经让人感觉非常的不舒服了，如果没有潜水经验的人，到了这样的深度，基本就已经是极限了。

　　前面的杰西和贝琳达纷纷放慢速度，并且打开了头上戴着的潜水灯，同时也都带上了氧气吸嘴，看得出这样的深度，对她们的影响比较大。

　　而这时候跟在她们后面的金沐晨，则要显得轻松的多，毕竟被异能改造过的身体，可不是吃素的，已经让他体现出了和常人之间的差距。


第987章 采珊瑚

　　杰西和贝琳达两人，这时候已经开始要求助于辅助设备，才能在海面下潜行了，最主要的体现，就是她们两个已经带上了氧气口罩，跟在她们的后面，已经能看到她们嘴边不断喷出的气泡了。

　　看得出下潜到这里，已经非常大的消耗了她们的体力了。

　　但是这时候的金沐晨，就已经开始体现出他身体的超乎常人的地方了。

　　对于普通人而言，下潜到水下五米深的地方，就会因为水压，而感觉到身体不舒服了，眼睛不舒服，同时耳朵也会不舒服，没运动一下，都会消耗巨大的体力。

　　金沐晨以前游游野泳的时候，就会有这样的体验，但是这一次他却丝毫没有受到那样压力的影响。

　　虽然也能感受到水压，但是压力却并不像以前那么大。

　　黄色葫芦改造过的身体，让他的身体强度比以前有了大大的提高，虽然不敢说是到了铜皮铁骨的地步，还不能硬抗子弹，但是抗击一下现在海水的压力，还是蛮轻松的。

　　而且从下水开始下潜的时候，他就猛吸了一口气，而到现在为止，他感觉自己这口气还没用完，继续下潜，居然还能有很大的余地，看来那黄色葫芦，可不光是改变了自己身体的外在素质。

　　就连自己的内脏也一样得到了改造，最起码以前，他是没有现在这么大的肺活量的，这一点，金沐晨非常的肯定。

　　杰西和贝琳达在前面带路，不过速度是越来越慢，而这时候等到了海面下十米左右的深度，前面就已经是漆黑一片了。

　　虽然还有些亮度，水面上的光线还能照射下来，不过亮度已经非常的稀薄了。

　　而这时候两人的速度，已经是慢的不能再慢了，而这时候金沐晨则体现出了他身体上的优势，他已经不知不觉之前的潜行到了两人的前头开始带路。

　　而这么昏暗的环境，好像对他的视觉影响并不大，要知道在陆地上的时候，在漆黑的夜里，他都能看清楚十几米远外的东西，他那超强的夜视能力，在水面下虽然受到水的折射率的缘故有影响，可是这时候去也能比普通人要强得多。

　　所以眼下这样昏暗的环境，对于金沐晨而言根本算不上什么，而且他的体力又比杰西和贝琳达要出色，这时候他当然要来领头。

　　最关键的事，他身上可不光是头上戴着潜水灯，腰间可还挂着一个大号潜水灯呢，当初下水的时候，就考虑到了水下光线的问题，所以他把这个沉重的大家伙带在了自己身上。

　　有了金沐晨这么一马当先，跟在他身后的贝琳达和杰西则是轻松了好多，两人沿着金沐晨的路线一路跟着下潜。

　　在水面下，尤其是这样昏暗的环境下，潜行的方向很容易出问题，有时候在水面上明明可以一眼就看到的目标，可是如果到了水面下，很容易就会出现迷失的问题，哪怕是水面下光线环境良好，可是因为水里的光线折射率的问题，也是非常容易出现迷失方向的问题。

　　所以潜水可并不是一件非常简单的事情，而是一门学问，还好金沐晨本身方向感就特别强，而再下水的时候，他手腕上还带来一块可以指南的潜水表。

　　所以他带着杰西和贝琳达并没有走太多的冤枉路，大概二十多分钟过后，他们终于是看到了那座小岛从水面下延伸出来的大陆架。

　　看到了大陆架，水利的生物也就开始多了起来，各种各样的躺在岩壁里的贝类，还有水面下的爬行壳类生物，以及各种平时根本就不常见到的鱼，不断的在眼前游过，大家仿佛都到了另外一个世界。

　　不过最关键的是，大家眼睛盯着的那些大陆架岩壁上生长的珊瑚树，野村贵子果然没有说谎，这些大陆架上果然生长了许许多多的珊瑚树。

　　这时候在他们潜水灯的映射下，这些珊瑚树的颜色是形形色色，有红色的，也有蓝色的，还有五彩斑斓的，反正看起来都非常的漂亮。

　　有的珊瑚树个头并不大，也就是二三十公分高，枝桠也并不是很多，而有些则是非常的巨大，最大的能有两三米高，枝桠茂盛，一看就是那种已经有几百年，甚至上千年年头的大树了。

　　这样的珊瑚树，虽然在水面下看起来是色彩斑斓，可其实金沐晨他们也都知道，这都不是什么名贵的珊瑚品种。

　　因为好的珊瑚品种，一般都长在更深的地方，现在他们距离海面上的距离，也就是二十多米，这么浅的地方，出产的珊瑚，也就只能是黑珊瑚，出现异种珊瑚的几率非常小。

　　别看现在这些珊瑚，在灯光的映射下是显得五彩斑斓，可其实如果你把他们采集上岸之后，你就会看到，要不了几个小时，这些珊瑚就都会氧化变色，失去五彩斑斓的颜色，全部变成黑色，也就是我们最常见的黑珊瑚。

　　不过即便如此，金沐晨也已经感觉非常的满足了，毕竟这可是一大片的黑珊瑚丛林哈！

　　这么多的黑珊瑚，如果全部采集上岸，就算不知多少钱，可也会给贝琳达提供无数的雕刻题材。

　　尤其是那些个头越大的珊瑚树，就越是值钱，因为这种大的珊瑚树，年头都比较久远，而且因为形体粗大，所以在雕刻创作的时候，可以用来创作的题材就比较多，只要雕刻成型，拿到市面上，肯定都是大受欢迎的那种。

　　而一直跟在金沐晨身后的贝琳达，这时候看到这么多的珊瑚，也是高兴的手舞足蹈，如果不是因为是在水下，不能喊叫出声，恐怕这时候，她早就高兴的要忍不住高呼出声了。

　　金沐晨和杰西还比较冷静，在看清楚情况之后，他们就迅速的做出了分工，每个人都奔着他们看好的最大的目标下手。

　　他们随身都带了切割枪，可以对这些珊瑚树进行切割，这些黑珊瑚树，因为长在相对比较浅的水域，所以质地并不是特别坚硬的那种，一般渔民在捕捞这样的珊瑚树的时候，都会采用下网捕捞的方式。

　　这样的方式看起来是比较粗矿，但是胜在效率比较高，但是正因为这样的方式比较粗糙，所以经常很容易会对珊瑚树造成损坏。

　　而他们使用切割枪切割的方法，则不会遇到这样的问题。

　　尤其是这样的黑珊瑚，因为是生长在相对比较浅的海水里，所以质地并不像红珊瑚那么坚硬，切割的时候也并不是很麻烦。

　　这种黑珊瑚只有被打捞到岸上，氧化变色，海水被沥干之后，才会渐渐的变得坚硬起来，而现在则根本就不用考虑它们会变得太硬的问题。

　　所以大家都采的很开心，现在可是在水下二十多米深，已经是正常人可以下潜的深度极限了，他们做每一个动作，都要顶着巨大的水下压力。

　　而且在这样的深度，大家都不能停留太长的时间，就算你身上背着氧气瓶，可是如果在水面下待太长的时间的话，也会对身体，尤其是脏器造成一定的损伤。

　　所以这时候大家都不浪费时间，拿出切割枪就开始割珊瑚，这些珊瑚在水里因为被海水长时间的浸泡，所以都相对比较软，但是却非常的坚韧，虽然质地柔软，可是切割起来也比较费时费力。

　　金沐晨身体素质变态，所以他还算好，很快就切断了一颗看起来有三四米高的大珊瑚，可在扭头看杰西和贝琳达，她们两个，每人还都没能切割完成自己的那一部分。

　　身体素质相对较好的杰西还好，已经切断了大半根，可是身体相对较弱的贝琳达，这时候可就抓瞎了，她选中的那颗半米多高的珊瑚树，现在才切断了小半的根。

　　金沐晨看到这样的情形，就主动过去帮忙，贝琳达对他的到来，也是相当的感激。

　　虽然她平时经常潜水游玩，可是在水下做切割珊瑚这样的劳动，却还是第一次，而这时候也就看出她和金沐晨以及杰西之间的身体差距了。

　　她看中的这颗珊瑚，五彩斑斓，飒是好看，个头也不算很大，只有半米多高，但是枝桠却非常的多，而且每根枝桠的颜色也都各不相同。

　　作为一名雕刻艺人，从她的审美眼光来看，这棵珊瑚树非常的漂亮，所以她才选择了这颗。

　　这时候金沐晨过来帮忙切割，她就帮忙拽着树杈，免得这颗珊瑚树的树杈，会挂到金沐晨，干扰了他的切割。

　　不过就在伸手去抓树杈的时候发生了意外，这珊瑚树虽然在海面下比较松软，可是毕竟是珊瑚虫的尸体累积而成，可是有棱有角的，珊瑚树的树杈外面滑腻腻的好像有那么一层苔藓似得浮游生物，可是浮游生物的下面，确实坚硬的珊瑚。

　　她这么一抓，一不小心就割破了手指，在海面下一个小小的伤口，都会因为海水压力的缘故，而变大，从而鲜血直流。


第988章 深海斗恶鲨

　　在海面下，尤其是深水区域受伤出血，可是非常严重的事，明明在陆地上不过就是一个小小的伤口，甚至都不需要包扎，就能自行痊愈的伤口。

　　可是如果在水深二十多米的海面之下的话，如果一个处理不当，那就是大事。

　　海水的压力，会让血小板很难能够凝固在伤口，终止流血，甚至还有可能会让伤口越来越大，失血越来越严重。

　　所以看到贝琳达的手被划伤，金沐晨赶忙游过去，然后摘下嘴里的氧气口罩，接下来就一口把贝琳达的伤口含进了嘴里。

　　贝琳达是潜水老手，当然也知道在水下受伤的严重性，这还是她第一次在潜水的时候受到外伤出血，虽然也知道一些紧急处理的知识，可难免会有些慌乱。

　　倒是潜水初哥的金沐晨，这时候临危不乱的帮她处理了伤口，这让她很是感动，如果不是因为在水下，她更是恨不得冲上去，在这家伙的脸上狠狠的啃上几口。

　　这时候杰西也注意到了贝琳达的情况，从远处游了过来，她手上还拽着她刚刚割下来的那颗珊瑚树。

　　很快杰西就游到了他们俩的身边，也看到了贝琳达手上的伤情，看到金沐晨及时帮她处理了伤情，也放了心。

　　不过就在她刚刚放下心来的同时，紧接着脸色就是大变，她眼神直勾勾的看着金沐晨和贝琳达两人的身后，脸上的神情一瞬间就变得极其恐惧甚至绝望了起来。

　　正背对着她的金沐晨没有看到她的表情，可是和她面对面的贝琳达却留意到了她脸上的神情。

　　贝琳达忍不住扭头一看，不由得也是脸色大变，原来就在他们不远处，大概十几米远的地方，一条鲨鱼，正疯狂的向他们这边快速的游动过来。

　　金沐晨这时候也留意到了贝琳达神情的不对劲，抬头顺着她扭头的方向一看，这一下也是吓得肝胆欲裂。

　　离他们十几米远的地方，正好有一条凶猛的大白鲨，正在向他们这边游过来。

　　用屁股想都能猜到，肯定是这条鲨鱼，闻到了贝琳达手上出血的血腥味，所以才会往这边过来觅食。

　　这大白鲨，可是海洋里最富凶名的鲨鱼，在中国古代的历史文献记录里，还给这种鱼起过另外一个比较直白一点的名字：食人蛟！

　　一语就道破了这种鲨鱼的天性，一般的鱼类，或者是野生动物，哪怕是老虎，狮子这样的陆地猛兽，在遇到人类的时候，如果不是实在饥饿难耐的情况下，都是不敢主动轻易攻击人类的。

　　在海里也是一样，哪怕是别的类型的鲨鱼，哪怕是在饥饿，一般也不会轻易的主动攻击人类，但是大白鲨就不一样了。

　　这种没脑子的蠢鱼，可从来都不把自称为万物之灵的人类，放在过眼里。

　　在它们看来，这海里就是他们的地头，只要是你落入了海里，那就是他们的盘中美食，只要它们饿了，它们随时随地都可以过来咬上两口，就算他们不饿的时候，这种鲨鱼也非常喜欢攻击人类。

　　这种大白鲨，现在是世界上每年杀死人类第二多的自然界的动物，而第一种则是非洲大草原上的河马……

　　现在每年都会有大概超过三百名，在海边游玩，冲浪的人，会丧命于大白鲨之口，而发生这样悲剧最多的地方，就是澳大利亚。

　　这大白鲨，并不是因为它们长得全身白色而得到这样的名称的，完全是因为它们在水里游动的会后，身上会因为折射光线，从而身体会显得带着一道冷光，所以才会被命名为大白鲨的。

　　而这时候就连杰西和贝琳达都已经发现这条大白鲨了，更何况是眼神要远比她们好得多的金沐晨。

　　这时候金沐晨脑子里唯一的念头，就是让贝琳达和杰西赶紧逃，他来应付这条大白鲨。

　　他之所以会有这样的念头，到并不是因为他有多么圣父，而是因为他知道，如果这时候他转身就跑，杰西和贝琳达就肯定会死。

　　而且就算她们两个死了，这条大白鲨也不一定会放过他。

　　大白鲨这种鲨鱼，是一种极度残忍和冷静的杀手，如果他要是发现，并且锁定了目标，它甚至能在水下，跟踪目标游出几十海里。

　　如果自己抛下贝琳达和杰西的话，那么她们两个里面，最起码有一个就死定了，如果有一个人被这大白鲨咬死，那么肯定就会大量的出血。

　　现在的问题就是，贝琳达只不过是手指上出了这么一点点血而已，就已经引来了一条鲨鱼，那么如果要是有人被咬死，而大出血的话，那么这样的出血量，会引来多少的鲨鱼？

　　要知道在海里，这鲨鱼的嗅觉，可是比狗鼻子都灵敏，他们甚至能够嗅到在距离他们十二海里外的血腥味，从而对猎物进行定位，跟踪，及追杀。

　　所以如果自己要是抛下杰西和贝琳达的话，她们两个就死定了，而她们就算死了，自己也不一定能够安全上岸。

　　要是因为她们出血引来更多的鲨鱼，那自己可能等不及浮出海面，就挂了。

　　他可还没自信道，就凭着自己现在的异能，就可以在海里翻江倒海，称王称霸。

　　所以这时候他选择了让杰西和贝琳达先走，因为她们俩如果逃得掉的话，自己在逃脱这大白鲨的追踪可就简单的多了。

　　毕竟自己有异能护体，对付起这么一条鲨鱼，他还是比较有信心的。

　　他一把推开贝琳达，让她和杰西赶紧走，杰西两人这时候看着他已经是泪如雨下，她们都知道他是什么意思，可是一想到，离开他，他最后的结局，就难免会心碎欲裂。

　　可毕竟求生的本能，让她们不得不在这时候舍弃了金沐晨，就在两人纷纷拍腿上浮的时候，那只鲨鱼也已经冲到了金沐晨的面前。

　　张开血盆大口，就是一口啃了过来，这条鲨鱼大概六米多长，体重大概能有一千五百公斤左右，刚好是一只成年的大白鲨，绝对的海里的霸主。

　　别看这家伙体型庞大，但是在水面下的速度，和动作可都是相当的灵活，但还好它的对手，金沐晨也不是简单的角色。

　　眼看着那血盆大口，就要咬到自己身上的一瞬间，金沐晨猛地扭腰摆腿发力，身体瞬间顶着巨大的海水压力，像旁边侧移了大概三十公分，一下就躲开了这大白鲨的血盆大口。

　　而且就在这大白鲨和他错身而过的一瞬间，他抬手就是一刀，狠狠的扎在了这大白鲨嘴巴后面的腮帮子上，然后因为大白鲨此时正在迅速冲刺前游，这一刀迅速就在这大白鲨的身上豁出了一道长长的口子，鲜血瞬间就染红了整片海域。

　　一刀得手，金沐晨也不多想，赶紧弯腰抬腿，继续向下潜行，这时候他不能往上上浮，如果往上上浮的话，很有可能会把那条已经状若疯狂的鲨鱼，引到杰西和贝琳达那边去。

　　而他这么一下潜，那条疯狂的鲨鱼，那还能忍住，一个猛子就跟了下来，这条海上霸主，纵横太平洋多年，连鲸鱼群都斗过，可还从来没受过这么严重的伤情呢。

　　这时候它是已经彻底被，那整个潜逃的愚蠢的人类给激怒了，今天一定要把他吃到肚子里，变成大便不可。

　　在这样深的水域里，和大白鲨拼速度，那简直就是找死，哪怕这是一条受伤的大白鲨。

　　金沐晨向下潜行了还没三米，就感觉到后面有一股让他脖颈的皮都抽起来的战栗感，来不及多想只能是横着一个翻滚，也正是这么一个翻滚，让他躲开了那条疯狂的大白鲨的致命一击。

　　从后面追上来的大白鲨，上来就是一口，不过这一口没有咬到人，倒是把金沐晨背的氧气瓶，从他身上给拽了下来。

　　嘴上的氧气口罩拽的他牙齿都一阵生疼，金沐晨赶紧松开了氧气口罩，可就在这时候，从他背后前冲过头的大白鲨，已经在他前面不远处停下了前冲的姿态。

　　这时候金沐晨脚下一沉，刚好站在了一处海底的礁岩上，而那只大白鲨在狠狠的咬了两口，嘴里的氧气瓶，感觉咬不动之后，就丢下了氧气瓶，一个U型转身，之后就再度朝着金沐晨冲了过来。

　　脚下踩着坚硬的礁岩，有了根，这时候金沐晨也心里有了底，他知道现在逃是逃不掉了，只能是和着鲨鱼拼死一搏了。

　　受到重创的大白鲨，前冲的速度丝毫不减，也就是几秒钟的功夫，就从五十多米开外冲到了金沐晨的面前，然后张开血盆大口，一口就咬将下来。

　　这一口要是咬实诚了，金沐晨的上半个身子，基本就没了，他的下场，就会是鲨鱼的粪便。

　　可金沐晨也知道，现在根本就不能躲，他稍稍的调整了一下身形，身子微微一侧，同时把手往前一伸，刚好把右手塞进了冲过来的鲨鱼的嘴里……


第989章 因祸得福

　　一般人要是看到这样的场面，肯定会以为金沐晨这是疯了，要不就是被吓傻了，你把胳膊伸到鲨鱼的嘴里，这不是自断一臂吗？

　　你难道以为，你的一条胳膊，就能填饱这疯狂的鲨鱼的肚子吗？

　　在这么深的海里，如果你一条胳膊被鲨鱼咬断，恐怕都等不及不浮出海面，这巨大的海水压力，就能让你迅速失血而死。

　　可真是针对普通人而言，金沐晨可不是普通人，那鲨鱼好像也有些灵智，在看到金沐晨居然把自己的一条胳膊伸到自己的嘴里的时候，这条鲨鱼简直就是欣喜若狂，就在距离金沐晨半米多远的时候，金沐晨甚至感觉自己都看到了这畜生，眼里的狂喜之色。

　　只不过，你高兴的太早了，金沐晨的脸上闪过了一丝冷笑。

　　然后就在那鲨鱼的大嘴已经把他的右手拳头吞掉的一瞬间，就在那鲨鱼准备合拢自己的上下颌，用巨大的咬嚼能力，嚼碎金沐晨的胳膊的一瞬间。

　　金沐晨猛然默念一句，然后那鲨鱼就感觉自己这一口，仿佛咬在了大石头上一般，张开的嘴巴，根本就合拢不上来，原本令人闻风丧胆的牙齿，这一下居然被崩飞了十几颗，嘴里根本就不是咬住了一条人类的胳膊，而是特么的咬住了一颗核弹头啊！

　　而且这玩意个头也特么太大了吧，这疯狂的鲨鱼嘴里再多了这么一个大家伙之后，就好像是一辆原本在路上疯狂行驶的汽车，猛然间撞上了一面石墙一般，原本百八十码的速度，却立马就只能是戛然而止，马达歇火了一般。

　　原来金沐晨这拼死一搏，也不是那么简单的，要知道他可是随身带着一个紫玉空间的，而他的紫玉空间里，可还有着非常多的古董文玩呢。

　　他身怀异能，不过现在在海里，他能用得上的异能，还真就不多。

　　他的千里眼，顺风耳，在海面下二十多米深的地方用处不大，力大无穷那也是得有个对比对象的，在海里和鲨鱼比，那完全就是自讨苦吃。

　　一身的铜皮铁骨，那估计也完全禁不住，和号称世界上咬合能力最强的动物几口的啃咬。

　　就算他攻击力最强的火能力，在这海面之下，也是用处不大，估计才一发功，就会被强大的海水压灭了。

　　所以就目前而言，他最可靠的武器，就只有他的紫玉空间了。

　　这紫玉空间如果利用得当，完全可以灭掉这只海上霸主。

　　之前金沐晨曾经做过实验，他的这个空间是能收东西进去，但是能收的却不是活物，也就是说只有不喘气的东西，才能被他收入到紫玉空间里。

　　所以想要活收这条鲨鱼，那显然是不太现实。

　　但是这却并不妨碍他可以对这紫玉空间另加利用，就比如当他把自己的右手放到这鲨鱼的嘴里的时候，就在这鲨鱼闭嘴咬合的一瞬间，他突然把紫玉空间的一个巨型佛雕给释放出来……

　　要知道他在波士顿美术馆，大英博物馆里，还有日本的东京国立博物馆里，可都“收藏”了不少巨型的石雕呢。

　　这些石雕，除了上次在那不勒斯搞拍卖的时候，卖掉了一部分，可还有一部分是不好出手的，就在他的紫玉空间里放着呢，这时候拿出来救命，刚刚好。

　　这些石雕小的能有半米高，几百斤重，大的可是随便一个就十几米高，重达几吨的大家伙。

　　这时候要是随便放出一个来，光是个头和重量，都能压死这条海上霸主。

　　这次他放出来的就是一只，前些时候从波士顿美术馆里，搞出来的北魏时期的佛雕，这尊石像，高能有两米多，宽也有半米多，光是重量就要比这条大白鲨还要沉重。

　　猛然间突然出现在这条大白鲨的嘴巴里，一下就把这大白鲨的嘴巴给撑了个稀巴烂，而且这么重的分量突然出现在这大白鲨的嘴里……

　　这情形就好像是，一辆原本在高速路上飞速行驶的小汽车，突然遇到了一个倒霉蛋，站在横跨高速路的天桥上，扔下来的一颗大石头，并且被这块大石头狠狠的砸烂了发动机一样，瞬间就失去了动力不算，甚至连小命都保不住了。

　　这条鲨鱼目前面临的就是这样的情况，不光是被嘴巴里猛然间多出的一块大石头，给撑得口角歪斜，就连下颌骨，都被砸了个稀巴烂。

　　原本打算美食一顿，好好的吃一口开胃菜，哪想到这到嘴里的却是一块大石头，不光是把他的牙齿给硌的细碎，更是因为这块大石头的重量，把它给直接从海里，砸到了一米多深处的大陆架岩礁上。

　　巨大的石头，再加上巨大的重量，一下就把这鲨鱼的下颌给砸的粉碎，因为被巨大的石像和大陆架上的岩礁，死死的夹住了下颌，巨大的疼痛，让这条鲨鱼是状若疯狂。

　　还好着鲨鱼的下颌一般都比较短，所以很快就从哪石像下面挣扎了出来，不过这挣扎出来的结果，就是这条鲨鱼的整条下颌骨，已经全部被撤掉了。

　　只有上牙堂的大白鲨，这时候看起来形象非常的可笑滑稽，可敏锐的动物直觉告诉他，这时候等着他的就只有死路一条了。

　　下颌处的肌肉撕裂伤，让它正在大量的失血，而失去了下颌骨的鲨鱼，已经失去了它最强大的武器，没了牙齿，没了下巴，它根本就没了他最强大是杀招，咬合力！！

　　这时候杀的兴起的金沐晨，干脆就是脚下一蹬就窜了过去，来到了鲨鱼的上方，然后手里的切割枪，狠狠的挥出扎了下去。

　　这时候他力大无穷的威力，可以说是发挥到了极致，尽管是在水面下阻力非常大，可是却也阻挡不住他这凶狠的一刀。

　　这一刀狠狠的扎在了已经疼得蒙圈了的鲨鱼的脑门上，一刀贯脑而入，当场就把这条鲨鱼给扎的嗝屁朝梁了。

　　大白鲨很快就翻起了白肚皮，而这时候金沐晨才松了口气，这一口气松懈下来，立刻就觉得是眼前一黑，这时候他才发现，他已经脱离氧气瓶供养几分钟了。

　　这可是在水深二十多米的水下……

　　这时候双眼发黑，就已经是大脑极度缺氧的表现了，他脑子里这时候只是一片空白，本能的往刚刚被那大白鲨丢弃的氧气瓶的方向游了过去。

　　游到那只氧气瓶的跟前，赶紧捡起氧气瓶，狠狠的吸了一口氧气，然后一口，两口，三口，半分多钟之后，这才从极度缺氧的状况下渐渐的恢复了过来。

　　神智渐渐的清醒了过来，身体上更是带着一阵难言的疲劳感，在水面下和鲨鱼搏斗，即便他体力超群，铜皮铁骨，可这时候也不好受。

　　他弯腰捡起氧气瓶，想着带好之后，就赶紧浮上水面离开这里。

　　可就在他弯腰穿好氧气瓶的一瞬间，突然看到不远处的大陆架上有那么一条裂缝，而那裂缝里居然还有闪现着朵朵的红色光晕……

　　看到这样的奇景，金沐晨的脑子一呆，特么的，难不成武侠小说里，那些掉进洞里寻宝的桥段，让自己遇上了？

　　这可真是太有意思了，那自己到底去是不去？

　　看看背上氧气瓶的压力表，氧气瓶里，还有大半瓶的氧气，这些氧气足够自己，在水下坚持一个小时了。

　　而这时候那条裂缝里，就好像是有什么东西，在召唤他一般，让他实在是忍不住想去看看。

　　这时候各种海底宝藏的奇闻，开始不断的在他脑子里闪现，甚至各种神话的桥段，也开始不断的在他脑子里回播，金沐晨实在是按捺不住心头的好奇，回到鲨鱼的尸体处，收好了那尊巨大的佛雕，就往那条裂缝里游了过去。

　　刚刚干掉了一条深海霸主，让他这时候对自己的身手也有着极大的信心，所以他也不再害怕什么海洋生物，人一旦没了畏惧之心，这胆子难免就会越来越大。

　　很快他就游进了那条裂缝的里面，这裂缝应该是顺着海面上那座石头岛延伸下来的，刚好在水面下大概三十多米深的地方。

　　游进去之后会发现里面很僻静，其实什么生物都没有，但就是水流很是湍急，证明里面很可能有机关。

　　金沐晨小心翼翼的继续向里，游了大概几百米，突然发现里面红光大盛，他心头一喜，继续向前，终于在游了一百米之后，发现前面的岩壁上突然出现一个大洞。

　　他顺着海水游进了洞里，然后就发现这洞里的上面水面很浅，他开始摆腿上浮，大概也就是上浮了两三米，他就感觉自己的身体猛然一轻，然后就浮出了水面。

　　而水面上的场景，则是把他给彻底惊呆了，抬眼望去，只见这水面上刚好是一个球星穹顶的岩洞，而在这岩洞那嶙峋的岩壁上，则是长满了姿态各异，体型大小不一的红珊瑚。

　　特码的，老子这是因祸得福啦！金沐晨脑子里就闪过了这么唯一的一个念头！


第990章 红珊瑚

　　这洞里面的空间大概是一个球形的空洞，而海水则是通过岩壁上的那个大洞，浸润到了这个球形的空间里。

　　而这个球星空间的上方，则是由一条直上直下的通道，得以让这球形山洞内得以保存有一定量的空气，而这空气刚好就和这洞里的海水，因为地形的关系，维持着一个微妙，但又平衡的气压，导致海水只能淹没到这球形洞的一半处，刚好在球洞的上面，留下了这么一个半圆形的空间。

　　而每当晚上涨潮的时候，海水就会淹没这个球形洞，把空气全都挤出去，等到了天亮落潮的时候，海水又会因为空气压力的缘故，自动的从这洞里退出去，留下这么一半的半球形空间。

　　而这海水和空气来回的转换，就给这洞里的海水里，提供了非常丰富的浮游生物，而这些浮游生物，又给那些珊瑚虫提供了非常良好的生存空间，所以这球形洞里，才会长满了这样漂亮的红珊瑚。

　　因为是在这个洞里，空间封闭，再加上空气和海水来回转换，所以这洞里的海水每当涨潮的时候压力都会非常的大，这就给这些珊瑚虫死后形成珊瑚树形成了非常完美的条件。

　　再加上这里可能千百年来都没人光顾过，所以就留下了这满洞的红珊瑚树。

　　这时候金沐晨浮在水面上放眼望去，满眼都是那琳琅满目的红珊瑚，这也是他之前为什么能够从那裂缝里看到红色光晕的主要原因。

　　他所想象中的那种沉在海底的运宝船，并没有出现，取而代之则是这些价值连城的红珊瑚树，这对他而言，可真是一个大大的意外之喜。

　　这些红珊瑚，可能已经在这里生长了上千年了，有的都已经长成了参天大树的模样，高的能有三五米高，矮的也有半米多高，这随便一株拿出去，都是价值连城的宝贝啊！

　　特么的，日本果然是个好地方啊！

　　要知道日本可是世界上最盛产珊瑚的国家，目前世界上珊瑚市场上最流行的四种珊瑚，最流行的就是阿卡红珊瑚，然后就是沙丁珊瑚，然后是白珊瑚和黑珊瑚。

　　其中以黑珊瑚的收藏价值最低，而红珊瑚的价格最高，而世界上最盛产红珊瑚的国家就是日本。

　　日本的红珊瑚在国际珊瑚市场上又叫做阿卡珊瑚，是目前珊瑚市场里最受最捧的品种。

　　因为这种珊瑚的颜色是纯红色，看起来非常的喜庆，所以非常讨中国人和日本人的喜欢，甚至整个东北亚但凡是受中国文化圈影响的国家的富豪们，都非常喜欢红珊瑚。

　　中国古代的皇帝们就非常喜欢红珊瑚，历朝历代皇帝都曾经有带过红珊瑚装饰的帽子，清朝的皇帝过生日的时候，闽省的官员还有有人给皇帝进贡过一整颗红珊瑚树。

　　而日本的历代天皇也特别喜欢这种红珊瑚，日本历代的天皇和皇亲贵胄之间也都有这种红珊瑚做的饰品。

　　正因为如此，这红珊瑚的市场价值现在也非常高。

　　当然这也主要是和目前中国古董文玩市场的火爆有关，红珊瑚和珍珠以及琥珀，被人们并称为三大有机宝石。

　　早些年的时候，中国的古董文玩市场，人们并不太认可这种有机宝石，那时候的藏家大多把注意力都放在了中国传统的瓷器，字画，和传统文玩上面，对于红珊瑚，琥珀这样的宝贝认可程度并不高。

　　但是从十年前开始，中国的古董文玩市场开始渐渐升温，玩收藏的人越来越多，人一多市场上可供收藏的宝贝就越来越少。

　　尤其是精品，更是越来越少。

　　所以后来进入收藏市场的人们，不得不另辟蹊径，开始踅摸新的搜藏物件，这样一来以前一些不受欢迎的冷门，也进入了搜藏界人士的法眼。

　　就比如以前不受人们喜欢的那些外国传进来的宝石类珠宝，钻石，祖母绿，蓝宝石等等都开始在国内日渐升温。

　　不过他们升温再快，也没有这红珊瑚升温来得快。

　　红珊瑚这种东西，最近几年在中国的市场上表现绝对可以用火爆来形容。

　　早在十几年前的时候，红珊瑚收藏刚刚开始在国内市场兴起的时候，那时候一克红珊瑚，哪怕是顶级的阿卡红珊瑚，起价也不过就是几十元到二百元之间。

　　等到后来十年过后，也不过才升到了顶级红珊瑚一克二三千元的水平，但是自从2010年之后，国内收藏市场迅速升温，再加上国家不断增发货币，往国内金融市场灌水，就导致了这红珊瑚的价格做着火箭一般的飞升了起来。

　　2010年的时候，一克顶级的阿卡红珊瑚的价格，在国内也不过就是两千多块钱，等到了2013年的时候，就已经涨到了七八千元的地步。

　　而等到了2015年的时候，这种产自日本的顶级阿卡红珊瑚的价格，更是已经涨到了两万多元一克，整个珊瑚收藏市场是一片繁荣。

　　即便红珊瑚已经涨到了这般地步，可是愿意购买它的有钱人，还是趋之若鹜，之所以会造成这样现象，也是因为随着开始收藏红珊瑚的人越来越多，人们也就越来越了解这红珊瑚的珍贵程度。

　　原来这红珊瑚之所以会比沙丁珊瑚，白珊瑚和黑珊瑚名贵，也是因为它们产量尤为稀少，几乎是属于不可再生资源的缘故，没出产一点，世界上的存世量就会越少一点，所以这东西越是往后，价格就会越贵。

　　红珊瑚一般都是出产于深海，它们大概生长在水下二十米，到二百米这样一个范围，而且还要生长在水温适中，下面的海岸上有岩礁的地方。

　　它的形成过程，是先要有大量的珊瑚虫聚居在那些海底岩礁的旁边，然后越聚越多，最后当这些珊瑚虫死掉之后，在海水的强大压力下，就会聚集在一起，形成珊瑚礁，然后经过长年累月的累积，以及海水的锻压，最后才能形成我们购买到手把玩的那种红珊瑚。

　　而这样一个形成红珊瑚的过程，往往需要三百年……

　　随着现在急功近利的人们，对海洋的过度开发，根本就没多少人能够等上三百年的时间，所以红珊瑚这种东西，基本就可以被列为是濒危资源了，只能是越开采越少的那种。

　　而早在红珊瑚被开采殆尽之前，在非洲的西海岸水面下，曾经有过一种为数更加稀少的蓝珊瑚，但是目前已经绝种了，现在市面上基本不会有蓝珊瑚做成的饰品，摆件流传于世了。

　　因为只要是有上市的真货出现，那基本不用等到上拍，就会被那些有钱人一扫而光了。

　　所以现在的红珊瑚在收藏市场上的地位，其实真的可以用山中无老虎，猴子称大王来形容。

　　但红珊瑚的数量极度稀少，并且将来只会越来越少，这也是真的。

　　而且红珊瑚市场价格昂贵的原因，也不光是因为红珊瑚的存量越来越少还有一个很关键的因素，就是因为这红珊瑚的开采难度非常的大。

　　因为这种红珊瑚只会生长在水下二十米，到二百米的这么个范围区间，而这样的范围，人类想要光靠徒手操作来开采这种红珊瑚的难度，可是非同一般。

　　一个深喑潜水技术的潜水员，哪怕技术在纯熟，可是能够下潜的深度，也不过即使十几米到二十米这么个范围区间，一旦下潜的更深，就会因为强大的水压，而造成内脏损伤，所以人们想要靠人工操作来开采红珊瑚，那几乎是不可能的。

　　而能够在水下二十米，到二百米的范围内活动的人工器械，也就只有潜水艇了，但是潜水艇这种东西，基本都是属于世界各国海军专用的舰种，世界上很少有人会吃饱了撑的，为了玩给自己建造一艘潜水艇。

　　哪怕是那些钱多了烧得慌的富豪，也没几个给自己建造一艘潜水艇来玩的，因为这东西实在是太烧钱，哪怕是他们也承担不起。

　　独特的船体结构，再加上昂贵的专门后期维修保养的费用，而且让人不舒服的航行体验，除非是那些富豪脑子有包，才会给自己造潜艇来显摆。

　　终于拥有潜艇的海军，就更加不会脑残到开潜艇出去，让潜艇成员去水下采集红珊瑚了。

　　就算红珊瑚在值钱，可是也比不上他们出海一趟所需要的花费。

　　这样就造成了最近几十年来，这世界上红珊瑚的产量日趋稀少的主要原因，因为这东西实在是太不好采集了。

　　现在市面上所销售的这些红珊瑚产品，几乎大多数都是十几年前，人们开采出来的存货。

　　最近十几年来，因为珊瑚资源的过度开发，世界上很多拥有珊瑚资源的国家，都已经纷纷制定了严格的法律，来禁止对红珊瑚的过度开发，采掘。

　　所以目前市面上的红珊瑚是越来越少，尤其是新采摘出来的那就更少，而今天他金沐晨在这里发现了这么一个巨矿，这不就是老天爷都要让他发财呢！


第991章 天降横财

　　看着这满洞的红珊瑚，金沐晨这时候脑子基本都已经是一团浆糊了，这么多的红珊瑚，看得他是眼花缭乱，心都跳到嗓子眼了。

　　这感觉怎么形容呢？就好像一个原本就喜欢寻宝之人，突然掉进了一座深山的洞窟里，而这洞窟里既没有想象中的宝藏，也没有什么藏宝船。

　　但是却有着人们最梦寐以求的东西，黄金！！！而且还是目前市面上最火爆的狗头金，根本就没有开采成本，随便拿出去一只，就能换回来好成百上千万的人民币……

　　这感觉简直不要太爽，而对于金沐晨而言，眼前的这些红珊瑚，可要比那黄金珍贵的多得多。

　　他虽然是不差钱，可是看到这些堪比黄金的珊瑚，这时候也是一阵难言的激动。

　　这玩意现在在市面上，可是比黄金还要过硬的硬通货啊！

　　而且就目前的市场价格而言，这些红珊瑚，可不光是比黄金贵得多，就算是世界上最贵的石头，钻石在这红珊瑚面前，也要甘拜下风，相形见绌。

　　现在市面上钻石才多少钱一克拉啊？

　　钻石目前的市场价格，顶级的钻石，大概要4300美元左右一克拉，而一克大概是四克拉，也就是说一颗钻石，大概要一万七千多美元。

　　而现在一克顶级的红珊瑚价格不过才两万多人民币一克，看起来在价格上，好像是比钻石要低得多。

　　但这是从单克的价格上来看，而如果从整体上来看的话，可就根本不是那么回事了。

　　钻石这玩意，因为价值高，所以那些黑心的钻石商人们，都喜欢把它们分割成小块来出售，所以一般市面上常见的，都是作为戒指上的装饰品，有钱人则是喜欢做成一套精品的首饰，可即便如此，价格也不过就是几百万，到上千万美元而已。

　　但是红珊瑚这种东西就不一样了，它论克来卖的那种，一般都是采集红珊瑚的时候，敲碎的边角料而已。

　　而真正珍贵的，都是那种最顶级的，天然生长的以棵来做单位的大家伙。

　　这样的红珊瑚，因为生长年代久远，而且存世量非常少，再加上体格巨大，所以售价都相当的惊人。

　　毕竟天然生长出来的红珊瑚树，一般都不怎么需要去雕琢，就是天然的顶级工艺品。

　　就比如当年康熙过大寿的时候，就有闽省的官员，给他送过一颗三尺高的天然红珊瑚树，那颗红珊瑚树，都没怎么却雕琢，只是让人在珊瑚树上做了一些镶嵌的装饰，比如镶嵌上了各种各样的红蓝绿各种颜色的宝石，就成了稀世珍品。

　　而后来清朝的历代皇帝过生日的时候，就都有官员给他们送去过红珊瑚树做成的工艺品。

　　而且那些珊瑚树，到后来几乎都被收藏到了圆明园，只可惜等到后来第二次鸦片战争的时候，圆明园被英国和法国给洗劫了。

　　而其实关于那些珊瑚树，在英法两国的历史上都曾经有记载。

　　当时英法联军，就曾经在那个号称万园之园的院子里，找到了一个专门收藏珊瑚树的库房，在里面他们发现了清朝的统治者们，上百年来收到的各种名贵珊瑚做成的礼物。

　　可是当时那些已经抢红了眼的强盗们，脑子里已经根本就没什么珍惜的概念了，他们不光是打碎了各种珊瑚，把那些镶嵌在珊瑚上的宝石，全都撬下来，最后还干脆一把火烧了那个院子。

　　最后让我们中华家的后人，都无法欣赏到当年，我们祖辈留下的智慧和艺术的结晶。

　　这也说明的珊瑚这种东西，在我们国内的收藏历史，以及珍惜程度。

　　而现在一棵完整的珊瑚树，尤其是红珊瑚树，哪怕是没有经过任何的加工雕琢，可价格也要比论克来卖的那些散装红珊瑚要珍贵的多。

　　一棵完整的珊瑚树，哪怕是一尺高的那种，也随随便便就能卖出一个天价，最起码都是要以千万来做单位收购的。

　　而更关键的是，现在这样的珊瑚树，在市面上基本就是有价无市的局面，就是说市面上你根本就没货。

　　只要你手里能有货，只要是天然的成型的，哪怕就是十公分高的那种，恐怕还没等你拿去上拍，就会有无数的富豪，挥舞着支票，找你来抢购了。

　　由此可见这种红珊瑚树的珍惜程度，在中国的市场上，绝对是比黄金和钻石还要更加珍贵的最上等的收藏品。

　　而在世界范围，喜欢珊瑚树的人也是络绎不绝，层出不穷。

　　就比如日本和韩国的富豪们，对顶级红珊瑚，那也一样是趋之若鹜，因为他们的本国文化，对这种象征吉祥，喜庆的宝贝，也是有着非同一般的痴迷的，所以那些日本，韩国的富豪们，都非常喜欢这种红珊瑚。

　　而欧洲，美国，还有中东的土豪，则是都比较喜欢出产自地中海的沙丁珊瑚，其实也就是粉红珊瑚，这种珊瑚主要出产与意大利的沙丁岛第去，所以又叫做沙丁珊瑚。

　　但是它的根本，其实就是比红珊瑚颜色稍微浅一点的粉红色珊瑚而已，价格上也略微的比出自日本的红珊瑚，稍微便宜那么一点点而已。

　　但是如果要是器型大，品相好一点的沙丁珊瑚，那价格也一样是非常惊人的。

　　现在金沐晨看着这山洞里的这些红珊瑚树，感觉自己的脑子，都有些不太好使了，这简直就特么的是天降横财啊！

　　这山洞的地理环境非常的特殊，它是这座小岛，延伸出来到海面的大陆架下面的一个溶洞型山洞，因为地处水平面之下，所以洞内可以有海水灌入。

　　但是因为这个洞，还有一条一直连通道地面上的通气孔洞，所以这个山洞又会因为地球自转，形成的海水涨潮和退潮，从而让这山洞内的空气和海水，形成了一个奇妙的压力平衡。

　　而且这山洞的地理位置非常的隐秘，这又造成了这里独特的生态环境，数千年来都不曾有人来这里破坏过这里的自然生态环境，所以这里就形成了一个自然的微妙生态平衡。

　　每天周而复始的海水与空气的互换，就让这里形成了非常丰富的浮游生物资源，而这些浮游生物，又引来了大量的珊瑚虫。

　　而这些珊瑚虫，在这里靠着这里丰富的浮游生物资源，是繁衍生息了成百上千年，最后又在这里独特的海水和空气互换的压力环境下，形成了这么多丰富的天然红珊瑚树，光是想想这个过程，就让人不能不感叹大自然的神奇。

　　如果不是今天意外的碰到那条鲨鱼，金沐晨还真就不可能发现这么个海平面下的天然溶洞，然后再发现这么多的红珊瑚树。

　　这些红珊瑚树，最高达的就能有一米多高，这样的体格，在现代人们已知的红珊瑚树收藏里，绝对是体型最大的一只。

　　如果能够收藏起来，那绝对是绝世珍藏之一。

　　比这棵珊瑚树小的，也能有七八十公分高，或者一米高左右的红珊瑚树，而规格的红珊瑚树，那怕是有历史记载的那些清朝皇帝们的收藏，也就是这种规格的了。

　　那时候的皇帝，哪怕有这样一棵红珊瑚树，就已经值得他们拿出去吹嘘老长时间了。

　　而现在这样规格的红珊瑚树，在这里简直就是比比皆是，金沐晨大概数了一下，就能有大概七八十棵……

　　至于那些半米高的，或者是三四十公分高的红珊瑚树，那就更是数不胜数。

　　而最关键的是，金沐晨居然在这洞窟里和水平面交界的位置，看到了几颗，蓝珊瑚，没错就是之前，已经宣称在世界范围绝迹了的蓝珊瑚。

　　哇靠，这特么，真是老天爷喜欢把馅饼往他脑袋上丢啊，看到这几颗蓝珊瑚的时候，金沐晨感觉自己的大脑都有些缺氧了。

　　刚开始进入这洞窟里面的时候，他感觉自己的大脑有点缺氧，那时候眼睛都被这里丰富的红珊瑚树资源给晃得头昏眼花了，根本就没来得及仔细看。

　　这时候定下神来，在一看这里不光是有红珊瑚，还有好几颗蓝珊瑚树，他感觉自己的脑子都已经快当机了。

　　蓝珊瑚这种珊瑚树，也是世界上最珍惜的珊瑚树的品种之一，最早被人类发现，并且确认为是珍贵珊瑚品种之一的珊瑚。

　　当然金沐晨看到的这种蓝珊瑚，可并不是现在满世界都在卖的那种苍珊瑚，而是最早曾经存在与非洲东海岸，最后被采掘一空的那种蓝珊瑚。

　　而现在市面上大量流通的那种号称是蓝珊瑚的珊瑚，其实从品种上来说，可以算是蓝珊瑚，但是在收藏界人士的眼里，那种珊瑚，只能被称作为苍珊瑚，并不能算作是真正的蓝珊瑚。

　　因为那种珊瑚，在水面下是呈黑色状态纯在的，打捞出水沥干之后，才会渐渐氧化，变成蓝色。

　　而现在金沐晨看见的蓝珊瑚，则是在水面下就呈现出蓝色的那种纯种蓝珊瑚。


第992章 珍品蓝珊瑚

　　真正的蓝珊瑚，其实就应该是这样的，在水面下的时候就是蓝色，而被开采上来之后，也同样是蓝色，只不过它的颜色，会在被打捞上岸之后，因为氧化的缘故，而变得更深。

　　在海面下的时候是淡蓝色，而被打捞上来之后，经过一段时间的沥干，氧化之后，会变成深蓝色。

　　这样的蓝珊瑚最早的时候只存在于西非的象牙海岸一带，在十八世纪的时候，就被那些欧洲殖民者发现，并且发现了他们的价值。

　　当这样的蓝珊瑚被采集回到欧洲本土之后，更是引发了当时欧洲王室，对这种漂亮的蓝珊瑚的热烈追捧，很多王公贵族，都愿意为了这样漂亮的珊瑚是一掷千金。

　　也正是因为这些王公贵族们，对这些蓝珊瑚这样疯狂追逐的态度，才让越来越多的人是驾着小船，来到非洲的西海岸，对这些蓝珊瑚进行疯狂的捕捞。

　　还没等到进入十九世纪，这种蓝珊瑚就基本已经被采掘一空了。

　　而那时候采出来的那些蓝珊瑚，基本也都是被那些欧洲的王室贵族们收入了囊中，很少有流通在市面上的了。

　　因为这些王室家族的传承的连续性，再加上在二战时候，在经历了二战红，那些疯狂的纳粹们的疯狂掠夺之后，这些王室家族和老式贵族们也都明白了一个道理，那就是财不露白，于是像那样珍惜的蓝珊瑚，他们基本也就都不拿出来展示了。

　　所以到现在为止，人们关于真正的正品蓝珊瑚的记忆，也就停留在二战之前的一些专门记录那些王室生活的报纸杂志上的一些简单记述，又或者是一些非常简陋的黑白老照片，至于彩色照片，到现在也没多少人见过。

　　至于正品的蓝珊瑚，那就更别提了市面上基本都没多少真货了。

　　以至于到了二十世纪之后，人们为了追求传说中的蓝珊瑚，不得不把那些普通的苍珊瑚命名为了蓝珊瑚。

　　这些苍珊瑚和蓝珊瑚根本就是两个物种，蓝珊瑚和红珊瑚一样，都是珍惜珊瑚品种，都是由蓝色或者红色的珊瑚虫，大量群居生活之后大面积死亡，然后尸体累积到一起，形成的珊瑚。

　　而这苍珊瑚和蓝珊瑚和红珊瑚，根本就是两码事，这苍珊瑚是由苍珊瑚的珊瑚虫分泌出大量的石灰石，然后形成巨大的外骨骼，之后珊瑚虫生活在这骨骼空腔内的一种珊瑚，和其他的珊瑚形成过程完全是两码事。

　　而这种苍珊瑚，其实真正算下来的话，应该是属于珊瑚家族的一个亚种，并不能算是真正的珊瑚。

　　而且它广泛的生存与印度洋和太平洋的一些岛屿周边的大陆架上，属于一种浅水珊瑚，在大海里非常的常见。

　　而它唯一能够和真正的蓝珊瑚搭上边的关系就是，这种苍珊瑚在出水之后，沥干氧化之后，会变成淡蓝色。

　　所以现在就有很多文玩制作人，会用这种苍珊瑚，制造出大量的工艺品，然后就忽悠普通的艺术爱好者，说这就是真正的蓝珊瑚作品。

　　这样一来，久而久之，人们也就罢这种苍珊瑚当成是蓝珊瑚了，毕竟这种苍珊瑚出水沥干之后，确实会变成蓝色。

　　只不过他们不知道的是，这种苍珊瑚形成的蓝色，和那真正的蓝珊瑚的蓝色，完全是两码事。

　　苍珊瑚出水沥干之后，形成的蓝色，其实是一种淡蓝色，和真正蓝珊瑚出水沥干之后，形成的深蓝色，可是有着千差万别的。

　　但是普通的收藏者，并不知道这些啊，所以这些年以苍珊瑚为材料，做成的“蓝珊瑚”工艺品，在市场上是大行其道，还好这玩意的价格，并不算贵，总算也能被广大老百姓所接受。

　　而现在金沐晨看到的这可是货真价实的蓝珊瑚，据史料记载，这种原来只在非洲西海岸发现过的蓝珊瑚，生长条件非常的苛刻。

　　甚至比起现在市面上最贵的红珊瑚来说也不遑多让，红珊瑚的形成就已经很不容易了，比如这红珊瑚只生长在水下二十米，到二百多米深的这么一个区域，而且对水温等等条件都有着诸多的要求。

　　而这蓝珊瑚也不遑多让，甚至生存条件比起那红珊瑚来，还要更加苛刻一些，这也是为什么这种珊瑚，现在存世量，如此稀少的主要原因。

　　而现在金沐晨，居然在这么个球形的山洞里，发现了这种已经号称绝迹了的蓝珊瑚，这时候他的心里已经不知道该作何感想了。

　　原本他是想先爬上去，先采集那些红珊瑚的，可是片刻之后，他就改变了主意，决定先对这些蓝珊瑚下手，毕竟这种蓝珊瑚，才是真正珍贵的好东西。

　　和那些红珊瑚比起来，这种已经在收藏市场上绝迹了一百多年的蓝珊瑚，才算得上是希世奇珍。

　　这个水滴溶洞里，独特的自然环境，才吸引了这蓝珊瑚虫过来，并且在这里生存了几百上千年，才能形成这样漂亮的蓝珊瑚。

　　不过到现在为止，这里的蓝珊瑚的数量，好像也并不多，金沐晨游到岩壁的跟前，这么看了一下，好像他视线范围之内的蓝珊瑚树，也就是那么几十棵。

　　大小不一，大的也就是一米多高，小的不过才一个巴掌大小。

　　金沐晨低头看了一眼自己手腕上的潜水表，这时候已经是下午四点多了，他们是中午从岛上的别墅出发的，下水应该是在一点钟左右，这也就是说他下水已经三个多小时了，最关键的是，这时候已经快到晚上了，快要涨潮了，所以他这时候也不能浪费时间，必须以最快的速度来采集这些珍贵的珊瑚。

　　蓝珊瑚他专门史挑那些大的开采，毕竟这样的珊瑚树，是越大越之前，像他动手的这棵一米多高的蓝珊瑚树，这要是拿到市面上去，那肯定是无价之宝。

　　要是在能找个雕刻，镶嵌大师，给这棵珊瑚树做一下简单的修饰雕琢，在镶嵌上一些宝石，那这棵珊瑚树的价格，他就想不出来了，恐怕突破上亿美元，都是轻轻松松的事。

　　虽然中国古代历史上，对于蓝珊瑚并没有明确记载，但是在西方的历史上，却有着很过关于蓝珊瑚描述的史料。

　　而且还有很多记载都写的是明明白白，早些年那些蓝珊瑚，基本都是被欧洲的王室贵族们给收藏起来了。

　　尤其是英国的温莎家族，他们家好像就收藏了已记录的世界上最大的三棵蓝珊瑚树，并且把这些珊瑚树是奉若瑰宝，平时绝对不会轻易拿出来亮相的，就是他们家族内的成员，也不是人人都有份，可以看到那几棵珍贵的蓝珊瑚树。

　　所以这基本就相当于英国的王室家族，给这样的宝贝定了调子。

　　别看现在米国，西欧各国都在高喊着什么普世价值，什么人人平等之类的屁话，可其实哪些国家的老百姓，上至那些亿万富翁，下到黎民百姓，其实内心深处都有着一种深深的贵族清洁。

　　这也是英国的贵族和王室，即便是现在到了米国之后，会那么受追捧的主要原因，不光是总统得高看他们一眼，就是下面的那些州长及的公务员啥的，也都得把这些人捧着。

　　而且尤其是这帮“旧大陆”的贵族们，那些什么破烂，说这是有几百年传承的传家宝，然后拿去拍卖会拍卖的时候，往往都会被那些“新大陆”上的暴发户们给用大价钱，抢个干净。

　　所以这些蓝珊瑚，金沐晨只要采集出去，就根本不用愁卖，而且价格方面，就更是不用担心，那些米国，和欧洲的狗大户们，自然会为了这么几件蓝珊瑚而打破了狗脑子的。

　　不过这样的好东西，金沐晨可舍不得拿出去卖掉，反正他现在也不差钱，他打算，把这几只蓝珊瑚，拿出一两只品相不好的拿到市场上去卖，剩下的则自己保留下来。

　　这蓝珊瑚，他是专门挑大的采，因为他力气大，所以采集起来，也并不太费劲，对于普通人来说，要小心翼翼的干上一个来小时的事情，对他而言，也就是几分钟。

　　再加上这时候海平面还不算高，所以他干活倒也不算太费劲。

　　但是给子孙后来，留下一些资源，这点常识金沐晨还是有的，所以他也并没把那些蓝珊瑚全都给斩尽杀绝，他只是采集了最大的十棵，这十棵蓝珊瑚树，最高的一米多，最矮的也有半米多高，至于那些剩下的，则是大多以三四十公分的高度为主。

　　想要长成金沐晨采走的那些蓝珊瑚那样的规模，最起码还得几百年才行，这些就算是金沐晨留给子孙后代们的遗产了……

　　至于那些红珊瑚，金沐晨可就更是不客气了，也是专门挑最大的采，最高的那可高达三米多的红珊瑚，就被他直接纳入了囊中，然后就是那些一米多高的，这颗是好一通忙活……


第993章 回归

　　和那些珍贵的蓝珊瑚比起来，这穹洞里面的红珊瑚数量则是要多得多，从视线所及的水平线一带，一直蔓延到穹洞的洞顶之上，可以说到处都是。

　　这么一个大概一个足球场面积大的球形穹洞里面，金沐晨估摸着他愣是看到了迷迷茫茫，大概数百颗的红珊瑚树，这还只是水平面之上的岩洞上看到的，而水平面之下的，他还没来得及仔细去看呢。

　　不过根据他的估计，这水平面之下，这红珊瑚和蓝珊瑚的数量应该有更多，毕竟水平面之下的洞体范围，那可是常年浸泡在水下的，更加适合那些珊瑚树的生长。

　　但是那些现在他已经是关注不上了，他现在的主要工作任务，就是在海水彻底的涨潮之前，先把这穹洞顶部的这些红珊瑚里面，挑个头大的拿下。

　　这些可都特么的是钱啊，拿下的越多，对他而言就越有利，反正这里是属于日本人的地盘，而按照国际上的法理来说，这些红珊瑚，蓝珊瑚什么的都是属于日本人的，只不过日本人还没发现而已。

　　既然这样，那就特么的不能便宜了这些日本人，这些珊瑚树，如果不是考虑到，不能干那些断子绝孙的买卖的问题的话，金沐晨真想一股脑的全都把它们采光了为止，就算是不能全采光，到时候也全都毁掉，反正是不给日本人留下一星半点。

　　反正当年，日本人在咱们中国大地上也没少干这样的缺德事。

　　但是思想斗争的再三，金沐晨还是决定先留下这些珊瑚树，毕竟这些珊瑚树，和那些人为创造出来的艺术品不一样，那些人为创造的艺术品，有圣母喊过艺术无国界的口号，可其实那也是为了光明正大的掠夺其他国家的艺术品，喊出来的口号而已。

　　如果谁要是真的相信，那谁就是傻逼了，毕竟艺术虽然可以说没有国界，可是艺术家却是有国界的。

　　而且你总不能指望着，那些被人抢了祖宗十八代的人，还会对那些抢劫他们的人感恩戴德吧？

　　所以从人造艺术角度而言，金沐晨真恨不得是把日本人老祖宗留下的那些极具日本特征的艺术品是抢光，烧光，毁光。

　　但是对于这些珊瑚，他却不能这样下手了，毕竟这些珊瑚树，是大自然回馈给人类的最佳礼物，是天然生长的成百数千年的宝贝，如果他要是真的就这么给毁了，那他就是王八蛋了。

　　所以他思想斗争了一番之后，还是决定不能毁掉所有，但是要挑那些最珍贵的带走，至于剩下的珊瑚吗，就留在这里，反正日本人也不知道。

　　这个秘密，他是打算烂在心里，哪怕那野村贵子和他关系不错，他也不打算告诉野村贵子的。

　　他坚信，这个秘密，如果他不打算说出去的话，野村贵子就算一辈子也不可能知道的。

　　毕竟这个穹洞的位置，实在是太隐秘了，如果不是他和那条大白鲨争斗一番，最后也不可能会误打误撞的发现这里。

　　而且这里位于海面下最少也是三十米左右深的地方，这里已经是正常人类能够下潜的极限范围了，除了他这样身负异能的家伙，就是那些久经训练的潜水员，穿上专门的潜水服，想要下到这么深的海底也不是那么容易。

　　所以他根本就不担心，野村贵子他们会发现这里。

　　他飞快的采集那些红珊瑚树，不过相比与采集蓝珊瑚树时候的小心翼翼，这时候他就大手大脚的多了。

　　一来是因为这里红珊瑚树实在太多，他也不怎么心疼，有一棵在采集的时候没弄好，破坏了品相，那就干脆不在精耕细作了，直接暴力采下，丢进紫玉空间里。

　　因为这些红珊瑚品质太高，就算品相上有所破损，也完全无需担心后期拍卖的价格，只要稍微雕琢一下，就能立刻呈现出非同一般的价值。

　　更何况哪怕是采坏了，这些破损的红珊瑚也一样非常值钱，要知道就算是一些边角料，都可以拿出去论克来卖的，所以这买卖是怎么做都不会赔的。

　　二来也是因为这些红珊瑚树，这时候大多是裸露与海平面之上的，和那些沉在水下的珊瑚树不同，那些沉在水面下的珊瑚树，在采集的时候，因为考虑到水下压力，和暗流，以及水下复杂的环境的缘故，所以在采集的时候不敢太过用力，但是在水面上的这些，可就不用那么担心了，采集起来会方便很多。

　　所以金沐晨一上来就是粗手大脚，速度飞快，大概用了一个多小时的时间，就采集了大概二十来棵珊瑚树，这些珊瑚树，可都是这个穹洞里面最顶级的红珊瑚树了。

　　最高的能有三米多高，枝桠无数，如果拿到地面上，都不需要怎么仔细雕琢，往哪里一摆，这就是纯天然的一颗艺术品，而且还是最顶级的艺术品，论其价格来，绝对是价值连城的存在。

　　剩下的大多都是一米多高的大型珊瑚树，这些珊瑚树，随便一棵拿出来，那都是其他人梦寐以求宝贝，估摸着随便一棵拿出来，价格都得是上亿的水平，而且还得是用美元为单位的。

　　光是这么会功夫，金沐晨估摸着自己采集的红珊瑚和蓝珊瑚，就得价值好几十亿美元了。

　　不过这时候，他的心里已经是麻木了，已经完全没有了，之前进入这个洞窟时候那么激动了，毕竟在好的东西，见得多了，也是一样会麻木的。

　　感觉到自己的紫玉空间已经没剩下太多的空间的时候，金沐晨终于是停止了采集，再一看潜水表，已经六点多，快七点了。

　　洞顶的那个通气孔洞里投下来的光，已经渐渐的黯淡了，看样子外面太阳已经快落山了，而这穹洞里的水平线，也已经涨到了穹洞洞内四分之三的位置。

　　这说明海水已经是开始涨潮了，金沐晨知道，这时候自己必须要撤退了，如果不然自己很有可能会被憋死，在这穹洞里。

　　因为这里的地理环境特殊，所以这个穹洞里一旦被注满的水的时候，肯定是压力惊人的，湍流会很急，水压也会比外面大。

　　到时候自己想要游出去，恐怕都相当的费劲，所以自己必须得走了。

　　他检查了一下身上的装备，然后带好了氧气口罩，这才深吸了一口气，往水面下潜行而去。

　　这时候他终于是感受到了这洞内水流和外面的不同，他游进来的时候，这洞口处的水流已经是非常的湍急了，而这时候在洞内，他就能明显感觉到，这洞内的水压，明显要比洞外的海水水压大得多。

　　这明显是因为，洞里的海水，和水平面上面的空气斗争的缘故。

　　还好金沐晨也不是普通人，这点水压和湍流，对他而言不算太大的问题，使劲摆了几下腿，终于他是来到了这穹洞的入口处，不过这里却是最让他难过的地方。

　　因为这时候外面洞外的海水，在涨潮，和虹吸原理的缘故下，正在疯狂的往这洞里面涌入，而他想要从这洞口里游出去，这就好像是一条船，想要从暴风雨形成的海面漩涡中逃生一般，可是需要非常强劲的动力的。

　　金沐晨双手不动，拼命的摆腿，加大腿部的力度，几乎是使出了吃奶的劲，这才从这个洞口里钻出来。

　　不过即便是钻出来，也没那么简单，他最起码又向外面沿着游进来的那条大陆架的裂缝，游出去三十多米之后，这才感觉身上的抽力小了许多，他知道这时候，自己才算是安全了，脱离了拿出穹洞形成的立场范围。

　　这时候他才悄悄的松了口气，然后他低头看了看自己的潜水表，记录下了自己现在所在的维度，和深度，以及大概的方向。

　　把这些数据记得牢靠之后，他这才一口气游出了这条裂缝，从裂缝里游出来之后，他就没有在继续潜行，而是一路向上直升水面。

　　等到快要到水面之上的时候，他才发现这附近水域的热闹劲，周围几乎是此起彼伏的有人落水的声音，尤其是在水面下大概十几米深的地方，更是有好几个人穿着潜水服，拿着手电筒，在哪里搜查，看样子应该是野村贵子临时找来的搜救人员。

　　而到他快要到水面之上的时候，他更是看到了水面上一团团巨大的光柱，出了水面，他才看到，原来头顶上竟然盘旋着三四架直升飞机，这时候正在不断的在这片海域的上空徘徊搜寻，这些直升机上面都亮着巨大的探照灯，把这一片的海域照的雪亮。

　　而不远处的一艘小型搜救艇上，也有好几个瞭望者，这几个家伙，很快就看到了金沐晨，然后一阵招呼，那些直升机上的探照灯就立刻照在金沐晨的身上。

　　等大家看到横漂在海面上的金沐晨，居然还在喘气的时候，立马就爆发出了一阵巨大的欢呼声……


第994章 愧疚

　　最早发现金沐晨的那艘搜救艇，很快就疯狂的往金沐晨这边开了过来，等快到他身前的时候，才放慢了速度，离他还有十几米远的时候，更是有两个家伙，直接就跳下水来，游到了金沐晨的身前，然后把他拖拽着拽到了那条小船上。

　　而这时候的金沐晨，也真的是累坏了，在逃离那穹洞的立场范围的时候，他真的是用尽了身上最后一分的力气。

　　这还是他头一次在身负异能之后而力尽而竭呢，甚至因为大量的出汗，他还有点脱水的迹象。

　　上了那艘小艇之后，很快就有人用厚毛毯，给他包裹好了身体，然后又给他送来了一大杯热巧克力。

　　虽然现在是夏天，可即便如此，一个正常人如果泡在海水里，超过四十分钟的话，也会被冻僵，甚至会因为失水过多而死。

　　哪怕你是穿了特制的潜水服，可是在水下的时间，也不能超过一个小时。

　　而金沐晨这次下去，却已经是足足有五六个小时了，这已经可以堪称是人类潜水历史上的一个奇迹了。

　　当然金沐晨不可能和他们这么解释，所以这时候他背靠在小艇的船舱里，闭目养神，并且同时给自己想着一些说辞。

　　小艇上的人也知道，金沐晨不是一般人，当然不敢在他面前乱问什么，但是他们叽叽喳喳的兴奋的语调，和一番只言片语，金沐晨也就听明白了。

　　这些人都是野村贵子从她这小岛，附近的海域上游玩的人群里找来的，看来为了搜救金沐晨，她是使出了各种手段，其中最有效的恐怕就是给出这些搜救的人巨奖的缘故了。

　　从这些人的只言片语里，金沐晨就听明白了，原来野村贵子为了把这些人找来，让他们帮忙找人，竟然开出了一亿日元的高额悬赏。

　　谁要是能找到金沐晨，谁就能拿到这个数额的奖金，一亿日元，按照最近的汇率，那可就是六百多万人民币啊，这可绝对不是什么小数目，所以这艘搜救艇上的人在救起金沐晨之后，才会这么高兴。

　　因为这意味着，他们都要发财了，这可都是钱啊！

　　哪怕他们有三个人，可是每人还能分到大概二百多万人民币的钱呢。

　　厚厚的毛毯，和热巧克力，很快就让金沐晨恢复了精神和体力，同时脑子里也想好了该和杰西她们说的说辞。

　　大概半小时之后，他们就看到了野村贵子开过来的那艘大游艇，然后金沐晨被水手们给转移到了那艘大游艇上。

　　虽然这时候他已经恢复了体力，甚至可以说已经恢复的最少五成的体力，可是他却还是装作虚弱无力的样子，让那些人把他抬到了这条船上。

　　毕竟如果自己表现的太明显的话，那就太吓人了，太不合常理了。

　　这首游艇上市应有尽有，尤其是舒服的软床和巨大的空间，金沐晨才被抬进主卧没两分钟，满脸泪花的杰西和贝琳达，还有强忍着悲痛的野村贵子就冲进了房间里。

　　当看到床上躺着的确凿无疑，就是金沐晨，而且他还活着的时候，贝琳达是直接哇的一声哭了出来，然后来到他的身边，把他的脑袋紧紧的抱紧了自己的怀里。

　　这时候金沐晨的脸色刷白，看起来确实挺吓人的。

　　“对不起，对不起……”

　　这时候贝琳达不断的低声念叨着说道，因为这时候除了这个词，她实在是找不到任何可以表达她情绪的词汇。

　　而就连一贯镇定自若的杰西，这时候也来到了金沐晨的身边，躺在他的身边，把他的身体抱得紧紧的，仿佛生怕会再度失去他一般。

　　两个女人在金沐晨的脸上留下了雨点般的热吻，以表达着她们对金沐晨失而复得的激动，以及她们内心的愧疚之情。

　　确实金沐晨这次遇险，实在是太让她们羞愧内疚了。

　　当时在水下，遇见鲨鱼，大家都知道恐怕要幸免于难了，按常理来说，金沐晨完全可以选择自己逃走，把她们两个丢下。

　　而以金沐晨的泳技，他想要逃脱鲨鱼的攻击肯定是非常轻松的，可是最后他却并没有那样做，而是选择了自己留下，让两个女人逃生。

　　两个女人虽然也想留下陪着他，可理智却告诉她们，她们就算留下，也一样是送死，所以她们是怀着非常复杂的心情逃离的。

　　不过在浮出水面登上游艇之后，她们就觉得金沐晨是死定了，因为在那么深的水里，遇上那样一条大白鲨，除非金沐晨手里有射鲨鱼专用的鱼枪还有可能逃过一劫。

　　否则的话，除非你是神仙，那就只剩下死路一条了。

　　可是她们却谁也不甘心接受这样的结果，于是她们就把她们的遭遇告诉了野村贵子，野村贵子一听也是晃了慌了。

　　她把金沐晨他们带到这里来，原本是来献宝的，可那想到，他们居然在水下遭遇了鲨鱼。

　　金沐晨可是她一直心有好感，并且极力想要巴结讨好的对象，如果他就这么在自己眼皮子底下遭遇这样的蠢事，那她可是要愧疚一辈子的。

　　所以虽然知道，要是金沐晨真的遭遇了鲨鱼，恐怕是凶多吉少了，可是她还是通过游艇的无线电台，找来了不少救援，并且还直接在公共频道了宣布了悬赏。

　　如果不是因为联络海上自卫队救援实在是来不及，恐怕这时候她已经把海上自卫队那帮人都找来了。

　　不过万幸的是，这金沐晨真的可以说是洪福齐天，他居然逃出来了。

　　不但是从哪恐怖的大白鲨的袭击之下，逃出了生天，而且看他的样子，好像也就是因为疲劳过度，而产生了脱力的现象而已，甚至身上连半个小伤口都没出现。

　　这可是让野村贵子好奇急了，这吉姆桑到底是怎么做到的，虽然之前自己也知道，他是神通广大，可是在海面下徒手斗鲨鱼，这特么的，也太玄幻了吧？

　　虽然日本人一贯喜欢是脑洞大开，可即便如此，野村贵子也想不出，这家伙到底是怎么和那鲨鱼干架，最后还能好无损的。

　　两个女人抱着金沐晨哭哭啼啼了半天，金沐晨这才故意装作缓过来的样子：“哎呀，你们两个别这样了，我这不是好好的吗？”

　　“不，我们为我们那时候的表现很愧疚，也很是抱歉……”

　　贝琳达是心直口快，而杰西也是满脸同色，倒是金沐晨微微摇头笑了笑。

　　“你们不比为这抱歉，那都是人类当时最正常的反应罢了，再说就算你们当时留在那里，也不会对我有什么帮助。你们安全的离开，对我才是最好的结果，这样我才能放下心来，和那只鲨鱼搏斗啊！再说，你们看我现在，我这不是赢了吗？而且还毫发无损的躺在这里，你们就别哭了……”

　　尽管金沐晨都这么说了，可是两个女人心里却还是都不太好受，而且他越是这样说，两个女人就越是愧疚。

　　直到站在一旁的野村贵子对她们说道：“嗯，两位，我请来的医生到了，你们看是不是先让医生，给吉姆桑就检查一下身体。”

　　这时候两个女人才站起了身，然后野村贵子领着一个白发苍苍的老头子进了这间主卧。

　　老头子是野村贵子转门派直升飞机，到附近的平凉市请来的医生。

　　老头子很快就给金沐晨检查了身体，没有明显的外伤，也没有伤到骨头，也没有内伤，只是因为疲劳过度有些脱水，脱力而已。

　　老头子也是连连表示惊奇，这还是他第一次见到这么牛掰的家伙，要知道他在平凉市生活了一辈子，也不知道见识过多少淹死的家伙。

　　哪怕是那些水性再好的渔民，也有溺水的风险，而且还有很多来和附近专门玩潜水的年轻人。

　　那些家伙不过就在泳池里学过一些最简单的基础知识，就以为自己什么都会了，然后就会跑到琉球来潜水，每年这附近的大海，就不知道要淹死多少那样的家伙。

　　在他被请来的时候，他就试探着问过，知道这次出事的是一个已经在水面下消失了几个小时的家伙。

　　当时他还琢磨，这到底是哪个不知深浅的笨蛋，就算被救上来不死，那肯定也会有严重的内伤，和脑损伤的。

　　可是等给金沐晨检查完身体之后，他算是彻底的震惊了，这家伙如果真的是在水面下待了几个小时的话，那他完全都已经破了世界纪录了。

　　这家伙这身体素质，完全可以媲美超人了，在水面下待了好几个小时，还毫发无损，只是有点脱力，而且还和鲨鱼搏斗了一番，这家伙难不成是上帝的私生子吗？

　　“其实也不是啦，我和那条鲨鱼纠缠的时间比较短，那条鲨鱼也是贪心，咬住了我身后的氧气瓶，最后我松开了氧气瓶，它缺一个不小心，撞倒了水下的大陆架延伸出来的岩礁上，然后我就趁机上前用我的切割枪结果了它……”


第995章 神的宠儿

　　“什么？你杀掉了那条鲨鱼？”

　　听到金沐晨这样的解释，房间里的几个人，这时候嘴巴张大的都能生吞下一颗鸡蛋的样子，甚至那个老医生，更是惊讶的下巴都快掉地上了。

　　能够从鲨鱼的嘴里虎口脱险，这不算什么新鲜事，最近几年来，都有人曾经在遭遇大白鲨袭击的时候，虎口脱险的故事传出来。

　　尤其是在大白鲨频繁活动的澳大利亚海岸，这样的故事，几乎每年都会有那么一两起。

　　尤其是在2010年的时候，甚至还有一个澳大利亚的幸运儿，再被鲨鱼咬住了一条手臂之后，从鲨鱼嘴里逃生的玄奇故事。

　　当时这件事，还成了全世界范围的大新闻，据说那是一个喜欢冲浪的家伙，他在冲浪的时候，受到了大白鲨的攻击，并且被大白鲨一口咬住了胳膊。

　　眼瞅着就要成为大白鲨的口中之食，化作大白鲨的粪便的一瞬间，这个家伙就小宇宙爆发了，抡起那只没有被咬住的拳头，连砸了大白鲨的脑袋数拳。

　　那大白鲨在吃痛的情况下，最后不得不松开了这到嘴的美食，从海岸边逃离了。

　　这个故事听起来简直就和小说一般，甚至比起中国古代名著里那个十八拳打死老虎的武二郎，听起来还要玄奇无比。

　　如果不是那家伙被人救起之后，展示了他那条被大白鲨咬上的胳膊，恐怕根本就没人会相信这家伙的故事。

　　但再看看那家伙的体格，你就不信也不行了，毕竟那可是一个身高一米九，体重超过两百斤的壮汉，而且他被大白鲨袭击的地方，是距离海岸非常近的浅水区，袭击他的又是一条未成年的小鲨鱼，所以他的逃生经历，倒也可以合理解释的通。

　　不过这家伙不过是每年为数不多的从大白鲨的嘴里逃生的幸运儿而已，而每年遭遇大白鲨袭击的其他人，可就没那家伙那么幸运了。

　　运气好的，可能会丢掉一只胳膊，或者一只腿，要不被咬掉一块肉，之后经过他人的救援而逃出生天。

　　运气稍微差一点的，那就是直接被大白鲨干掉，没来得及全部被吃光，还能剩下一部分残缺不全的尸体，供家人下葬的。

　　运气坏的，那更是被大白鲨囫囵个的给吃掉，连根骨头渣子都没能剩下来的。

　　这白头医生，在冲绳地区行医了一辈子，每年都能听说数起大白鲨袭击游水的人的故事，可是却还没听说过一起，那些人最后能够逃生的故事的呢。

　　而眼前这家伙，不但是从大白鲨的嘴里，死里逃生，最后还干掉了鲨鱼？

　　我勒个擦，你以为你这是在玩游戏吗？你以为你说是勇者斗恶龙里的主角吗？

　　大家这时候脑子里唯一的念头，就是这家伙在吹牛掰，不过很快一个更让大家震惊的消息就传来了。

　　那帮在事发海域附近搜寻的家伙，虽然没有搜到金沐晨的人，但是却从那附近的海面下搜上来一条被干掉的鲨鱼……

　　虽然那条鲨鱼，这时候已经被其他的食肉鱼类给吃的面目全非了，但是大家还是能看得出，这条鲨鱼是被人干掉之后，才会被那些小鱼吃掉的，毕竟那鲨鱼脑袋上的伤口，可不是那些小鱼能咬的出来的。

　　要不然在这大海里，这鲨鱼除了那些专门的捕杀鲨鱼的人类之外，几乎就没有天敌，甚至连鲸鱼，他们都敢招惹的家伙们，怎么可能会被那些小鱼吃掉？

　　除非他们是死掉之后，要不然，他们在这大海里，那就是无敌霸主一般的存在！

　　这时候听了无线电里，那些七嘴八舌讨论这鲨鱼到底是怎么死的人的讨论之后，大家终于是相信金沐晨的话了，确实他是在海里干掉了一条鲨鱼！！！

　　这时候那老医生，看着金沐晨的眼神已经是彻底的变了，变得格外的虔诚和狂热。

　　要知道别看他是个学习医术的医生，可是终年生活在这些小岛上，每年都会听说不少玄奇的故事，所以其实骨子里他还是非常迷信的。

　　在大海里，能够干掉一套鲨鱼，那如果不是奥特曼的话，那这家伙肯定就是有神一级血统的神人，这就是神的宠儿啊。

　　要知道如果事实就像他说的，鲨鱼在背后追击他的时候，然后一口咬歪了，咬到了他背后的氧气瓶，然后应为速度带快，冲过了头，然后撞在海底的暗礁上，撞昏了头，才给这人提供了机会。

　　可即便如此，你想要干掉一条鲨鱼，也不是那么简单的事。

　　要知道在海面下，鲨鱼的脑袋同样是异常坚固的存在，要知道看过动物世界的人都知道，其实鲨鱼再发动攻击的时候，因为天生的天包地的长相，所以再用嘴巴咬猎物的时候，一般都会侧身发动攻击。

　　但是如果一击不中，他们还有其他很多的招式，比如他们会用尾巴抽击猎物，先把猎物给抽晕了，然后再下手。

　　又或者他们会直接用坚硬的头部，去撞击猎物的腹部，尤其是那些大型的海上哺乳动物，比如海豹，或者海狗。

　　他们一击不中，就会从其他方向再度发起攻击，如果咬不着，就会用头部撞击海豹，或者海狗柔软的腹部，让对方受伤，降低速度之后，在发起致命一击。

　　这说明鲨鱼的头部是非常坚硬的，而这家伙居然就是用一把切割枪，而且在水面下二十多米的地方，一刀就扎穿了这鲨鱼的头骨，这得多大的力量？

　　这家伙不是海神波塞冬的私生子，难不成还会是别人吗？

　　如果不是看到杰西，贝琳达，还有野村贵子还在屋子里，这老头说不定这时候会纳头便拜了，直接把金沐晨当神仙供起来了。

　　而杰西和贝琳达，野村贵子她们三个看着金沐晨的眼神就更是不一样了，杰西以前就知道金沐晨很厉害，可是却也没想到这家伙居然又手撕鲨鱼的能力？

　　至于贝琳达，这时候更是完全就是脑袋当机了，在海面下二十多米深的地方，手刃一条成年大白鲨，这简直就是好莱坞里才能有的故事。

　　而她的哈尼，就凭现在的经历，就可以出一本书，然后靠着这本书活一辈子了，说不定他的故事，会被那些好莱坞的导演看上，然后拍一部电影呢。

　　至于野村贵子，这时候脑子里就更是不知道在想些什么了，反正这时候，她看着金沐晨的眼神是炙热了。

　　这样的男人，她必需要得到手，如果不和这个男人发生点什么，这会是她一辈子的遗憾，至于其他的那些矮小，猥琐的日本男人，这时候她已经是完全看不上了。

　　“……事情大概就是这样了，不过在我干掉那条鲨鱼之后，我也累坏了，感觉已经是脱力了，我就自然的浮上了水面，可是却半点力气都没有，更别提呼救，来找你们了。我就一直那么在海面上飘着，说实话还真的谢谢你呢，野村，如果不是你花这么大的力气，找来这么多的搜救人员，我也许就会在海面上被冻死了呢。”

　　金沐晨讲完了他那充满了传奇色彩的故事，最后还感谢了野村贵子，而野村贵子这时候则是满面羞红。

　　“不，不，不，吉姆桑这都是我应该做的，其实这次的事情，我也有责任，我也没想到这海面下还有鲨鱼呢……”

　　野村连连鞠躬，表示歉意，确实本来她今天是想好好的拍拍金沐晨的马屁，让他多采点珊瑚上来的，可哪想到，这海面下居然特么的有鲨鱼啊。

　　这些该死的鲨鱼，可差点就要了她恩人的命啊！

　　如果金沐晨要是出点事的话，最内疚的恐怕就是她了。

　　“别，别这么说，你也是一番好意，事先你也不知道的。好啦，大家都先出去吧，现在我只想好好的睡一觉……”

　　事情总算是糊弄过去了，不过金沐晨这时候可不想表现的太生猛，免得惹人怀疑，毕竟现在杰西看着他的眼神就是满腹狐疑的样子，至于那医生老头，现在都已经快把他当成神仙了。

　　在这样下去，他可受不了大家看着他的眼神了。

　　他这么一说，其他几个人也不好意思在这里继续问东问西了，于是就纷纷告辞离去了，杰西和贝琳达原本打算留下来陪他的，可是硬是被他给撵走了。

　　这一天折腾下来，金沐晨也确实是累了，人都走了，很快他也就沉沉的睡了过去。

　　也不知道过了多长时间，他恍恍惚惚之间，感觉到卧室的房门被人从外面推开了，还没等他睁开眼睛，就有一具热乎乎，滑溜溜的身体，滚到了他的怀里。

　　一股陌生却又熟悉的香水味，冲进了鼻子里，甚至还没等他想起这到底是哪个女人的香水味，对方就已经很主动的堵上了他的嘴唇，同时一双细致软嫩的小手，已经伸到了他的下面，一把就握住了他的旗杆。

　　金沐晨干脆也就不浪费那脑子了，直接就翻身跃马，驰骋海上。


第996章 继续作业

　　第二天早上，金沐晨是在一阵摇晃中醒过来的，这还是他第一次在游艇上，在海上睡觉，这感觉和陆地上还真就不一样。

　　昨天折腾了那么长时间，虽然后来他上船后体力恢复的挺快，可是毕竟经历了那么一场惊心动魄的争斗，和鲨鱼完了一场肉搏，所以精神上还是挺紧张的。

　　后半夜又有人主动上前来给他暖床，这么一翻发泄放松，终于是让他原本一直紧绷在心里的一根弦，松弛了下来，这一松下来，睡觉睡得就特别的爽。

　　睁开眼的时候，已经是上午十一点多了，而身边的人也早已经不见了踪迹，金沐晨并没有急着起床，而是躺在船上砸吧砸吧了嘴，昨天晚上这感觉比较奇怪。

　　那个女人应该不是杰西和贝琳达，因为她们都不用哪个品牌的香水，所以应该是另外一个女人，而这船上除了她们俩之外，也就只有野村贵子一个女人了。

　　想到这，金沐晨心里嘿嘿一笑，终于还是吃到嘴了，被人投怀送抱的感觉，还真是挺爽。

　　而且这野村贵子给他的感觉，确实和杰西还有贝琳达不太一样，她是个混血儿，在哪方面确实有着东亚社会里女人独有的风情，但是却有带着几分西方女人的奔放，所以这感觉么，果然是不一样，谁说闭了灯都一样的，你出来，老子打不死你。

　　在床上傻乐了半天，金沐晨这才懒洋洋的爬起了床，然后来到了游艇的餐厅。

　　这是一艘上千吨的豪华游艇，餐厅就布置在船体的后部面积非常大，装饰的也很豪华，金沐晨到的时候，杰西和贝琳达，野村贵子她们早就已经在餐厅里等着他了。

　　看到他出来，杰西给了他一个似笑非笑的鬼脸，显然对于昨晚的事情，她应该知道，而贝琳达则比较粗心，在这方面显然是没有杰西敏感，所以她看着金沐晨的表情，显然是对他昨天晚上干了些什么一无所知。

　　至于野村贵子见了他，则是脸蛋微微一红，然后就起身去给他弄吃的去了。

　　早餐非常的丰盛，而且是野村贵子亲手准备的日式早午餐，结合东方和西方的早餐特点，不光是有水果牛奶，还有米饭和味增汤，外加几样日式的定食小菜，不光是看着好看，味道也相当的不错，就是吃起来分量稍稍的有点少。

　　因为自己是个物产并不丰富的岛国，所以日本人在做饭的时候，非常讲究分量，既要讲究营养，又比较注重质量，但是在分量方面把控的却非常严格，他们往往是按照食物所含的卡路里，来制作每顿饭的标准。

　　往往一顿饭下来，能够让你吃的刚刚感觉饱腹，但是又不会太撑。

　　但是这只是针对普通人而言，对于金沐晨这大肚汉而言，却根本就不够吃。

　　野村贵子并不知道金沐晨的饭量，所以准备的饭味道虽然不错，但却不能让金沐晨吃饱肚子，还好杰西和贝琳达非常了解他的食量，又给他准备了一份煎鱼排，这才让他填饱了肚子。

　　“好了，吃饱了，今天还有什么安排？”

　　金沐晨拍了拍肚子，站起身笑着问野村贵子说道，野村贵子一听他这样问，也感觉有点惊讶，难道昨天的事情，对他一点影响都没有吗？

　　换了其他人有昨天那样一场遭遇，恐怕在这地方是半天都待不下去了吧，她原本以为金沐晨今天起来之后，就会让她开船带着大家回九州，然后离开日本呢。

　　不过现在看来，好像一点影响都没有哈。

　　“嗯，吉姆桑要不，咱们去琉球县那边去看看吧。”

　　野村贵子试探着问道，杰西和贝琳达也觉得这个安排不错，毕竟经历了昨天那么一场遭遇，她们是谁都不想在继续下海了，虽然下面确实有不少黑珊瑚，但是为了这些黑珊瑚，把命给搭上可就太不划算了。

　　昨天他们是够幸运，就遭遇了一条大白鲨，谁知道今天会不会在遭遇到更多的大白鲨，经历了昨天那样的遭遇，大家现在可是连下海都没兴趣了。

　　不过金沐晨好像是半点影响都没有，其实他这样的表现也都是装的。

　　要知道昨天他在海面下采集了不少的红珊瑚和蓝珊瑚，但是这些东西，而且贝琳达也和他表示了，等她和他一起回到美国之后，她可是打算自己开一家店，专门制作黑珊瑚工艺品的。

　　如果不能给她提供足够的原材料，那回美国之后，在想采集那些黑珊瑚可就非常麻烦了。

　　要知道美国指定的海洋法案可是非常严格的，对于近海地区，不光是严格要求渔民捕鱼的时间，和捕捉鱼苗的尺寸，就是海底生物的捕捞也同样制定了严格的法律来监控，避免人们过度捕捞，破坏海洋生态环境。

　　而珊瑚则是美国非常注意保护的海底生物群种，哪怕是这种不太值钱的黑珊瑚，美国人也不会轻易的允许人们下海打捞。

　　所以想要在美国帮贝琳达搞到这些原材料，可是相当困难的事，不过在日本就不是什么问题。

　　本来日本就是世界上最大的珊瑚出口国，而且最珍贵的红珊瑚，才是他们看重的宝贝，至于黑珊瑚，日本人根本就不稀罕。

　　而这时候又有这么好的免费弄到手的机会，所以这可不能错过，一定要趁着这机会，帮贝琳达多搞一点，免得以后回了米国，在想弄就麻烦了。

　　所以他这时候也不急着离开，更何况他昨天还搞到了那么多的红珊瑚和蓝珊瑚，回到美国后，把这些价值连城的宝贝拿出来，那你总得有个借口吧？

　　你这东西到底是哪里找到的？总不能全都是买回来的吧？

　　所以借口什么的必须要想好，所以这两天很关键，今天搞不好自己还得下水一趟。

　　“嗯，不着急，难得有这么个好机会能采集到一些珊瑚，要不咱们今天在这里留一天，采集一些合格的珊瑚再说。等我们这次回去之后，肯定都会很忙，不知道什么时候，才能再有这样采集珊瑚的机会了呢！”

　　金沐晨这么一说，野村贵子也就不好再多说什么了，毕竟人家事主都不怕，她要是再多说什么，那就显得不识趣了。

　　杰西和贝琳达这时候也心里暖暖的，这个家伙，这时候居然还惦记着帮她们搞一些珊瑚回去，这可是他把大家装在心里的体现哈。

　　看来他是真的没把昨天，她们两个临阵脱逃，丢下他一个人的事情，放在心上，越是这样想，两个女人就又是愧疚，又是感动。

　　金沐晨当然是不会和她们提起昨天自己采集的那些红珊瑚和蓝珊瑚的，既然他已经给今天的活动定了调子。

　　三个女人当然不会反对，只不过这一次野村贵子是严禁他们三个在下海了，反正昨天为了搜救金沐晨，她从这海域附近找来了不少游玩的船只。

　　而这些船上，可有着不少的潜水高手呢，昨天就只有找到金沐晨的人，领取了奖金，其他的人可毛都没捞到一根呢。

　　这些船只有些在昨天就已经撤了，还有一些因为时间比较晚的缘故，就留在了这附近的海域过夜。

　　今天野村贵子在无线电里这么一番呼喊，就又把这些船给召集了起来，这次她开出的条件很简单，并不是要求大家下海找人，而是让大家下海去帮忙挖珊瑚。

　　这个小岛就是她家的，而小岛海面下延伸出来的十二海里的大陆架，也同样是她家的，所以这海面下的东西，可以说她可以为所欲为，让大家帮忙采集一些珊瑚算什么？

　　当然野村贵子也不是那种没脑筋的傻瓜，她给那些愿意下海捞珊瑚的人下达了一个严格的规定，只允许大家采集高度七十公分到一米三之间的黑珊瑚，而且必须要尽可能的保证品相的完整。

　　高度越大，品相越好的珊瑚，她就会出越多的钱来买，但是品相不好，或者规格过小的珊瑚，她就不会要，算是送大家的礼物。

　　一听这话，这帮船上的潜水爱好者们就来劲了，可以免费的打捞珊瑚，虽然规格上有限制，但是这也是好事啊。

　　一帮人是群情涌动，然后就开始纷纷犹如下饺子一般的下水去打捞珊瑚了。

　　因为昨天这里有鲨鱼出现的因故，所以这次下水的这些潜水员，都是老手，而且都带了防鲨的设备。

　　比如有人带了射鲨鱼的鱼枪，还有人带了鲨鱼嘴讨厌的橘色的染色剂，鲨鱼靠近的时候喷射这种喷剂，会很快把周围的海域染成橘红色，一般鲨鱼是不会到这片海域来晃荡的。

　　反正大家是八仙过海，各显神通，金沐晨也不顾杰西等几个女人的反对，下海转了几次，每次都能带几根不错的珊瑚回来，而那帮游船上的潜水员呢，效率也是不错，一个下午的档口，就采集了大概上百根珊瑚上来。

　　而野村贵子也兑现了承诺，把那些珊瑚全都给包圆了。


第997章 大事不好

　　其实这次包圆这些珊瑚的时候，花的价钱也并不贵，因为本身这些珊瑚就是出产于她们家海岛下面大陆架上的产物，所以就相当于是她们家的东西。

　　花钱从那些人手里买回来，不过就相当于出个人工费而已，在送给那些家伙一些零散的不成形的珊瑚，就把那些家伙给乐的够呛。

　　日本人在这方面还是挺讲究信誉的，而且看着野村贵子的这艘大游艇，他们就知道这家的女主人不那么好惹，所以倒也没什么人敢来造次。

　　野村贵子在从哪些潜水爱好者的手里收购珊瑚的时候，金沐晨并没跟过去，那时候他刚好从水下上来，这之前他已经下水了好几次了，每次都能带一些珊瑚上来，而且规格和品质，都比那些业余爱好者们强得多。

　　这也给他今后把那些红珊瑚和蓝珊瑚拿出来的时候，找了一个非常充分的借口，到时候回美国之后，如果他当着杰西和贝琳达的面，把那些珍贵的红珊瑚和蓝珊瑚拿出来的时候，完全可以说，当时他在下海之后，又多游了一阵，在那片黑珊瑚产地不远的另外一块地方发现的。

　　不过当时他没有急着采集而已，而是等后来，找了个机会，才采集出来的。

　　所以在下水三四趟之后，金沐晨也就不再下水了，而是回到了船舱里休息，而杰西和贝琳达两个，则是跟着野村贵子一起，待在船尾，反正那些潜水爱好者们，收集完珊瑚，都会找野村贵子来，让她出个价。

　　而杰西和贝琳达，都是有艺术造诣的高手，对于珊瑚的品质判断很有一套，她们跟着野村贵子一起，不光是可以监督她收集黑珊瑚的品质，还能帮野村贵子出价，帮她省钱。

　　女人之间的事情，金沐晨就不愿意去参乎了，他自己倒也乐得在船舱里躲个清静，不过就在他刚刚在船舱里做下，喝着冰镇啤酒，看着电视没半个小时的光景，就听到了游艇的尾部传来了一阵激烈的争吵声。

　　他不由的感觉有些奇怪，起身出了船舱往后面走去。

　　游艇的后部，有一块比较空旷的甲板，平时游艇上的乘客，可以在这里海钓，还可以晒太阳，野餐，甚至开个小型的酒会，反正这里是游艇必备的公共开放区域。

　　而今天收购珊瑚就是在这里完成的，那些潜水爱好者们，从水面下采集了珊瑚之后，会先扔到自己的船上，等差不多了，就会把船开到他们这艘游艇的尾部，然后把珊瑚拿上来，给野村贵子他们看，然后让他们出个价。

　　金沐晨到船尾的时候，之间杰西他们正和一伙渔民模样的家伙，在吵得厉害。

　　“怎么回事？”

　　金沐晨凑近了人群然后问道，几个人中间围着几颗珊瑚树，这几颗珊瑚树，品质非常不错，都有一米多高，而且品项非常完整，看样子应该是这几个渔民打扮的家伙，采集上来的。

　　难不成是他们对野村贵子他们出的价格不太满意？

　　“不是因为这些珊瑚，而是因为他们船上的出现的旅行箱。”

　　贝琳达来到了金沐晨的身边，和他小声耳语道，这时候野村贵子和杰西一起，正在和这货渔民里带头的那个家伙，在大声的争辩着什么。

　　“哦？旅行箱？怎么回事？”

　　听到贝琳达这么一解释，金沐晨也感觉有点晕，几个旅行箱？至于让杰西和他们争执的这么厉害吗？

　　他并没有直接来到杰西他们争辩的核心区，而是来到了船尾，他们这艘游艇不是很大，一千来吨，但也不算小，在游艇里能算得上是中等个头的。

　　而这货渔民开过来的渔船也就是二百来吨，这时候后刚好停在他们游艇的船尾处，渔船上的设备非常的简单，就是在甲板上前面，有一个两层的驾驶舱，而渔船的后边，则是留下了非常大的一片作业区，船尾有两根机械臂，机械臂上装着脱网。

　　不过这时候，这渔船的网是收起来的，他拉过一个同样站在船尾看热闹的渔民，然后问他，到底怎么回事。

　　这个大概二十出头的憨厚小伙就给他解释道。

　　原来，他们是前天从平凉市出海，到东边去打渔的渔船，可是前天出海之后，收成一直不太好，几网下去，没捞到什么东西，倒是捞出来几只旅行箱。船长很失望，因为燃油的关系，他们本来打算在在海上待几天的，可是昨天听到了野村贵子在海上的呼叫声，他们就过来救人，昨天他们没走，所以今天也接到了打捞珊瑚的任务。

　　他们船上有几个经验非常丰富的老渔民，捞珊瑚对他们来说就是小菜一碟，所以今天一下午的功夫，他们就捞上来不少的珊瑚。

　　不久之前，他们就带着这些珊瑚到野村贵子这里来换钱，之前大家还谈的好好的，可不知道怎么回事，站在野村贵子旁边的那个外国女人，突然看到了船上放着的行李箱，就脸色变了，和他们船长讨要行李箱。

　　他们船长当然不答应，因为别看他们虽然是一帮粗鲁的渔民，可是那几只行李箱，他们还是认得的，都是国际名牌。

　　所以他们船长自打捞上来那几只行李箱之后，就知道这是好东西，而且里面说不定也装着不少好东西。

　　因为行李箱都上锁了，所以他们并没有强行破拆，原本是打算，上岸之后找个锁匠开锁，这样就不会破坏这些行李箱，到时候还可以把这行李箱买给二手货商，卖个高价的。

　　可那个外国女人，居然说她认识这几只行李箱，非得要和他们船长讨要，他们船长当然是不能答应了。

　　于是就因为这，两边的人就吵了起来。

　　听着小伙这么一番解释，金沐晨不由的有些好奇，杰西到底为什么这么激动，难不成就因为几只行李箱不成？

　　他扭头往那渔船上又看了一眼，之间渔船后面操作区的甲板上，刚好摆放着几只行李箱，一看就都是高档货的那种。

　　这时候那些渔民，把这几只行李箱摆在这里，显然是想让这几只行李箱控控水，等上岸之后，箱子里面的东西不至于被海水泡坏了。

　　一共有四只行李箱摆放在操作区那边，其中两只铝合金的日默瓦顶级行李箱型号，而且还都是定制的那种。

　　还有两只是爱马仕的行李箱，也是最顶级的定制的品种。

　　果然都是顶级货，难怪那船老大不愿意交出这两只行李箱呢。

　　金沐晨看了明白，然后转身回到了杰西他们的圈子，这时候野村贵子和杰西，还有一个个头不高，身材矮壮的红鼻子秃顶老头，正在那里激烈的争论着。

　　“哎呀呀，这位漂亮的小姐，这几只箱子呢，可是我千辛万苦捞出来的呢……啧啧啧，怎么可能会是你们的呢，要知道这几只箱子，可是我在东太平洋海面上捞上来的，离你们这里可远着呢……”

　　这老头一边说，一边偷偷的打量着杰西和野村贵子脸上的表情，而这时候野村贵子到还能保持冷静，可是杰西却不知道为什么，已经全然不见了高高在上的女王范。

　　这时候她头发披散着，脸色更是激动的通红，脸上的神情也全然不见的往日的淡定自若。

　　“胡说，这几只箱子是我姐姐的，你怎么可能能在海上捞到，你给我老实交代，这几只箱子，你是从哪里偷来的？”

　　那老头话音才一落，这边杰西就大声呵斥的冲着他喊道，神色不光是焦急，更带着几分狰狞，显然是全都乱了阵脚，喊话的时候，也不用日语了，用的全都是英语，显然是急坏了。

　　而金沐晨这时候一听，也就明白了，原来这几只箱子是凯特的。

　　前几天的时候，他去东京“光顾”那东京国立西洋美术馆去了，等他回来的时候，凯特已经带着海伦走了。

　　他还有些遗憾，没能亲自送海伦和凯特一程呢。

　　等等……就在这时候，金沐晨也察觉出了事情的不对之处，他可记得，杰西和他说过，他走后，凯特就把找到海伦的消息，通知了海伦那神通广大的老爹，而大卫·赫斯特更是派了一家专机，从美国过了来接海伦回家。

　　如果要是不出意外的话，凯特和海伦，这时候应该已经在纽约了，可她们的行李箱，怎么会出现在几千公里之外的东太平洋的海面上，还被几个渔民给捞上船？

　　难不成是她们乘坐的飞机出了问题？我靠，这下可麻烦了，难怪杰西会这样失态，情绪激动呢？

　　看来应该是她在看到了那几只属于凯特的行李箱之后，也意识到了她姐姐很有可能已经出事了，所以才会这样情绪激动。

　　一想到这些，金沐晨当即也就忍不住了，海伦可是他一手救出来的，他原本还希望这个女孩能够安全的回家呢，他可不希望她发生任何的意外，这老头现在居然还在这里磨磨唧唧不肯说这箱子到底在哪捞上来的，真是不能忍啊！


第998章 威逼利诱

　　凯特是杰西的姐姐，自己和她虽然不算很熟，但也有着那么一层亲戚的关系，再者说人家以前也是帮过自己的。

　　而海伦那就更不用说了，金沐晨可真的不希望这个女孩遭遇任何不测的，所以这时候金沐晨的心情也非常糟糕，再加上这老头都这时候了居然还在这里磨磨唧唧。

　　那双小眼睛，看起来好像很真诚，但其实眼睛里时不时闪过的狡黠，可一点都瞒不过金沐晨，他之所以这时候还在他们面前闲扯，无非就是想待价而沽而已。

　　而且你看看他这一幅有恃无恐的样子，一看就不是什么好东西。

　　现如今的世界上，不管你是哪国的渔民，其实素质都不算太好，大多都是从事重体力劳动的人，但心眼却都不少。

　　就比如这个日本渔民老头，看起来好像就是个人畜无害的老实巴交的渔民，可其实他却奸猾着呢！

　　按常理来说，如果他们在海上发现可疑的物品，比如这样漂浮的行李箱，他们的第一个选择就应该是报警，通知海上自卫队来查看着附近的海域上到底有没有船难，或者是空难的发生，然后搜救遇难者。

　　可是这老头不但没有报警，反而还因为那几个箱子看起来比较值钱，然后动了歪心思，居然打捞上来之后，打算上岸撬开箱子，查看里面的财物，然后再把这几个名牌箱子卖了二手货。

　　这就说明这个老东西，心术不正。

　　这时候在这游艇上，杰西已经认出了这箱子是凯特和海伦的，所以她失去了镇定，情绪比较激动，如果这老头是个高素质的人，这时候应该主动把箱子交给杰西，然后配合她一起寻思搜救的办法了。

　　可是这老家伙，这时候却在和杰西争执这几个箱子的归属权问题，看他这德行，无非就是想要待价而沽而已，想要让杰西出点钱把这几个箱子买回去而已。

　　而且现在他们可是在野村贵子的船上，野村贵子的身后可有七八个满身纹身，满脸凶恶的大汉站着呢。

　　这要是一般的人，这时候早就看出来那些身上描龙刺虎的家伙是什么来路了，而这老头更应该早就看出来了。

　　可是这家伙看他的神情，好像是半点都不怕野村贵子他们这些B社会的人，之所以会这样，无非就是仗着这里是海上，他身边还有好几个和他一样粗野的渔民，实在打不过，还可以让他渔船上的留守人员通过无线电叫救援而已。

　　要知道在海上的这些日本渔民，可一贯是非常团结的，平时打渔的时候，大家之间可能会有些龌龊和小竞争，但是如果要是他们的渔民，被外人欺负了，那可不行，他们可是会一窝蜂上来和你干架的。

　　正是因为这样，这个老家伙，才半点都不怕野村贵子和她的手下们，这时候敢在这里和野村贵子还有杰西磨磨唧唧。

　　而野村贵子，显然也知道这帮渔民的德行，所以这时候她有点投鼠忌器，不敢对这渔民下手，要干掉这条小船上的渔民很容易，但是如果他们找来一票帮手，人多势众，那就麻烦了，这里可是茫茫大海之上，她就算是工藤会的扛把子，可是在这海上，也没有这帮渔民有实力。

　　野村贵子有这样的顾忌，杰西也失去了往日的冷静，现在他们拿这个老头都是有点束手无策，但这可不代表金沐晨没办法，金沐晨这时候心里很是火大了，在看着那老头狡猾的唧唧歪歪的样子，就更是心头冒火。

　　他也不废话，直接就走了过去，一把就揪住这个老家伙的衣领子，单手发力，直接就把这老头从甲板上给拎了起来，双脚悬空。

　　这样的状态下，卡的这老头是喘都喘不过起来，双脚不断的在空中乱踢腾，要知道这帮常年在海上打渔的渔民，别看一个个个头不高，看起来好像很瘦弱的样子，可其实身子骨可结实着呢，而且一个个力道可都不小。

　　平时在陆地上，遇上普通人，不敢说一个打八个，但一个对两个也都不成问题，可是现在这个老头，在金沐晨的手里，根本就半点反抗之力都没有。

　　原本有几个膀大腰圆的渔民，之前都是抱着膀子站在那个老头身后的，这时候看到他们的带头人，居然被人一把拎着脖子，拎了起来，当时也都急了。

　　抡着拳头就要冲上来救人，冲在最前面的事一个脑袋上绑着一条白毛巾的大汉，这家伙皮肤被太阳晒得黝黑，身材虽然不高，但是裸露在小背心外面的身躯上可都是硬硬的肌肉疙瘩，一看就是那种没什么脑子，但是却最孔武有力的打手。

　　不过他还么等冲到金沐晨的身前抡拳，就被金沐晨撩起一脚，踹在了胸口，金沐晨身高腿长，一条大长腿上更是充满了爆炸的力量，一脚踹到那家伙的胸口，当场就把那家伙踹的向后倒飞了出去，一路倒飞的路上，更是撞倒了几个他身后冲上来的渔民，几个人一起化成了滚地葫芦，甚至有个点子比较背的，更是被砸的直接从船上掉到了海里。

　　这一脚踹出去，立马就把这帮渔民给震住了，那个带头冲上来的渔民，更是被金沐晨这一记窝心脚给踹的喘不上气，直接就昏了过去。

　　其他的几个渔民，一看他们这群人里最能打的人，也挨不过金沐晨的一脚，再看看他们的船长，被人家捏在手心里，就好像是捏着一只小鸡一般，当场就懵了。

　　他们在海上，因为争抢渔场，没少和别人打过群架，什么中国渔民，韩国渔民，菲律宾渔民，澳大利亚渔民，甚至是那些吃饱撑的海上绿色环保组织，他们和那些人都干过，从来都是赢多输少。

　　可今天这一上来就吃了大亏，他们还真的就怕了，这帮家伙素质虽然不高，但也不傻，金沐晨有多厉害，他们这时候也都看出来了。

　　想要上前，可这时候却生怕惹恼了人家，人家一手就捏断了他们船长的脖子，最关键的还是，原来站在野村贵子身后的那几个，身上描龙刺虎的大汉，这时候居然不知道从哪里掏出了几把手枪。

　　这特么的，都亮家伙了，而他们这边边最趁手的家伙，不过也就是几把鱼枪而已，和人家的比起来，根本就不够看。

　　所以这帮渔民，这时候也都怕了，一帮人站在船尾是唯唯诺诺的，想过来但是却有不敢冲过来。

　　看到这样的情形，金沐晨知道，自己是把这帮家伙给震住了，于是也不想在这方面继续浪费时间。

　　再抬头看了看，那个红鼻子的老头，这时候已经被他捏的都快翻白眼了，这老头身体素质也还算可以，但是在他的手心里，根本就没有反抗之力，犹如一会蝼蚁一般，这时候金沐晨心里这口气也算是出了。

　　他当然不打算直接捏死他，然后他猛地把这家伙往甲板上一掼，这老家伙倒在甲板上就化作了滚地葫芦了，不过还好一口气总算是顺了过来，抱着脖子就是一通咳嗦。

　　鼻涕，眼泪是都下来了，如果不是金沐晨松手的及时，估计他刚刚就屎尿齐流了，好不容易才平复了喘息，这时候抬起头来，再看金沐晨，这个杀神一般的家伙，正冷冰冰的盯着自己，顿时就是浑身上下一阵冰凉，甚至都不敢大声的喘口气了。

　　金沐晨冷冰冰的瞪了他一眼，然后抬头看了看天，已经五点多了，但是因为他们所在的海域维度比较低，所以这时候天色还大亮着呢，没有要黑的意思，如果抓紧时间，今天应该来得及赶过去。

　　于是他转身又和野村贵子耳语了几句，野村贵子点了点头，挥了挥手找过来一个手下，在那人耳边耳语了几句，那人很快就转身钻进了船舱里，不一会儿的功夫，就带着一个双肩背包来到了甲板上。

　　野村贵子把那双肩包递给了金沐晨，金沐晨则拎着包直接来到了那看着他恐惧不已的老渔民身边蹲下，然后打开了双肩包。

　　那老头和他身后那几个扶着他的渔民，看到包里的东西的时候，眼睛都直了，呼吸也立马急促了起来。

　　因为那包里面，全都是一沓沓的一万日元面额的钞票，这么一大双肩包里，最起码装着几千万日元啊。

　　要知道他们平时风里来，雨里去，出海一趟，也就能赚这么个数而已，可是刨除各种开支之后，在几个人一分，大家其实都赚不到多少钱。

　　尤其是最近，更是世界各国的休渔期，各国自己的海岸线之内都是严禁打渔了，他们为了生活，只能跑到外面的公海上去打鱼，可是走得越远，他们的成本就越高，出海一趟就是十几天，有时候连成本都赚不回来。

　　现在这人拿着一个几乎相当于他们出海打渔一趟的利润，出现在他们面前，这人到底是几个意思？


第999章 空难

　　看着那老渔民双眼通红的眼珠子，在加上他身后那几个渔民，那无论如何都掩饰不住的贪婪，和粗重的喘息声，金沐晨就知道这帮家伙彻底被他震住了。

　　“看清楚啦？这里大概有三千万日元，你们把那几个旅行箱给我拿过来，然后老老实实地告诉我，到底是在哪里，发现这几只旅行箱的。然后带着我们去那片海域转转，如果你们能帮我们一起完成搜救工作的话，那么事成之后，我还会再给你们同样多的钱。”

　　人已经打完了，威望已经立起来了，剩下的就是该施恩了，对付这帮粗俗的家伙，最好的办法，就是威逼利诱而已。

　　一只手拿着胡萝卜，一只手拿着大棒子，这帮家伙就会最听话，要不然你可别以为这帮家伙老实，这帮看起来老实的家伙，其实可是最滑头的。

　　看着这包里的小三千万日元，那帮渔民都已经无语了，之前还带头耍滑头的那个红鼻子船长，脑袋更是点的跟小鸡吃米似得，刚刚金沐晨暴揍他的那一幕，这时候他都已经忘了个精光了。

　　这个船长名叫荒木了一，是琉球本地人，其实也不能算是正宗的日本人，是本地土著和日本人的混血儿，常年就在琉球本土附近的海域上打渔。

　　他的这艘轻津丸号渔船，不过才是一艘220吨的小渔船，平时就是出海捕捞鱿鱼而已，一趟下来，最好的时候，也不过就盈利个一千多万。

　　刨除掉各种开支，再给其他渔民发了薪水之后，他出海一趟也就赚个一两百多万日元而已，也就相当于一个高级白领的一个月工资而已。

　　现在这人居然一开口就要给他三千万日元，让他帮忙到捞箱子附近的海域找人而已，而且事成之后，还会在给他一笔同样多的钱，虽然是要分润给自己手下的渔民一部分，可那到了最后，他自己也能赚上平时出海五六趟的钱，这特么的，还有比这更划算的买卖吗？

　　在看看人家那帮大汉手里的枪，这时候就是想不答应也不行啊？

　　和他们对着干，还是选择拿他们的钱，帮他们办事，这荒木了一脑子有没被驴踢，所以这个选择很好选。

　　金沐晨这才话音一落，这家伙的脑袋就点的跟小鸡啄米一般，忙不迭的把金沐晨的要求，答应了下来。

　　“嗨，嗨，这位先生，我知道了，你放心，我肯定会帮你们找到你的那些朋友的，这日本岛南部的太平洋海域，可没人比我更加熟悉了。”

　　这老头，这才套上近乎，就开始满嘴的跑火车，不过这时候金沐晨他们已经是顾不上了。

　　“别废话，赶紧让你的人，把那几只箱子拿上来。”

　　金沐晨阴着脸对这老头大声说道，这时候这老头可没了之前那么滑头的态度，转身就冲着身后的几个渔民一通大喊，那几个渔民听了他的喊话，争先恐后的就下到下面的渔船上，然后把那几只箱子，给带回到了这艘游艇上。

　　这时候他们可都想给金沐晨他们留个好印象，因为他们是看出来了，人家这帮人是有钱有势，如果能够交好他们，说不定人家会给打赏呢。

　　这帮有钱人，随随便便从手指缝里露出点残羹冷炙，都够他们吃的脑满肠肥了。

　　几个箱子被这帮家伙七手八脚的拿到了游艇上，金沐晨又吩咐几个大汉把这些箱子全都搬到游艇后面的餐厅里，然后就跟杰西还有贝琳达他们去了餐厅。

　　不过在去之前，他吩咐野村贵子，把这些渔民的根底都摸清楚再说，谁谁谁老家在哪里，家里都有几个人，都是干啥的，孩子在哪里上学，都打听了一清二楚再说。

　　然后就转身跟杰西一起进了餐厅，杰西一路上都没怎么说话，脸色更是全程都阴沉沉的，显然心情已经沉痛到了极点。

　　那几只行李箱，她当然认识，因为那些可是，她在凯特和海伦离开日本之前，亲自带着她们出去选的。

　　凯特和海伦都没什么行李，可是九州可是野村贵子的地头，这两个女人又是吉姆桑的朋友，而且关系还都非常亲密的那种，野村贵子当然要尽地主之谊。

　　两人要走，她当然不可能让两人空手回美国，所以在凯特和海伦和美国那边约好了时间飞回去之前，她就趁着还有富余的空档时间，带着杰西，还有凯特，海伦他们三个，在福冈好好的转了一圈。

　　虽然那时候福冈才发生了地震，可那次地震的威力不算大，对福冈老百姓的生活影响不大，头天晚上地震，第二天福冈就恢复了正常的社会秩序，倒是第二次地震，对福冈乃至整个九州地区的影响非常大。

　　所以就在海伦老爹派来的飞机，到九州之前，野村贵子就带着杰西，还有凯特，海伦他们到福冈市里来了一趟大采购。

　　福冈可是日本南部最开放的海港城市，虽然规模没有东京大，但是因为特殊的地理位置关系，这里可同样是个非常发达的城市。

　　各种日本本土，和海外各国的奢侈品店，在这里都开有专卖店。

　　其实已野村贵子的身份，她完全可以不用带凯特和海伦她们去这种店，毕竟她本身就是福冈地区最大的地下组织的大姐大，她的组织里就又专门干偷东西，销赃的分部，想要什么奢侈品，在她手下哪里都能找得到。

　　但是凯特和海伦身份特殊，她当然不能用那些脏货打发了人家两个，所以就带着她们去逛的正品店，反正那点钱，她还是消费的起的。

　　杰西也是跟着一起去的，所以这几个箱子她当然很熟悉，因为这几个行李箱，都是她帮凯特和海伦选的。

　　甚至每只行李箱里面装的是什么，都没人比他更清楚了。

　　而现在看着餐厅餐桌上面放着的这几只行李箱，杰西唯一的想法就是，希望自己看错了，也猜错了。

　　这几只行李箱，都是那种带着高级密码锁的，一般人除非是专门开锁的锁匠，根本就打不开这行李箱。

　　杰西深呼吸了几口气，然后来到了一只日默瓦旅行箱前面，这只旅行箱高一米，宽能有七十公分，厚度也有三十公分，铝合金外壳，是这几只行李箱里面最大的一只。

　　这只箱子是她帮凯特选的，凯特临走的时候，身上可以说是一无所有，来日本一趟还糟了这么多的罪，她可是非常心疼她这个姐姐的。

　　平时当警察那么辛苦，赚的工资也不高，根本就没给自己买过什么好东西，所以这次有野村贵子掏钱请客，她可是给凯特挑了不少好东西。

　　光是爱马仕的包包就挑了三四个，皮带也拿了好几条，还有好多爱马仕的小饰品，以及一些名牌的鞋子，衣服，等等反正，她记得当初她帮姐姐整理皮箱的时候，那些东西，是把这个箱子塞得满满的。

　　这时候她只能是祈祷这个箱子不是当初自己帮忙挑选的那只，如果真的是那只的话，那就说明凯特和海伦她们两个出事了。

　　她们走的时候，坐的是海伦老爸派过来的湾流G650商务机，而凯特她们的行李，这时候没有出现在美国，而是出现在了南太平洋，这就说明那架飞机要么是掉在海里，要么就是凌空爆炸了……

　　反正无论那个，都不是什么好结果。

　　她站在行李箱前，深呼吸了几口，终于时伸出了颤颤巍巍的手，然后开始拨动密码锁，这箱子的密码是她帮凯特设定的。

　　所以如果她能打开的话，就说明这箱子就是凯特的……

　　拨弄了三两下之后，果然密码锁处传来咔哒的一声解锁的声音，而听到这样的声音，杰西当场就是腿一软，直接往地上坐了下去。

　　还好金沐晨就站在她的身后，眼看她要倒下去的一瞬间，他伸手扶住了杰西，然后示意贝琳达扶住杰西。

　　而他则来到桌子前，伸手就掀开了旅行箱的盖子，箱子里面的东西，全都露了出来。

　　各种各样的名牌鞋子，服装，还有好几个爱马仕的包包，腰带，一看就都是全新的，有些东西外面的包装和吊牌还没有撕下来……

　　看到这些东西的一瞬间，杰西就尖叫了一声“哦！不，凯特……”

　　然后双眼一翻，就昏了过去，她这样突然一变，当时就把金沐晨和贝琳达都给吓坏了，尤其是金沐晨，他还真是第一次看到杰西如此失态。

　　看来她那姐姐凯特，在她的心里，占有非常重要的位置。

　　事实也确实如此，当年杰西的老爸，被他的队友干掉之后，杰西的妈妈也跑了，丢下她一个人，差点没沦落街头，幸亏老瑞克·巴恩斯把她接回到自己家，并且收养了她。

　　那时候她因为家庭剧变，导致心理出了些问题，而瑞克的亲身女儿凯特，则一直陪在她身边，一直陪着她从当年的阴影里走了出来。

　　而且在各方面都对她非常的照顾，所以她和凯特的感情，绝对是非同一般的感情。


第1000章 推断

　　杰西和凯特之间的关系，可以说虽然从血缘上来讲，并不是亲姐妹，可却一点都不比亲姐妹差多少，甚至比一般的亲姐妹关系还要更加的亲密。

　　这时候看到这只行李箱，杰西脑子里唯一的念头就是凯特和海伦乘坐的那架商务机出事了，很有可能已经发生了空难，所以原本应该装在飞机上的行李箱才会出现在南太平洋的海面上。

　　“杰西，杰西，你先冷静，你要冷静，这时候你绝对不能慌乱，如果慌乱的话，凯特她们可能就真的完了，你先把另外的几个箱子都打开，我们再确认一下，也许这些箱子，是别人的呢？”

　　这时候尽管心里已经预测到了凯特和海伦，可能已经遭遇了不幸，可金沐晨却还是强自装作镇定，因为他知道，这时候他肯定是不能脑子乱，因为一旦他的脑子要是乱了，那就完了。

　　杰西这时候原本是伤痛欲绝的，可是金沐晨的这几句话，让她渐渐的镇定了下来，不知道什么时候，金沐晨在她的心里，已经树立起了一种非常值得信任的形象。

　　在贝琳达的搀扶下，她来到了另外几只箱子前面，这几只箱子，都是她陪着凯特和海伦去买的，甚至每只箱子都是她帮着装的，密码还有箱子里面装的什么东西，她都非常的清楚。

　　她一一的按照记忆中的密码，给这些箱子解锁，很不幸，密码全都对了，这些箱子全都被打开了，里面的东西也全都对上了，刚好就是哪天她陪着凯特，海伦出去一起买的。

　　等到几个箱子都确认的一遍，结果可以说是确认无误，已经可以笃定是凯特和海伦她们的飞机，肯定在海上遭遇了事故，杰西是再也撑不住了，当场就双眼一翻昏了过去。

　　看到这样的场面，金沐晨的心也凉了半截，他让贝琳达扶着杰西，先回里面的船舱去休息，然后自己掏出电话，给海伦的老爹，大卫·赫斯特打了过去。

　　之前为了营救海伦，他和大卫·赫斯特之间也通过几次电话，所以他又大卫的联络方式，但是很不幸，电话响了半天，但大卫那边却始终无人接听。

　　金沐晨脸色阴沉的出了船舱，来到了野村贵子的身前，然后和她耳语说道。

　　“你在海上自卫队那边是不是有关系？”

　　“是的，我认识几个驻扎在九州地区的海上自卫队的朋友。”

　　“那好，你给他们打电话，问问前几天，在南太平洋海域，是不是有空难发生，或者在联系一下民航方面，问问他们在南太平洋海域，前几天是不是有空难的求救信号。”

　　金沐晨这时候也只能是死马当作活马医了，虽然已经断定凯特和海伦乘坐的商务机出了事，但他必须得找到她们的事发海域，去救援。

　　野村贵子马上就按照金沐晨的吩咐打电话去了，然后这时候金沐晨则是来到了那些个渔民的身边，之前野村贵子的一个手下，在和这帮渔民套话，已经是把这帮渔民所有的老底，全都给套出来了。

　　金沐晨直接来到了之前被他揍过的那个红鼻子船长的身前，这时候这些家伙，已经把金沐晨交给他们的那些钱都分完了，每人都分到了几十万到几百万不等的现金，大家心情都爽极了。

　　这次出海，虽然没有打到鱼，但是有这么一笔收入也是相当不错，轻松，而且还不用交税，大家对这笔收入都非常的满意。

　　“听着，现在我有几个问题要问你，你最好想清楚了在回答，千万不能出错。”

　　金沐晨满脸严肃，而刚刚被他教训过的那个船老大，这时候当然不敢在他面前耍任何的花招，听他这么一问，当即就老老实实的点了点头。

　　“现在你告诉我，这几只箱子，你们是在什么时候，在那片海域上打捞上来的，是一起捞上来的，还是分别一只一只的捞上来的，都在那一片海域，什么顺序都给我想清楚了在回答，千万不能有任何的差错。”

　　金沐晨这时候脸上可是半点笑容都没有，语气严肃的让人好像如坠冰窟一般，这个船老大当然不敢胡乱回答，先是支着脑袋想了半天，然后才开始回答道。

　　“这几只箱子，是我们前天晚上在海面上捞上来的。哪天我们是一大早九点的时候，从平凉市的码头出的海，当时我们是往小笠原群岛方向去的，走了一上午，才过了冲之鸟岛礁，然后又过了小笠原群岛的火山列岛，在抵达南鸟岛西面的海域，大概距离南鸟岛还有三百多海里的地方发现的。那时候大概是下午的四点多的，我们最先发现的是那只小的爱马仕的旅行箱，我就先捞上来这只皮箱，当时也没多想，又开船继续往前走，去渔场的路上，结果才走了几分钟，就又发现了一只爱马仕旅行箱，我还挺高兴的。就顺着当时的洋流来走，我记得当时的洋流应该是往南的，于是又走了十几分钟，就发现了一只日默瓦的铝合金旅行箱，后来走了不超过五分钟，又发现了另外一只日默瓦的铝合金旅行箱。我当时特别高兴，因为先生您不知道，我们这帮渔民其实就是一群苦哈哈，每次出海除了冒着危险，还不一定能赚什么钱，就比如我们这次的渔获就不太好，下网了三次，结果才捞上来不到一吨的鱿鱼，这要是就这么回去，那点渔获连我的柴油钱都不够。我琢磨着能捞上来这么几只箱子，回去拿到二手市场上一卖，也能赚点补贴回来……”

　　这老头刚开始说的还听仔细，后来就有点歪了，金沐晨很不耐烦的打断他：“行了，行了，我不想听这些，我就问你，后来你们还发现了什么没有，比如其他的行李，或者是尸体，又或者是飞机残骸什么的？”

　　金沐晨说话的态度相当的没礼貌，可这老头却半点都不敢生气，只是低着头又好好的想了想。

　　“之后，我想可能顺着洋流还会发现些什么，于是我就顺着洋流走，结果并没发现更多的行李了，至于您说的尸体什么的，我们也没发现。不过飞机残骸吗？这个我不太确定，仓井那家伙，在船尾那边，好像是看到了几件东西，他还说那东西挺好玩来着，不过我没去看。再后来天就黑了，我们就换班休息了，之后就在那边的渔场里打渔来着，不过没什么收获，我就决定返航了。就是在返航的路线上，我们听到了那位小姐的悬赏，于是才赶到这边来的……”

　　金沐晨一听这家伙的说辞，倒也合理，那小笠原群岛和他们现在所在的冲绳群岛，可完全是两个方向。

　　这冲绳群岛的位置，刚好就在日本列岛的右下方，位置实在和台湾中间的一条岛链上，而小笠原群岛，则是在日本列岛的左下方，也就是东南方向，是向东南太平洋延伸出来的一个大型群岛。

　　当年美国攻打下来菲律宾之后，就对小笠原群岛下了手，而二战当中最有名的硫磺岛战役，就是发生在小笠原群岛中的硫磺岛上。

　　二战结束后，美国逼迫日本割让了小笠原群岛，交给美国托管，可是后来美国人发现，日本人已经彻底服软，并且被他们培养成一条忠实的走狗之后，就又把这小笠原群岛还给了日本。

　　因为这破地方，占着实在就是鸡肋，除非和日本再度硬钢，其他时候根本没有任何价值，战略价值和经济价值都没有，占着这样的岛，每年只会大量的消耗海军的经费，还不如还给日本。

　　于是就归还了这个群岛给日本，后来日本也不在这里设军港什么的了，只是把这里当做是自己家后院的渔场而已。

　　按这家伙所说他们是在小笠原群岛中间的海域，发现的这些行李箱，当时的洋流又是南向的，这样就说的过去了。

　　凯特和海伦，乘坐的事私人商务机，这样的飞机一般只会走直线航线，来节省燃油，它们应该是在离开日本之后没多远就出了事，那么飞机的残骸和行李箱，会出现在小笠原群岛的南部，倒也说得过去。

　　“你把那仓井叫过来，我再问问他。”

　　金沐晨吩咐船老大说道，船老大很快就叫过来一个黝黑憨厚的大个子，金沐晨问起他那点看到的几件“好玩”的东西。

　　这家伙磕磕绊绊的回答道：“我也不太确定那东西到底是什么，当时天色已经很黑了，不过那几件东西就飘浮在海上，白色的……我离得太远，看不太清，当时船长也不让我过去捞，所以我不能肯定，但现在你这么一说，我倒觉得，还真的很有可能是飞机残骸的碎片……”

　　金沐晨挥挥手赶走了这家伙，这时候野村贵子也满脸凝重的从船舱里走了出来。

　　“情况不太妙，我给我的朋友打电话确认过了，确实前几天的时候在小笠原群岛地区接到过求救信号……”


第1001章 排除万难

　　野村贵子脸上的表情很严肃，现在她和金沐晨就是一体的，尤其是昨天晚上那件事之后，她已经彻底把自己当成了金沐晨的人。

　　虽然她是一个混血儿，可是毕竟从小生长在日本，受东方的文化影响更多一些，西方的女人，即便是和男人交往，哪怕是到最后结婚了，也会把自己视为一个独立的个体，而不是依附男人的存在，而就东方女性而言，尽管已经受西方文化影响多年，可是守旧的思想，还会更多些。

　　野村贵子也是这样，尽管她本身是个混血儿，可其实她骨子里还是个东方人，而且因为家庭教育的缘故，她对男女之事看的非常严谨，虽然有时候会显得很放得开，可其实在根子上，还是挺保守的，毕竟她成长的环境，就是那种最保守的日本B社会的环境，所以对于男人和女人的地位是非常看重的。

　　现在她已经是金沐晨的女人了，那么金沐晨担心的东西，自然也就是她忧心的事情，哪怕金沐晨担心的是别的女人，她也只能和金沐晨站在一条线上，以示同心。

　　一方面是因为东方文化的影响，另外一方面则是因为她很能分得清，她和金沐晨这段关系中的地位。

　　一方面两人又男女之情，而另外一方面，金沐晨又是她的强力外援。

　　别看现在工藤会在九州地区，已经恢复了威望，可她毕竟是个女人，而且这个世界变化的很快，谁知道过两年，会不会又有什么起了歹心的社团，或者是自己的社团内部会不会出什么二五仔？

　　所以野村贵子必须要给自己找一个强力靠山和后路，而现在看来，她的选择就是金沐晨了，虽然这个男人，从来都没有明确表白过自己的身份，可他所展现出来的实力，还有他背后那若隐若现的影子，就已经让野村贵子一门心思的把自己拴在他的身上了。

　　现在金沐晨关注的“朋友”出了事，野村贵子自然而然就有了一种，主忧臣死的感觉，她觉得自己必须得竭尽自己所能的来帮金沐晨搞定这件事。

　　金沐晨看到野村贵子这样的面部表情，就知道情况不妙。

　　“好吧？到底怎么回事？你给我说说。”

　　“是这样的，前两天您的那两位朋友登机之后，她们的飞机从福冈机场起飞，原本应该是直飞美国的，起飞的时候是晚上，如果一切正常，应该在第二天早上就到美国了。可是她们才刚刚起飞没多久，他们原本设定的航线上就出现了天气变化，那段航线上出现了一个雷暴云层，这和积雨云层可不一样。飞机如果穿越这样的雷暴云层，往往会非常危险，所以他们的机长就决定改变航线。改飞到小笠原群岛航线，这段航线是二战时期的航线，比较安全，但是很不幸，那天晚上那段区域，也有一个大型的风暴群。他们乘坐的那架湾流飞机，在穿越风暴群的时候，信号就不太好，曾经一度发出过求救信号，在九州机场的塔台也曾经收到过他们的求救信号，但是那信号时断时续，并不是很强。塔台的工作人员，一度还以为是不是对方发错了，再后来九州地区又再度发生了强震，九州机场全都封闭了，塔台的人因为安排从本州岛过来的久远飞机队的事情，也就忘了这件事，今天我打电话的时候，他们才想起来，不过我看他们的意思，好像并不愿意派人过来参与搜救，好像也没太把这架飞机当回事……”

　　野村贵子的话，让金沐晨的心都凉了半截，她能找到那个愿意说出事实真相的塔台人员，已经是尽了相当大的努力了。

　　要知道，这样的事情，一般可是没人愿意承认了，毕竟这可是要涉及到背黑锅的下场的。

　　收到求救信号，却并没有通知搜救人员，这说出去，可不就是见死不救吗？影响非常不好的。

　　虽然日本人可以用地震，导致社会秩序混乱为借口，可这飞机上的可不是一般人，如果人家家族要是知道的话，追究起来，到时候日本官方还是会推出几个替罪羊的。

　　现在日本人肯定是装作什么都不知道，一门心思的在九州地区搞地震救援，而这飞机失事的事情，他们肯定会选择闭口不提。

　　这也就难怪了，这几天在电视新闻上没看到半点关于飞机失事的消息，如果日本人要是当回事的话，那么这件事肯定早就已经铺天盖地的报道了。

　　现在看来，日本官方是指望不上了，就只能靠自己这一群人了。

　　虽然那家湾流商务机，现在看来肯定是凶多吉少了，但是飞机失事，并不意味着人一定就会死，只要飞机不是凌空解体，只要飞机的驾驶员技术过硬，操控飞机能够平行降落在海面上，那么飞机上的乘客，就会有幸存的可能。

　　哪怕这种可能只有万分之一，金沐晨也不打算放弃，他必须得带人过去看看，就算是为了杰西，也得过去找找，碰碰运气。

　　想到这里，他又把那个红鼻头的渔民船长叫了过来，同时让人给他们送过来一份航海图：“你把哪天你们捞到这些旅行箱的海域给我们标注一下，画出一个大概范围，然后你们前头带路，带我们过去，用最快的速度，还有马上联系你在那边作业的渔民朋友，让他们帮忙来参加这次的搜救，放心不会让你们白干，所有参与搜救的渔船，每条船三千万日元，你多找来一艘船，我就会给你百分之一的提成……”

　　金沐晨把自己能想到的都交代给了这个红鼻头的船老大，而这个家伙一听说，居然还有这样的好事，立马是双眼放光。

　　现在可是北半球很多国家的休渔期，因为国家的规定，他们这帮渔民不得不开着自己的小船，到远离自己本土，上千公里之外的渔场里去捕鱼，不但成本高，而且成果也不一定会很好。

　　现在碰上这么个大亨，就是让大家帮忙找人而已，一开口就一趟三千万日元的报酬，这可比他们出海打渔一趟赚的多得多。

　　他当然是不能拒绝，于是立马就把那已经秃顶的脑袋点的跟小鸡啄米一般，样子看起来非常的滑稽。

　　这时候航海图也已经送到了，那个船长在航海图上看了看，然后就把他大概捞到那些旅行箱的区域给标注了出来。

　　这小笠原群岛位于日本的东南方向，距离日本本土，几百公里到上千公里不等，和中途岛不一样，中途岛实在日本去往美国的直线路径的最中间，而小笠原群岛则是在日本和中途岛南方的九十度直角线位置。

　　从他们这里开船过去，马力全开，再考虑到洋流的加成的话，估计也得一天才能抵达那片区域。

　　金沐晨看了一眼航海图，心里大概有了数，然后扭过头吩咐那个船老大到：“好了，你赶紧回你的船上，去找人吧。”

　　那船老大点点头转身就往自己的小渔船上走，可才走到船尾，就又被金沐晨叫住。

　　“还有，你最好记住，别和我耍花招，你叫什么，住在什么地方，都有什么家人，还有你的儿女上的什么学校，我都知道，如果你以为可以从我这里骗很多钱，那没关系，但是除非你能逃到天涯海角，要不然我们肯定能找到你。”

　　金沐晨之所以这么说，也是因为之前这个样子狡猾的船老大给他留下的印象实在是不好，而且他也害怕，这老家伙会故意带着他们在海上兜圈子，浪费时间，多赚点费用什么的。

　　那样一来会很浪费，他的搜救时间，毕竟在事故发生之后，都有一个七十二小时的黄金搜救时间，如果不能在这短时间内找到线索，或者找到人，那么后果就不堪设想了。

　　那个船老大听金沐晨这么一说，双腿一抖，差点就尿裤子了。

　　之前他和金沐晨他们耍滑头，无非就是看到和他们对话的是两个女人，所以没怎么放在心上，以为调戏就调戏了，对方也不能把他怎么样。

　　可是等到金沐晨站出来把他狠狠的收拾了一顿之后，他是彻底老实了，这伙人他知道他肯定惹不起。

　　如果在海上，他完全可以打不过就跑，可是他总不能在海上飘着一辈子吧？

　　他总得回家吧？他总有家人吧？人家找不到他，难不成还找不到自己的家人吗？

　　所以这时候这船老大可是半点歪心思都不敢有，尤其是金沐晨这样警告之后，他更是脑袋点的跟磕头机一般。

　　“您放心吧，这位先生，我肯定不会带着你们在海上兜圈子的，我肯定会沿着最近的路途带你们过去，给你们争取最多的搜救时间。”

　　这老家伙分明还是很懂的吗？金沐晨欣慰的点了点头，然后那老头就回到了他的渔船上，然后冲着他的那些船工们叽哩哇啦的一通乱喊……


第1002章 搜救推算

　　渔船的马达很快就轰鸣了起来，其实在海上，大多数船如果不是驻锚作业的话，一般都不会让发动机停车的，毕竟海面上可不比陆地，各种各样意想不到的情况多，所以让发动机维持怠速的状态比较好。

　　毕竟船用的采油机，和陆地上汽车用的发动机可不一样，必须要时刻保持运行，才能维持住工作状态。

　　如果从冷启动的情况下，开始激动加速，会对发动机造成非常大的伤害，所以那艘渔船的速度就上来的很快，转眼间就已经朝着东南方向窜了出去。

　　倒是金沐晨他们这艘游艇，虽然看起来比那艘渔船新的多，也好得多，但因为之前是驻锚停车的状态，这时候启动柴油机，在给游艇加速驱动，速度倒是比艘破破烂烂的渔船要慢上很多。

　　直到一个小时之后，他们才渐渐的追上了那艘渔船，而这时候外面已经是天色大暗了。

　　即便他们现在所处的海域，已经是亚热带，比较靠近赤道了，天黑的比较晚，可现在也已经是晚上九点多了，太阳还是渐渐的消失在了海平面上。

　　在没有光线的情况下，船只全速前进，那就需要非常先进的技术了，而这一点，则是那艘小渔船所不具备的。

　　而且渔船因为只是出海打渔的需要，在当初设计的时候，更多考虑的就是用船的经济性，所以这艘小渔船设计的最高速度，还不到三十节。

　　而金沐晨他们这艘豪华游艇，当初可是按照意大利的那架豪华游艇公司的要求设计的，使用的是雅马哈专门给游艇设计的马达，速度最高可以超过四十节，接近五十节，几乎都比目前世界上航行速度最快的驱逐舰相差无几了。

　　所以等到天黑之后，金沐晨干脆就和那渔船的船老大说了，他们晚上会全速前进，你们这艘小渔船，可以跟在后面。

　　如果跟不上也没关系，但是明天上午，他们必须要抵达他们标定的海域。

　　那船老大当然是忙不迭的答应了下来，他虽然是答应金沐晨帮忙去救人，也不敢跑路，可是他这艘渔船可没人加的豪华游艇厉害，跑不出那速度。

　　即便是让他以现在这样的速度跑，他也坚持不了多久，毕竟这艘渔船，已经是一艘船龄超过二十年的老渔船了，虽然平时维修保养的不错，可如果长期坚持以最快的速度前进的话，这船的发动机，肯定会坚持不住。

　　到时候如果把发动机给搞爆缸，那他可就真的是欲哭无泪了，所以当听到金沐晨在无线电的要求之后，这老头简直就是如奉天音一般，忙不迭的就答应了。

　　前面的游艇，速度是越来越快，虽然他们这艘渔船的速度也不算慢了，可还是只能见见的看着人家消失在他们的视野范围之内。

　　“八嘎，有钱人，真是好啊，今后如果我有了钱，也要搞一艘这样的船来开开。”

　　上午那个被金沐晨一脚揣在胸口的家伙，不知道什么时候来到了红鼻子船长的身边，看着远去的游艇说道。

　　结果换来的却是船长劈头盖脸的一记大耳光：“别做白日梦了，傻瓜，还不赶紧给我下到轮机舱里面去，给我看好了发动机，如果发动机出了问题，我就把你丢进海里去。”

　　也难怪这老头会发这么大的火，完全是因为金沐晨之前给他的那几句话给他带来的压力。

　　回到自己的渔船上后，他是越想越害怕，人家都说了，他们知道自己的老家在哪，还知道自己家里有什么人，甚至连自己的儿子，女儿上的学校都知道。

　　特码的，这不明摆着是要逼自己呢？

　　哎，也怪自己当时一时贪心，这帮家伙的三千万，哪能是那么好拿的？

　　游艇上那家伙已经说了，明天上午就要在那边海域看到自己的船，如果明天上午自己要是不能及时赶到的话，那他肯定会认为自己耍花招，到时候要是对自己的家人不利，怎么办？

　　所以这时候他只能是一路祈求，自己这艘老爷船争气一点，可千万别坏在半路上，其实这艘船其他的地方，他倒不害怕，他怕的就是这船的发动机。

　　都已经服役了二十年的老家伙了，虽然每年都会定期保养，可毕竟年头太久了，谁知道那个钢铁件会不会耐不住金属疲劳而完蛋？

　　要是真的把他们给扔到半路上，那可就惨了，到时候该去的地方去不了，想回家也回不去，万一人家要是不信自己这一套，那特么的，自己就死定了。

　　再想想那几个女人身后站着的那帮身上描龙刺虎的壮汉，他真想狠狠的抽自己一个大嘴巴。

　　难不成当时自己就是吃了猪油蒙了心不成，怎么就想起非得要调戏那两个女人两把呢？

　　要知道那些家伙，可明显就是B社会的人，那是自己这样的小渔民能惹得起的？

　　哎！算了，啥也别多想了，赶集赶路吧……

　　小渔船在后面拼命的追赶，而这时候金沐晨则是站在游艇的驾驶舱里，和船长在商讨着前进的路线，而他们手里拿着的，就是那个红鼻子老头给他们画的那份航海图。

　　老头用红笔在航海图上画了一个圈，而这个圈的位置，就是在小笠原群岛的中间部位。

　　他们现在已经过了大东诸岛，在一路往东走上七八百海里，就是小笠原群岛的位置了，小笠原群岛主要有西之岛列岛，父岛列岛，母岛列岛，智岛列岛，以及火山列岛几个群岛群组成。

　　而那红鼻头船长给他们标注的他发现了那几只旅行箱的海域，其实就在西之岛列岛，和母岛列岛和火山列岛中间的一片海域。

　　从海图上看，这几个群岛群距离并不太远，而从卫星图上看，他们中间其实有一道非常深的海沟，正因为水面下地势的关系，所以这一片的洋流环境非常的复杂。

　　不过还好他们这艘游艇的船长，是个经验非常丰富的前海上自卫队的舰长，虽然以前不是开大船的，但是上百吨的小型炮艇，鱼雷艇啥的，还是开着出海过很多次。

　　后来从海上自卫队退役之后，还干过一段时间的海上搜救工作，按说干的工作还都不错，薪水也都不低，只可惜却染上了赌瘾，把原来的家底输了个一干二净，最后不得不投靠到野村贵子的门下，给她开船打工。

　　平时没事的时候，开游艇带着野村和他的客人出海，有事的时候，就是到海上去开走私船，和海上自卫队或者是海关缉私部门躲猫猫。

　　所以对洋流的认识非常深刻，无论是北面的日本海，还是西面的中国海，又或者是这一带的太平洋，他对着大洋上的洋流都非常的熟悉。

　　在仔细的查看了那片海域的海图之后，这位经验丰富的船长又通过海上卫星电话，联系了自己的好几个朋友，主要都是在海上自卫队工作的。

　　在答应了那帮家伙非常苛刻的几个条件之后，那帮家伙，居然利用自己的权限，调出来好几份前几天事发海域的卫星云图，还海洋洋流走势图。

　　卫星云图上看不出太多的东西，只能看到白蒙蒙一片的风暴群，不过那洋流图可真的是太有用了。

　　要知道这样的洋流图，一般也就是国家级的海事单位或者军事单位，才能拥有，普通人根本就看不到。

　　而靠着这几份洋流海事图，这位经验丰富的船长，又大概估算出了那几只行李箱漂流的范围和走向。

　　在结合到，野村贵子从她在福冈机场的朋友那里打探到的，收到求救信号的时间，他们大致确定了飞机出事的大概时间，应该是在三天前午夜的十二点左右。

　　飞机失事后迅速坠海，飞机上拉载的乘客行李，才会在半空中就被抛出到海面上，然后顺着洋流漂流了十个小时之后，才到了那个红鼻子船老大最后把这几只行李箱捞上来的地方。

　　这样一来只要进行一个逆推算，就能大概找出飞机失事的地理范围和空域，到时候他们直接奔这个地方来寻找搜救就行了。

　　要知道海上搜救飞机失事残骸，可是一件非常复杂的事情，如果是普通人来干着活，只能靠大海捞针，胡摸乱碰，撞运气而已。

　　要是没经过专业的训练，干的都是事倍功半的事情，而这次有了这个干过搜救的老船长来帮忙，金沐晨他们总算是感觉目的明确的多。

　　但是那个老船长最后也说了：“我这也就是大概的估算出这么个范围，并不一定就真的能够在这个范围内找到飞机和人，毕竟在海上很多事情都是不保准的。就比如这洋流的走势，其实也就是大概的判断，那天晚上那片海域有暴风雨，所以对洋流走势的影响，要非常大。你们最好还是做好，不会太顺利的心理准备……”

　　老头这话说的挺实在，站在一旁的杰西听得非常的不好受。


第1003章 算得精

　　自从推断知道姐姐乘坐的飞机出事之后，杰西的心情就一直不太好，甚至可以说是糟糕到了极点。

　　后来金沐晨询问那船老大的过程，她都没有参与，而是一直和贝琳达躲在船舱里，那段时间她唯一能做的就只有祈祷，以前她并不是一个虔诚的信教图，而在这短短的几个小时里，她甚至都已经像上帝许愿，如果这次她姐姐凯特要是能够安然无恙，她就决定皈依新教，从此之后会成为一个虔诚的信教者。

　　现在金沐晨在和那个老船长探讨飞机可能出事的区域，她如何能在船舱里坐得住，所以从开始她就全程参与了这个搜救计划的制定。

　　在和那老船长商量好了飞机可能出事的区域之后，金沐晨就让船长直接把船开过去，看到杰西面色苍白的站在驾驶舱的后面，他很是心疼的走了过去，把她轻轻的搂进怀里，说实话这还是他第一次看到杰西流露出如此脆弱的一面。

　　她这样的神情，即便是在他们面对她的杀父仇人的时候，都没有出现过，看来她平时只是把自己最脆弱的一面隐藏起来而已，而其实在她的心里，还是非常的看重亲人的。

　　“杰西你和贝琳达先回船舱里去休息一下，我和船长问过了，我们的船抵达事发海域，最起码还有几个小时的时间，以现在的速度，最快也得明天上午十点左右才能到哪里，所以你要好好的休息，明天肯定还会有很多事情要做呢。”

　　金沐晨安慰她说道，他知道明天到了事发海域，想要把杰西排除在救援序列之外，那肯定是不可能的。

　　她肯定会亲自下海参与救援的，所以现在就必须要让她好好休息，要不然他还真就害怕这个女人明天在救援的时候也出事，那样一来可就得不尝试了。

　　杰西很乖巧的点点头，这还是她第一次表现的这么听话，她知道金沐晨说的有道理，明天将会是非常重要的一天。

　　她转身往船舱里面走去，跟在她身后的贝琳达悄悄的转身像金沐晨比划了一个手势意思就是你放心，有我看着她呢。

　　金沐晨冲着贝琳达点了点头，也没多说什么，两个女人消失在驾驶舱里，这时候野村贵子也从外面走了进来。

　　事实上从他们出发开始，野村贵子就一直躲在船舱里打电话，联系人手，她为这件事也是劳心劳神，金沐晨心里也很是感动，再一想到两人之间已经有过肌肤之亲。

　　他这时候就走到了野村贵子的身边，把她也搂紧了怀里，然后狠狠的亲了一口：“谢谢你，野村！”

　　“嘘！这都是我应该做的……”

　　野村贵子伸出了一根手指，堵在了金沐晨的嘴唇上，眼睛里更是充满了柔情蜜意，她这样小鸟依人的样子，可是把驾驶舱里的其他人都给看的目瞪口呆，甚至有些人干脆就转过头去不敢再看了。

　　这些人除了几个少有的船员，或者是船长这样的专业人士，几乎百分之九十，都是工藤会的成员。

　　野村贵子在他们面前的时候，可永远都是一幅高高在上的冰山女神的形象，甚至有的时候，根本就是一幅女魔头的形象，她大多数时间在他们面前都是板着脸的发号施令，很少对这些手下有笑脸的时候，所以这些家伙都很怕这个女人。

　　甚至有人认为这个女人，根本就不是个女人，而是一个心理变态，虽然在背地里大家都在腹诽这野村贵子的脾气，但其实他们大多数时候还都是挺佩服她的。

　　要知道这个女人，在前段时间做出的那些事，绝对都已经是九州地区地下世界的传奇了，一个人单枪匹马就去东京为父报仇，失败之后一直隐忍不发。

　　任由几个社团内部不稳定的大佬来胡闹，那时候整个社团里根本没几个人服她，也就没人把她太当回事。

　　可是后来那几个大佬，在被合田一家的人打的屁滚尿流之后，大家才意识到，原来大家一直跟着的大哥，居然是这般不堪，甚至可以说是无能至极，当时很多人对工藤会的前景都已经绝望了。

　　甚至有人已经打算金盆洗手，不在混社会了，可就在这么个时候，这个女人又神奇的杀了回来，不但在最短的时间内搞定了社团内部的不稳定因素，还重掌大权，并且在短短的两天之内，就把嚣张的不可一世的合田一家给从九州岛上赶了回去。

　　之后更是带着人，一路追杀到了东京，直接就把合田一家给灭门，连根拔起了。

　　这样的故事，怎么能说不传奇？大家又谁不佩服，哪怕是那些因为野村贵子是女人，而看不起他的社团成员，在心里也不得不对这野村贵子竖起一根大拇指。

　　所以他们对野村贵子的复杂心情，多半是又爱又恨又怕的！

　　可是现在看到他们的大姐大，在这个神秘的男人身边，犹如小鸟依人一般的模样，还表现出了百依百顺的温柔，如果不是这一幕千真万确的出现在大家的面前，大家说不定都以为自己的眼睛是不是瞎了。

　　不过很快大家就不敢再看了，因为那个该死的家伙的动作也太特么的狂野了吧，根本都不顾及这么多人在场呢，就把那只大手伸到了自己大姐大的裤子里，真特么的……

　　有好几个非常崇拜野村贵子的小弟，这时候都恨不得冲上去，把那家伙大卸八块，丢进海里喂王八……

　　什么啊，这可是我们的偶像大姐大啊，平时叫我们去亲她的脚丫子我们都肯的，是我们只可远观，而不可亵玩的女神，可你这王八蛋，居然当着我们大家的面，这么亵玩我们的女神，你这不是在破坏我们的梦吗？

　　那帮小喽啰们到底在想些什么，金沐晨不关心，野村贵子也同样不关心，两人好不容易才啃完，这时候野村才长长的喘了口气，然后抬起头。

　　“我已经联系了几架水上飞机，他们大概在明天早上出发，我们到小笠原群岛的时候，他们也大概能到了，到时候咱们可以坐飞机找人，这样更方便，也更加好找。”

　　金沐晨还真没想到，野村居然联系了几架水上飞机过来，看来人家这还真的是挺用心的，搞得他都有点不好意思了。

　　确实想要搞海上搜救，最好的工具就是靠飞机，因为飞在天上，视野会非常的良好，能够看到的范围远，救援成功的可能性就越大。

　　其实如果能有直升飞机参与救援那就最好，但是这小笠原群岛距离日本本土的距离比较远，想要让直升机，直接从本土飞到这里基本不太可能。

　　那就需要专业的搜救船，等船只开到海域附近的时候，在让直升机升空来搜救，可这样的船不太好找，一般都是属于军方或者政府的，想要租借非常的不容易。

　　所以野村贵子能够搞来几架水上飞机，已经是她能力范围的极限了，这让金沐晨很是感动。

　　他又亲了野村一口：“野村，等一下把你的帐号给我，我给你打些钱过来，毕竟这次搜救需要耗费的资金不少，总不能让你为这件事买单。”

　　金沐晨现在可是实打实的亿万富翁，先不说他在日本收罗的那些古董，就说他狠狠的痛宰了三井家那一刀，就让他口袋充足了不少，根本就是个不差钱的有钱人。

　　这次搜救，大部分工作都得人家野村贵子来协调，人是她找的，工具像水上飞机什么的，也得是她找。

　　这里面肯定会产生不小的花销，虽然野村贵子也很有钱，可也不能让人家自己掏腰包不是？

　　所以金沐晨打算先给野村转过来几千万美元花花，可是没想到他这才一开口，野村那边脑袋就摇的跟拨浪鼓似得。

　　“不用了，不用了，吉姆桑，你如果真的要把钱转给我，那就是看不起我。这里是日本，怎么说也是我的地头，之前你帮了我那么多，我怎么还好意思和你谈钱呢？再说你把我扶上了那么个位置，只要我在那个位置上，难道我还会缺钱吗？”

　　野村说的很直白，原本她就像好好的巴结金沐晨呢，之前她就觉得光是靠自己搭上肉体，也不太保险。

　　那个渡边淳一是如何巴结金沐晨的自己也看到了，那家伙简直就是把金沐晨他们当皇帝，不，应该说是当成祖宗一般的供着。

　　而自己和他比起来，唯一的优势，那恐怕就是自己是女人了，而金沐晨却又从来都不缺女人，他身边的杰西，贝琳达论姿色那个也不比自己差，甚至还要强。

　　所以想要笼络好金沐晨，那就得双管齐下，感情上是一方面，金钱的付出方面是另外一方面，人家不差钱，可是你要是能更大方一点，那岂不是更容易赢的人家的好感？

　　所以这野村贵子的算盘，可是算得非常精的，只要让自己在金沐晨心里占据一席之地，什么时候都不会吃亏的。


第1004章 风暴眼

　　金沐晨倒是根本就没想那么多，只是觉得这个野村还真是会做人，不愧是日本女人的典范。

　　在床上的时候，万分的配合，想怎么摆弄就怎么摆弄，玩的非常的放得开，让男人简直就是感觉犹如帝皇般的享受。

　　而到了外面，却又非常的有分寸，知道给男人留面子，最关键是对男人也大方，这一点可是非常少的女人才能做得到。

　　而这样的女人，又有哪个男人能不喜欢？

　　原本金沐晨对这个女人，不过存的就是好好利用，顺带着逢场作戏的想法的，但是现在她这么一搞，倒是搞得金沐晨心里有点过意不去，想要对她更好一点。

　　不过这个念头，在他的脑子里也就是一闪而过，现在还不是儿女情长的时候，明天还有很重要的事情要做呢，他必须要保存好体力。

　　“那好吧，你这份我先记下了，咱们之间也就不用算得那么清楚了，以后有什么困难，或者解决不了的难题，你直接找我。”

　　金沐晨随口给出了一个承诺，他这句话一出口，就相当于是把野村贵子当做是自己的朋友了，这样的待遇，即便是那对他予取予求的渡边淳一都不曾享受过。

　　要知道在他看来，那渡边淳一其实就特么的是一条狗，在日本他是不需要朋友的，可是现在却不得不多出这么个红颜自己，也许这是一件好事。

　　野村贵子听他这么一说，心里也是一阵狂喜，她知道这是金沐晨终于把她纳入到他那个圈子里的标志，自己的一切努力，都没白费。

　　不过她及时的控制住了自己的表情，并没有把那种狂喜表现出来。

　　“好了，时间不早了，我也得回房间好好休息休息，明天可还有很多事情要做呢。”

　　金沐晨低头对野村贵子说道，虽然野村是很想跟过去侍寝，可是一考虑，明天可能发生的一堆事，也就没有过去纠缠，只是笑眯眯的对金沐晨说道：“那好吧，回去睡个好觉。”

　　“你也一样。”

　　金沐晨挥了挥手，就回了船舱，回到床上他是倒头就睡，这家伙根本就属于一个没心没肺类型的家伙，天生就有一颗大心脏。

　　他知道自己这时候就算再着急也是白搭，还不如好好休息，攒足了体力，明天好去寻找凯特他们，正因为这样想，他才能心安理得的躺在床上呼呼大睡。

　　这一觉的睡眠质量非常不错，如果不是第二天早上船舶颠簸的非常厉害，金沐晨还真不知道什么时候能醒过来。

　　他简单的洗漱了一番，然后出了船舱，来到了后面的餐厅里，这时候杰西，还有贝琳达，野村贵子她们早就已经在这里了，而且看她们的样子，好像谁都没睡好。

　　尤其是杰西，更是憔悴的不得了，顶着两只巨大的黑眼圈，看样子应该是一晚上根本就没睡觉，贝琳达一直陪着她，生怕她想不开，昨晚也没怎么休息好，这时候也是满脸疲倦。

　　野村贵子的精气神，比她们两个稍稍好那么一点，但也不多，看样子也休息的不太好。

　　“你起来了，我给你准备了早餐，对了，要不要来一杯咖啡。”

　　看到金沐晨进了餐厅，野村贵子连忙站起身笑着对他说道，金沐晨点了点头，然后野村贵子很快就端上来一份，分量十足的日式早午餐。

　　依旧是各式各样的小菜，米饭，和味增汤，不过分量比昨天多了许多，最关键是还多了一大块煎鱼排，看来这个女人真的挺用心的，连昨天金沐晨没吃饱都记在心里。

　　金沐晨也没客气，三下五除二的功夫就解决了早餐，然后端着咖啡，来到了餐厅旁边的舷窗前，透过圆形的舷窗往外看去，心情立马就不美丽了。

　　外面的海面上这时候阴着天，隔着舷窗都可以听到外面呼啸而过的海风，虽然海面上现在看起来还很平静，可这样的天气持续下去，谁也不知道什么时候就会挂起风暴。

　　一旦要是挂起海上风暴，那大家最好就是赶紧逃命，别说什么搜救了，不把自己的小命搭进去，那就算不错了。

　　小笠原群岛附近的海洋风暴，可是非常有名的，几乎一年的时间里，这里有一小半的时间，都在刮风暴。

　　太平洋上很多热带风暴，几乎都是从这里开始渐渐形成的，所以这里是有名的暴风眼海域，当年美国人攻打硫磺岛的时候，就是特意选择了一个好时间才动手的。

　　之前的呱嗒卡纳尔战役，就是因为热带风暴的缘故，可是把美国佬给折腾惨了。

　　而现在船舱外面的海面上，看起来好像又是一场暴风在酝酿形成，金沐晨的心情也一下就低落了下来。

　　原本想要越早展开营救越好的，可现在这样的天气，想要尽快展开营救，好像非常困难。

　　他推开餐厅的玻璃推拉门，来到外面的甲板上，外面虽然阴云密布，海风呼啸，可是却并不感觉很冷，反而还会感觉异常的闷热潮湿，看样子过不了多久就会下雨了。

　　金沐晨转身回到了船舱里，这时候船长也被叫了下来，船长的脸色也不太好看：“吉姆先生，外面的情况不太好，看样子今天下午，或者是晚上这里很有可能救护形成一场热带风暴，要不然我们先去硫磺岛那边避一避，等风暴过去，再来找吧！”

　　老头的话很中肯，可是金沐晨根本就停不下去，等风暴过去再来找，特么的那时候黄花菜都凉了。

　　现在其实就是最好的时候，如果过了这个时间段，等着一场风暴在过去，很有可能就会把凯特她们乘坐的事故飞机的残骸，和痕迹全都给毁坏没了。

　　没了那些痕迹，到时候还怎么找凯特他们？

　　“要不你们找个港口先避一避，给我一艘救生艇，我留下来找。”

　　杰西可能是昨晚没睡好，这时候说的都是胡话，金沐晨听了摇了摇头：“别乱想了，船长这样，咱们先等等。对了，昨天那艘渔船跟上来没有？”

　　金沐晨问船长到，船长点了点头：“他们跟上来了，现在就在咱们南边大概十二海里的地方，正在往咱们这边赶过来。”

　　“嗯，那他联系到了他的那些渔民朋友没有？到底有没有人愿意帮忙搜救的？”

　　金沐晨又问，这次不是船长回答的，而是野村贵子站出来回答他道：“我问过他了，不过他好像有点吞吞吐吐，说他的那些渔民朋友，原本是有不少答应过来帮忙的，可是看到今天这样的天气，就有不少人都改变主意了，有一大半都已经提前回港去躲避风暴去了。”

　　听到这样的回答，金沐晨不由得很是失望，原本他是想人多力量大，到时候如果船多的话，就给每条船划分一片海域，让他们来搜寻那片海域的，现在看来这个计划是泡汤了。

　　至于那条跟上来的渔船，恐怕也是想跑但却不敢跑吧，那就让他在后面跟着好了，反正多一条船，对他们而言也是好事。

　　“那你联系的那几架水上飞机能不能到位？”

　　金沐晨又问野村贵子到，现在指望人海战术看来是指望不上了，那就只能指望野村贵子联系的那几架水上飞机了，如果他们要是也不来，那今天的搜救就真的只能泡汤了。

　　“他们早上已经从九州那边出发了，出发的时候，还不知道这边的天气情况，还有半个多小时就应该回到这边了，就是不知道他们到了这边之后会怎么说？”

　　野村贵子回答到，显然她也不能确定，那些水上飞机的飞行员愿不愿意在这里久留。

　　“你把这边的情况告诉他们，然后给他们加钱，让他们务必过来，不管用什么样的手段，反正我今天一定要看到那四架水上飞机。”

　　金沐晨说到最后，脸色猛地一变，他这么一变脸，可不光是把野村贵子吓了一跳，就连野村贵子身后的那些小弟也被吓了一跳，终于是见识到这个大哥的恐怖之处了。

　　这气场果然是够强大的，才一瞪眼珠子，这船舱里就跟开了空调似得，温度立刻就降低了好几度。

　　“好的，我这就去联系他们。”

　　野村贵子连忙跟着船长一起去驾驶舱里去了，那边有个大功率无线电，可以和那些水上飞机连上频道，到时候把这边的情况全都告诉他们，野村估计也会使用一些手段，到时候那些飞行员不愿意来，也得来。

　　金沐晨捧着咖啡又来到了舷窗前，看着外面的海平面，这时候随着海风越来越大，原本很平稳的海平面，这时候已经开始起浪了，他么这艘游艇，也跟着上上下下的起伏了起来，看来注定是个不顺利的搜救日啊！

　　金沐晨心里慨叹一声，但愿这风暴刮起来的时间能越晚越好，要不然他的很多计划，都无从展开了，但错过了今天，下次在来这里，搜救的难度可就更大了。


第1005章 威逼利诱

　　很快野村贵子就从驾驶舱里走了下来，她来到金沐晨的身前：“已经联系好了，我又给他们加了点钱，他们都愿意过来。”

　　虽然她说话的时候是笑眯眯的，可是金沐晨却知道，她说服那些飞行员，肯定不止是给那些飞行员加了点钱那么简单。

　　在这样的气象条件下，那些飞行员愿意主动过来帮忙搜救才有鬼，哪怕是你愿意加钱，人家愿不愿意为了你那点钱，赔上一条命也都说不定呢。

　　但是不管怎么说，她总算是搞定了那些飞行员，这总算是个好消息。

　　接下来的半个多小时，他们只能在船上等，而金沐晨也密切关注着外面海平面上的变化，还好事情并没有像他想象的那么糟糕，一场热带风暴也不是说形成就能形成的。

　　外面的风很大，但是这段时间，却比他最早起来的时候小了不少，原本有些要起浪的架势，可是后来那浪头又都降了下去。

　　虽然浪头没有之前那么大了，但是也还是在不断的涌动，也不知道这样的情况下，到底能不在能展开救援。

　　半个多小时过后，金沐晨就听到了从北面过来的飞机马达轰鸣声，他走出船舱来到外面的甲板上，往北面一看，就看到了几架笨重的水上飞机，刚好从云端里钻出来，他冲着那几架飞机挥了挥手，而那几架飞机也看到了他，然后开始不断的在游艇的上方盘旋。

　　金沐晨赶紧跑到驾驶舱，这时候野村贵子和杰西她们都已经来到了这里，而这时候野村贵子正在用船上的大功率电台，在和对方联系。

　　她要求对方先把飞机降到游艇附近的海面上，让她们分别登上飞机，然后开始在这附近的海域巡逻，搜查。

　　但是很快那几架飞机的飞行员就给出了否定的回答，原因很简单，水面上的风浪太大，这对他们的降落有影响，就算能降下来最后能不能成功的在回到空中也会是个大问题。

　　金沐晨又抬头看了看在游艇上方盘旋的那几架水上飞机，好像对方也不是在撒谎，这几架水上飞机，看起来都有年头了，最新的也都得有五六年的历史了，长的都得有十几年了吧。

　　按照野村贵子的说法，这些飞机平时大多都是在日本本州岛附近的小岛上工作的，平时主要是承接一些运送包机旅客的任务，或者是邮递任务，又或者是参与一些搜救行动什么的。

　　这些飞机都是私人飞机，可是这些飞机的拥有者，大多都是吊丝，所以这飞机当然不是什么好飞机。

　　因为水上飞机受气象条件影响比较严重，而且长期在海上作业，机械零件的腐蚀程度非常快，非常高，所以经常需要保养，维修，所以养这样一架飞机的成本比较高。

　　现在世界上很多国家都已经淘汰了这种不太实用的飞机，只有一些国家的海军还保留着一些特殊用途的水上飞机。

　　在不就是一些热带的岛屿国家，也会保留一定数量的水上飞机，毕竟这种飞机，在那些到与众多，气候也比较好的地区，还是非常有优势的。

　　但正因为这样的飞机，在世界上不可能大范围的流行起来，所以现在这种飞机的更新换代非常慢，保有量也非常的少。

　　现在天上这几架飞机，还是野村贵子辗转反侧找了无数人，才联系上的呢。

　　这几个飞行员，也都是日本的民间飞行员，之所以来参加这么远地方的搜救，完全也是因为之前野村贵子许诺的薪酬非常不错。

　　可在见识到了下面的海况环境之后，他们是无论如何也不会把飞机降下来的，因为一旦要是把飞机降下来，那危险就大了。

　　如果要是新飞机，那他们可能还有胆子那么玩一把，可是就他们手上这几架破飞机，他们是无论如何都不会把飞机降到下面的海面上的。

　　原本指望这登上飞机，然后一起去搜救的金沐晨，一看这帮家伙居然不愿意降下来，不由得是大失所望，至于杰西，这时候更是忍不住爆发了，破口大骂这些飞行员，都是一群没卵子的蠢货。

　　但是这时候他们在船上就算喊破喉咙也没用，因为对方肯定是不会吧飞机降下来的，最后金沐晨只好选择了一个折中的办法。

　　那就是他们在船上按兵不动，然后把搜查的方向定在北方，让这四架水上飞机，各自划定一个区域，让他们完成对自己区域内的海域的搜查。

　　这计划制定的倒是中规中矩，可其实关键是，要有他们自己人在飞机上，这才能监督这些飞行员呢，按时的完成搜查的工作。

　　要不然，如果某个飞行员为了节省航空燃油，而耍滑头的话，反正只要他们飞离了你的视线范围，随便飞到那里都可以，到时候回来跟你胡乱说一声，没找到，你们也那他们无可奈何。

　　这就是在和这帮家伙赌责任心，考虑到人心险恶，金沐晨还真是信不过这些飞行员，但是这时候也只能是死马当作活马医了，让他们就这么做了。

　　在无线电里，金沐晨把他划分的空域和海域都交代给了这些飞行员，那些飞行员一个个嘴里答应的都挺痛快，可金沐晨是越听越感觉心里不靠谱，万一对方要是忽悠他，那他就麻烦了。

　　不过最后野村贵子在无线电里和那帮家伙的对话，终于是让他放了心了。

　　“你们别想给我大马虎眼，我告诉你们，我们的船上可是有非常尖端的雷达的，虽然现在海况环境很恶劣，但是我们还是能够找到你们在空中的信号的，所以你们在空中活动的轨迹，我们都能知道。如果谁要是想偷懒来糊弄我，嘿嘿，到时候什么后果，我不多说，你们也都知道。还有就是，你们的招子都给我放亮点，别想在上面按时按点的飞，可是根本就不给我看海面就行。我告诉你们，今天只是第一次搜救，今天风暴过后，我们会组织更多的人力物力，还有飞机，来进行搜救。如果我们后期的搜救，要是在你们今天所负责的海域里有发现，而今天你们没有发现的话，嘿嘿，后果也是一样，我肯定会派人到你们家门上去找你们的……所以你们给我听好的，我这人其实很好说话的，你们只要好好干，认真的找，我给你们翻倍的报酬。但是如果谁要是想糊弄我，欺骗我，嘿嘿，这后果你们可都自己想好了……”

　　野村贵子说话的时候是冷气森森，在这驾驶舱里的人，除了金沐晨他们几个，其他人几乎是都感觉自己的后脖颈发凉，毕竟这可是九州地区的一姐哈，她说的出，就做得到。

　　这样的人，最不好骗！

　　而听了她这样的说辞之后，在天上飞的那几个飞行员，更是噤若寒蝉了，在无线电的公共频道里，几乎每一个人敢多费一句话。

　　看来野村贵子的这几句话，算是卡住了他们的脖子，之前金沐晨给他们交代任务的时候，这帮家伙肯定寻思着，糊弄一下过去就算了，反正只要飞出他们的视线范围，他们能知道老子干啥了？

　　就算老子给你按照路线来飞，到时候给你来个敷衍了事，你还能知道啊？

　　可是野村现在这么一说，他们就没人敢那样做了，后面有雷达盯着呢，而且过两天人家还会组织复查，万一要是真的在自己负责的海域，找到了那失事的飞机，和遇难的人怎么办？

　　那还不一下就拆穿了自己出工不出力的结果，到时候人家可不会给咱好果子吃。

　　一想到这些，这帮飞行员的那点歪心思立刻就都没了，一个个都握好了操纵杆，把飞机王北面开过去，而金沐晨他们的船，则是在海面上不紧不慢的跟上。

　　根据那老船长的预计，凯特和海伦乘坐的商务机，应该是飞到了伊豆群岛的上空的时候，才得知前面出现了雷暴云的，然后他们掉头南下想从小笠原群岛这边绕过去，哪想到这边是没有雷暴云，可是这里哪天却刚好有暴风雨。

　　也不知道是什么原因，他们那天就没能躲过那场暴风雨，在暴风雨中出了事故，而他根据海况变化，以及洋流变化来推断。

　　飞机出事坠海的范围，应该在西之岛和智岛列岛中间大概二百多平方公里的海域，而这两个群岛群，是小笠原群岛最北面的两个群岛群。

　　两个群岛群里就有大大小小的小岛，或者海礁一共几百上千处，如果要是凯特和海伦乘坐的飞机，在这个海域出事，那么其实两人生还的可能性是非常大的。

　　只要飞机没有凌空爆炸解体，只要她们在坠落海面的时候没有受伤，那么她们再从飞机上出来之后，漂流到这片海域的海岛上的可能性就非常大，只要她们能登上岛礁，那生存几率就大得多得多了。

　　但这只是推断，具体结果，他们还得等！


第1006章 好消息

　　那些水上飞机的飞行员们，这时候都硬着头皮去搜寻失事飞机的残骸去了，而金沐晨他们现在能做的，就只有在这附近的海域上等。

　　不过在有了那老船长的推断之后，金沐晨还是下令，让船长把船往北面开，一来他们现在重要的搜救方向是在北面，二来也是为了躲避，这里即将到来的暴风雨。

　　他们这艘游艇虽然很先进，是一条新下水的船，可即便如此也不过才是一艘一千多吨的小船而已。

　　太平洋上的巨浪可是相当可怕的，如果真的来了那种十级左右的暴风雨，他们这艘游艇，如果一个操作不当，分分钟都有可能会被倒扣在海里，到时候别说营救凯特和海伦了，就是自己能不能逃生都是个问题。

　　所以尽管他们现在是想要急着救人，可也不能鲁莽行动，往北面走一点，最起码可以离这暴风眼远一点。

　　游艇因为比较新，再加上保养的也非常不错，所以速度还算不错，也就是一个多小时左右，他们就渐渐的远离了那片暴风雨即将袭来的区域。

　　不过虽然是离开了那片区域，但还是能看到远处洋面上，暴风雨肆虐的场面。

　　虽然现在刚好是中午的时候，按理来说应该是一天当中阳光最足的时候，而且他们的位置还刚好就在赤道附近，所以阳光应该是最足，最好的时候。

　　可这时候密布在他们头顶上的阴云，让所有人感觉现在已经是下午三五点钟一般，船上是昏暗不堪，而在远处他们刚刚驶离的哪个区域，那边更是已经到了伸手不见五指的地步，虽然明明是白天，可那边的光线环境却犹如是午夜一般。

　　狂风，巨浪，再加上犹如冰雹一般的暴雨，让远处的海平面上看起来非常的吓人，还好这次风暴的暴风眼，就在火山列岛的北面一点，也就是小笠原群岛的南部，离他们这里还有些距离，但虽然他们是远离了暴风眼的核心地段，可他们的头上这时候也一样是阴云密布，暴雨如注，唯一值得庆幸的事，他们所处的这块海域，风浪并不算太大，虽然也是风浪不断，但按照船长的估计，这些风浪的水平，也就是五六级的水准，和暴风眼核心处十级，甚至是十二级的巨型海浪比起来，这里的风浪要小得多。

　　因为风浪不断，所以他们这艘游艇的速度也不敢开得太快，即便如此，这游艇也依旧好像是被海神的大手，不断的托起，然后再狠狠的砸向海面一般的颠簸。

　　船上的金沐晨还算好，因为他被异能改造过身体，所以身体素质非常的强悍，所以到不至于晕船，而另外一边的野村贵子和，杰西，甚至是贝琳达她们几个，可就是遭了秧的，一个个都是脸色惨白，海上经验最少的杰西和野村贵子，甚至是一人抱着一个塑料桶，不断的往桶里面呕吐。

　　金沐晨虽然是没有吐，可这时候的感觉也不是太好，即便他的身体在强悍，可这样的大型海上风浪，他还是第一次遭遇，这感觉非常的不好受。

　　如果说非得要形容一下，那就好像是坐飞机的时候，突然在空中遭遇强气流时候一样，一般遇上强气流的时候，驾驶飞机的机长都会选择突然降低飞机的飞行高度，躲避高空中的强对流气流层，这样一来飞机会有一个突然向下的失速过程，坐在飞机上的人，这时候往往会感觉到心猛地一沉，脚下没了底一般的感觉，那种感觉可是相当难受的。

　　而在海上遭遇风浪，这感觉虽然和这个差不多但是却会让人比这感觉更加难受的多，因为你不但会有从几十米的高空，突然急速向下失速的感受，而且还会在急速失速之后，在迅速的爬升，然后再度失速，这样的感觉会非常密集的来回往复。

　　所以没遭遇过这样巨浪天气的人，在海面上一旦第一次遇到这样的天气，往往会非常的难受。

　　坐在餐厅里的杰西和野村贵子是吐个不停，坐在她们旁边的贝琳达，这时候也是脸色苍白不太好受，她以前经常陪她的父亲下海，所以这样恶劣的海况，她也算是有经验，但却也没遭遇过这么强烈的海况。

　　至于金沐晨，这时候则是站在舷窗前，扶着栏杆，根本就不敢看杰西和野村贵子她们，因为他生怕自己看了，就会也忍不住，胃里的翻腾，这时候他也是非常的难受。

　　还好，那船长非常的有经验，他们的游艇又往北开了差不多半个小时，终于是渐渐的远离了那片暴风雨区域，来到了暴风眼的边缘地带。

　　虽然头顶上依然在下着瓢泼大雨，但是海面上的风浪总算是小了许多，船体也稳了不少，金沐晨他们几个这时候也感受好了许多。

　　就在这时候，楼上的驾驶舱里突然传来一阵兴奋的喊叫声，是哪个老船长的喊声：“他们有发现了。”

　　一听这话，杰西他们几个都是眼睛一亮，金沐晨更是一个箭步就窜到了楼顶上的驾驶舱里，杰西也踉踉跄跄的跟了上来，野村贵子和贝琳达原本也想跟上来，可是最后实在是没有力气，没能跟上来。

　　“怎么？有什么发现？”

　　金沐晨冲上来就大声问道，脸上更是布满了控制不住的惊喜，而那老船长这时候，则是站在驾驶舱的无线电前面，正带着耳机，在和对方联系，还一会儿，才放下耳机。

　　转过身来对金沐晨说到：“有发现的事海角七号，他们在北面父岛群岛附近发现了不少飞机的残骸碎片。”

　　“那他们有没有发现人的尸体？”

　　金沐晨又紧接着问道，事发已经好几天了，如果凯特他们全都遇难的话，那么在事发海域附近，应该能发现尸体，或者尸体的残骸。

　　“还没有，他只是发现了一些飞机残骸的碎片。”

　　船长回答道，金沐晨马上就对着船长说道：“马上把所有的飞机都调到那边去，让他们主要搜查附近的小岛，看看那些小岛上有没有幸存人类活动的迹象。”

　　“好，我这就去通知他们。”

　　船长听完金沐晨的吩咐，转身就又去拿起了无线电，开始联系其他几个飞行员。

　　而金沐晨和杰西这次，则是就留在船上等着那边的消息，杰西不知道什么时候，来到了金沐晨的身边，金沐晨则紧紧的抓住杰西的手。

　　“放心吧，她们肯定会没事的，你要相信吉人自有天相这句中国老话，你姐姐还有海伦，之前在日本遭遇了那么多不愉快的事情，都没事，这次肯定也不会出事的。”

　　虽然杰西也知道金沐晨这不过就是几句安慰话而已，可也不知道怎么会是，听了他这么一说，原本沉重的不得了的心情居然突然放松了好多。

　　大概又过了半个多小时，电台那边又传来了一阵沙沙的电流声，然后那船长马上又跑了过去，平时的时候，他只需要拿着通话器，通过船舱里的广播喇叭就可以和对方通话的，可是今天因为外面的情况实在太恶劣，他今天只能带上耳机，过滤一下刺耳的电流声。

　　他拿着通话器进入了和飞行员们一致的通话频道，很快就和对方说了起来。

　　脸上的表情也是不断的变化，尤其是他那花白的眉毛，更是跳个不停，每次他的眉毛一跳，就带的金沐晨和杰西的心情也跟着随之变化。

　　大概几分钟后，船长摘下了耳机：“情况怎么样？他们有什么发现？”

　　金沐晨赶忙凑过去问道，船长的脸上这时候居然露出了一丝微笑：“是好消息，他们在父岛群岛西北面的一个小岛的边上的海礁上发现了大量的飞机残骸，主要的机体和机翼的为，都在这些海礁上，看样子那架飞机要么就是在附近坠毁的，要么就是在那小岛的附近迫降的，最后残骸被海浪冲到了那些礁上。不过因为天气的缘故，他们并没能看到岛上有没有人生存的迹象，而且先这样的天气，他们也没办法降下去，到岛上去查看情况。”

　　老船长还有些遗憾，但是这些信息对于金沐晨和杰西而言已经足够了：“马上，到那个岛那边去，他们飞机降不下来，我们可以从海上过去。”

　　老船长看了看外面的海况，嘴唇动了动，看样子是不同意金沐晨的观点，但是最后话没出口，又咽回到了肚子里，虽然他很不同意金沐晨的意见。

　　可是这时候看着金沐晨和杰西的眼神，如果要是不答应他的要求，恐怕不会有自己的好果子吃，既然人家愿意，那就随他们去好了。

　　船长命令舵手，继续向北，游艇业不断的在加速，按理来说他们朝这个方向走，应该是离暴风眼的中心越来越远的，可事实却根本不是这样，反而是越往北走，这风雨就越大，船上诸多水手脸上的神情也都越来越凝重。


第1007章 登岛

　　“看样子暴风雨的中心，也在不断的向北移动。”

　　老船长的解释，终于是让金沐晨明白了为什么，之前他们往北雨还越来越小，可是现在他们越是往北，这雨却越来越大的主要原因。

　　而这时候他的心情也是越发的凝重起来，如果凯特和海伦，要是真的还在那个小岛上，那这时候她们的处境，肯定也是非常的糟糕。

　　这么大的暴风雨，不知道她们这天晚上到底能不能挺的过去，而且那岛上也不知道有没有凶猛的野兽，要知道这样打的雨天，就算她们能挺过去，最后能不能从哪些野兽的嘴里幸存下来，这也那说的很。

　　雨天的野兽也是会躁动不安的……

　　游艇的速度越来越快，因为想要以最快的速度赶到小岛上，这时候船长也就顾不上船会不会在海面上颠簸了，还好着船是新船，对抗这点风浪倒也不算什么难事，而且因为吨位小，所以船体也相对比较坚固，这点风浪还威胁不到船体的安全。

　　大概一个多小时过后，他们终于是赶到了那几架水上飞机发现的那座小岛附近，这时候天空中的几架水上飞机，还在不断的在那小岛上空盘旋，再给他们指引方向。

　　而看到他们的船靠近小岛之后，那几架水上飞机，立马就调转方向，以最快的速度往北面飞走了。

　　毕竟今天他们的任务已经算是完成了，在这样在这附近滞留下去，在这样的天气环境下也没什么作用，搞不好还会有生命危险。

　　所以他们撤离，金沐晨也没提出什么异议，这时候他正全神贯注的拿着望远镜往远处的那座小岛观望。

　　这座小岛的面积不大，不过环境可相当的不怎么样，和之前他们光顾过的野村贵子家的那座私人小岛差不多，这座岛也是那种周围都是悬崖峭壁的岩石岛，而靠近海边的地方，也没有什么沙滩，反倒全都是各种奇形怪状的礁岩。支出海面。

　　看到那些近海的礁岩，船长并没敢把船开过去，因为开得太近的话，对游艇会有危险，谁也不知道这小岛附近的水面下，到底是什么个情况，不过有一点可以肯定，那就是肯定会有很多暗礁。

　　如果要是在天气晴朗，风平浪静的时候，船长也许敢开着船到小岛附近转一转，可是现在他可没那胆量。

　　就算他技术高超，手里的船也不错，可是现在海面上的风浪实在太大，万一要是一个掌握不好，被海浪摇晃的船体，把船撞在海底的暗礁上，导致船体泄露，或者搁浅，那接下来马上就要到来的海上飓风，肯定会轻松的撕碎了他们。

　　所以船长就一直开着船，在这小岛附近转着，但却绝对不敢靠近这座小岛。

　　这时候已经是下午的三四点钟了，如果在正常的海况下，这时候天色应该还会很亮的，这靠近赤道的海域，一把要到晚上七八点钟，才会彻底的黑天。

　　可这时候因为海面上暴雨倾盆的缘故，这时候外面的光线非常的昏暗，甚至如同是晚上七八点钟夜幕降临之前的光景差不多。

　　要是眼力不太好的人，根本就看不清远处的景象，还好金沐晨的视力超群，在借助望远镜的帮助，他倒是可以把那小岛附近的情况看得个大概。

　　这小岛也大概就是一座方圆三四公里的小岛，周围除了南边的地势较为缓和，靠近海面的地方有几处浅滩，其他的地方，都是悬崖峭壁，岛上丛林密布，看不清状况。

　　而那些飞行员所看到的那飞机的残骸，这时候就在这小岛南侧的岛礁上面，他甚至能看到一部分的机身，这时候就卡在小岛南侧的岛礁群里。

　　不过让他感到遗憾的是，他没有看到有人员活动的迹象。

　　“要不，我们先到附近的大岛的港口里躲避一下暴风雨，等暴雨过后，我们再来这里搜救一下吧？”

　　船长试探着问金沐晨到，这时候野村贵子还在下面吐个不停，船上能做的了主，说得上话的，也就只有金沐晨了。

　　“不行，你们愿意走，可以走，但是给我留下一条船，我要去那小岛上看看。”

　　金沐晨还没说话，一直站在他身旁的杰西突然说话了，看得出她非常的着急，毕竟这事关乎到她最亲近的姐姐，所以这时候她的心情也是可以理解的。

　　其实这时候的金沐晨心里还是挺矛盾的，因为理智告诉他，船长说的非常有道理，这时候最好的办法，就是先找个地方避过这场暴风雨，然后再来搜救。

　　而且他和凯特与海伦之间的关系情分，也还没有深刻到，要为了她们冒生命危险程度，如果是杰西或者贝琳达遭遇这样的危险，金沐晨肯定是二话不说，无论什么危险和艰难，也都不怕。

　　可是凯特和海伦吗，他能做到现在这样的地步，就已经不错了。

　　但在看身旁的杰西，这时候她的情绪很激动，看她的样子绝对是不达目的，誓不罢休的样子，杰西他还是非常了解的。

　　她已经表现出这样的情绪了，那绝对是说得出，做得到，如果他们今天要是走了，那杰西肯定会留下。

　　而在这样的天气里，留下杰西，那就是送她去死，这样的事情，金沐晨可做不出来，事到如今他也只能是硬着头皮，叹了口气。

　　“这样吧，船长你带着她们先去找个港口，躲避一下暴风雨，给我留下一条船，和一些物资，我去那个小岛上看看。”

　　船长听他这么一说，也是一愣，而杰西这时候则是扭过头看着金沐晨，好半天说不出什么话来。

　　其实杰西一贯是个非常冷静理智的女人，这次只不过是因为事情涉及到了她姐姐凯特，她才会如此的失去理智。

　　其实她也知道，如果她非得要留下的话，会是什么结果，可是如果真的就那么走了，她心里又过意不去，所以她才会做出那样的决定。

　　而现在金沐晨决定取代她，替她去岛上看看，这时候她的心情就别提有多复杂了，她知道要是靠自己，这种天气海况下，开着一条小艇去哪岛上，那肯定是送死。

　　可是如果换做金沐晨的话，那就可能是另外一回事了，毕竟虽然和金沐晨接触的时间不长，但是杰西却知道，这家伙身上，总是有着那么一些神神秘秘的能力，因为他总能够化不可能为可能，总是能够做到一些，别人无法想象，看起来也不可能完成的事。

　　可虽然他总能够化腐朽为神奇，但这次会不会出什么意外，他这次可是为了自己，拿着自己的生命去冒险？

　　而外面的风浪有这么大，那小岛上什么情况，大家谁也不知道，在这样的十二级风暴下，他要去登岛，他能不能在这岛上坚持到暴风雨结束？

　　一想到这些，杰西的心就感觉很乱很乱，而这时候金沐晨也下定了决心，他不能让杰西去冒这个险。

　　另外如果凯特她们真的在这个岛上的话，自己当然是越早上岛越好，如果晚上这么一天，谁也不知道她们到底能不能，挺过这场风暴。

　　“好了，还愣着干什么？赶紧给我准备一些食物，补给，淡水，还有急救器械，药品，另外在加上一些野外露营，需要的装备，再加上几套速干保暖的衣物，还有一些防身设备，外加上电池，急救灯……”

　　金沐晨把自己所需要的东西，林林总总的交代了下去，船长这时候看到他心意已决，也就不再废话了，而是直接开始吩咐自己的手下，给金沐晨准备东西。

　　而这时候杰西则来到了金沐晨的面前，她的双眼发亮，看这金沐晨的眼神里，甚至还隐含泪花，好像有千言万语都在嘴边，可是却又不知道该怎么说出口。

　　而金沐晨这时候还是第一次，看到杰西这样的脆弱的神情，不过他却根本没把即将面对的危险当回事，他伸手就把杰西搂紧了怀里：“放心，比这样更大的风浪，我就见过，鲨鱼我都宰过，这点风浪不算什么？”

　　听他这样一说，杰西也是没有来的心头一松，不过旋即在舷窗边上响起的炸雷，却又把她给吓了一跳，精神再度紧绷了起来，她死死的环住金沐晨的腰：“答应我，一定要活着回来……哪怕……哪怕你不能救她们，也要保证自己的生命安全……”

　　金沐晨的心头也是一暖，看来杰西这时候已经把他放到了和凯特一样高的位置，这说明自己已经是彻底的在她心里扎了根了，这让他有点骄傲，也有着那么几分自豪。

　　“放心吧，我知道该怎么做。”

　　很快船长就安排好了一切，留给金沐晨的事一架船上的小型汽艇，原来是用来下海游玩用的，不过这次到刚好执行这次的任务。

　　游艇上装满了各种各样的补给，金沐晨抄着小艇往岛上驶去……


第1008章 鸟兽散

　　在游艇上的时候还不觉得风浪多大，可是下了船，这才感受到不一样，在游艇上的时候，他还只是觉得浪很大，还能承受得了。

　　可是等他上了这艘单人操控的小艇，就立刻察觉出了和大船上不一样的感受，这时候海面上绝对可以用风高浪急来形容。

　　南边来的风暴是越来越厉害，雨越下越大，风也越刮越是大，海浪是一浪高过一浪，海面上的浪花，急速的朝那小岛涌过去，这让他驾着的小船速度也在飞速的加快。

　　不过不好的一点就是，当风浪拍到海岸上之后，反弹回来的回潮，这会让他这艘小船非常的难以控制。

　　而且越是靠近小岛就越要小心，这是他上船的时候，那个船长告诉他的，因为在水面下遍布着形态各异的暗礁。

　　这些暗礁，哪怕是大船来了都一样要小心翼翼，更何况是他这条小舢板，就更加要小心应付才行，因为要是一个不小心，就很有可能会触礁。

　　如果是大船也就是搁浅的结局，可是他这条小舢板如果要是撞倒暗礁上，那随时都是要翻船的结果，这样的大风大浪之下，如果要是落到海里，就算他金沐晨艺高人胆大，也不敢保证自己就一定能够活下去。

　　所以他驾着这艘小艇是小心翼翼，之前他并没有操纵这种小艇的经验，但他天赋过人，尤其是身体天赋，更是远远超过常人。

　　超强的视力和手眼协调能力，再加上他敏锐的第六感，更是能让他小心翼翼的躲过海面下的各种危险。

　　如果是平时，从他下船的地方，开上这种快速汽艇，到达这个小岛的时间，也就是十几分钟就足够了，可是这次因为船速非常的慢，他是足足的开了有差不多一个小时，才抵达了海岸边。

　　不过在抵达岸边之后，如何处理这艘汽艇也是个问题，这里没有合适的停船的地方，所以金沐晨干脆就直接选了一处沙子看起来比较多的地方，把船直接开上了海岸。

　　从水面下直接开到岸上，而且这处海滩可不是那种柔软的沙滩，而是各种碎石子形成的浅滩，所以船才一到岸上，就响起了一阵刺耳的金属摩擦声。

　　船身猛地一震，然后感到下面已经传来的剧烈的金属摩擦声，金沐晨就迅速的关闭了马达，如果他要是不关马达的话，那飞速旋转的螺旋桨，可能就会和那些碎石子接触，把那些碎石子打的飞起来。

　　这样的环境下，谁也不能保证这些碎石子会以什么样的方式到处乱飞，如果要是一个处理不好，很有可能会被打中脑袋，到时候乐子可就大了。

　　他关闭马达的时间选择的非常好，螺旋桨还没来得及和那些碎石子接触，就停止了转动，而汽艇前冲的惯性也相当的不错，向前滑行了好一段距离之后，直接就冲到了岸上。

　　汽艇下面的金属因为和碎石子剧烈的摩擦，冒起了青烟，然后还带着一股难闻的油漆味，金沐晨估摸着这艘游艇下面的船底壳，可能是废了，不过还好应该没有伤到龙骨，回去之后换一个底壳，应该还能继续用。

　　金沐晨从船上跳下来，然后冒着大雨，迅速的把小船的缆绳绑在了岸边的一块大型礁岩上，这艘小船还没坏，现在还必须得留着，因为谁也保不准将来会有什么情况发生，所以这艘小船，说不定就是他将来的求生之道。

　　绑好了缆绳，金沐晨这时候已经是浑身湿透，虽然下船的时候，那船长给了他一件雨披，可是在这样狂风暴雨的情况下，这间雨披根本就没发挥什么作用，才刚刚下船没多久，就基本已经湿透了。

　　身上穿着户外速干的运动套装，这时候紧紧的贴在身上，让他感觉非常的不舒服，可他知道现在并不是休息的好时候，他的工作才刚刚开始。

　　如果凯特和海伦在这座小岛上，那么现在就是她们最难熬的时候，谁也不知道她们在之前的坠机事件中，到底有没有受伤。

　　如果她们要是受了伤，那今晚绝对是她们最难熬的时候，别看这座小岛是处于亚热带，而且现在刚好是夏天，温度很高，可是在这样狂风暴雨的情况下，她们如果不能找到一处安全的避难所的话，那就绝对不可能熬得过今晚。

　　狂风暴雨会迅速带走人体的热量，会迅速让人体陷入失稳状态，要是人受了伤，流血，那就更加容易陷入昏迷状态，一旦要是昏迷，那就危险了。

　　所以金沐晨现在绝对不能停歇，他还要继续出去找，最好能够在最短的时间内，找到凯特和海伦的踪迹。

　　还好他随身带着一个紫玉空间，所以那些给养设备，也无需背在身上，这给他省却了不少麻烦。

　　他快速的往小岛深处走去，最靠近海岸线的地方他看到了一排椰子树，这让他很高兴，看到这些椰子树，意味着如果凯特和海伦在岛上，那最起码的食物和淡水应该不是问题。

　　不过这些椰子树下面可不能久留，因为谁都保不准，什么时候一道闪电就会劈在这些树上，所以站在树下，可是最不明智的选择。

　　他走过这片椰子林，后面则是一片茂密的热带雨林，不过他并没有急着进入这片热带雨林，而是先找了避风挡雨的岩石峭壁下面，给自己换了一身干燥的衣物，然后这才披上雨披，冒着大雨走了出去。

　　一路上他都是沿着雨林边缘的这片小山的峭壁再走，因为他知道，凯特和海伦都是聪明人，而且应该还有些荒野求生的常识，她们肯定不会选择晚上夜宿在雨林里，而住在山脚下才是最正确的选择。

　　这时候天上的雨是越下越大，狂风大作，时不时还会电闪雷鸣，这样的天气，就算金沐晨都感觉慎得慌，更别提其他人了，这时候他真的很担心，如果凯特和海伦在这岛上的话，她们会怎么度过这个晚上。

　　不过也不知道为什么，从他登上这座小岛开始，他心里就突然有了一种非常奇怪的感觉，那就是凯特和海伦肯定在这岛上，而且她们还活着。

　　这样的感觉虽然说起来很是荒谬，可是一贯相信自己直觉的金沐晨，觉得自己之所以会有这样的感受，肯定不是什么意外，这是他那超乎寻常的异能带给他的天赋。

　　之前他的异能就多次应验过，所以他觉得这次肯定也会和之前一样，他的感觉不会欺骗他，凯特和海伦，肯定还活着，而且肯定在这座岛上。

　　在这样的直觉下，金沐晨也是越走越是兴奋，并不觉得太累，走了没多久，他突然隐隐约约的听到远处传来一阵野兽的嘶叫声，虽然不是听得很真切，但是他肯定自己没听错，他的心也一下提到了嗓子眼，他觉得自己好像离海伦她们越来越近，而现在她们肯定是遇到了什么麻烦。

　　金沐晨脚下加快速度，几乎是不顾大雨再向前飞奔，这也多亏了他的身体素质，这要是换了其他人，这时候恐怕早就摔跟头了，可是他却在这样漆黑，伸手不见五指的雨夜里是如履平地。

　　越是向前跑，就越是能够听到频繁的野兽叫声，金沐晨的心跳也是越厉害，生怕自己到晚了，会有什么不好的事情出发。

　　很快他就看到了前面的状况，就在他前面大概五六百米开外，突然出现了一座小山，而小山上则刚好留下一挂瀑布，就在这瀑布的下面是一个小小的深潭，而就在这深潭的旁边，则有一个山洞，山洞里不断的闪现着火光。

　　火光下，一个人影，就站在山洞的洞口，而山洞的洞口，则有好几个艨艟黑影，不断的觊觎着前面的那个山洞，不过也不知道是因为害怕火光，还是害怕站在洞口的那个人，而不敢上前。

　　不过金沐晨知道，这样的对峙持续不了多久，一旦雨越下越大，那些黑影肯定会失去耐心，到时候一旦它们要是孤注一掷，那么站在洞口的那个人就危险了……

　　一想到这里，金沐晨是再也顾不上什么风雨了，飞速的朝那个现场飞奔过去，人还没到现场，他就已经掏出了一把雷明顿散弹枪，这把枪是下船的时候那个老船长交给他的，就是为了应付这个场面而准备的。

　　人还没到现场，他就举起枪，照着站在洞口最前面的黑迎来了一枪。

　　“砰”的一声枪响，因为实在雨夜的缘故，所以枪声其实并不大，但是枪口喷出的枪口焰，还有子弹，可是把那群野兽给吓坏了。

　　因为实在奔跑中开的枪，所以准头不咋样，根本就没有击中那只野兽，不过那群野兽还是被这枪声给吓坏了，而金沐晨一面飞奔，一面不断的开枪，终于在快靠近洞口的时候，击中了一只野兽，这下野兽们全都吓坏了，立刻就画作鸟兽散去……


第1009章 急救

　　野兽们虽然散去了，可金沐晨依旧没有止住前冲的势头，很快他就冲到了前面那山洞的洞口，而这时候凭借着从山洞里发出的微弱的火光，他也看清楚的那个站在山洞口的人影。

　　那是一个衣衫褴褛的女人，而当那个女人看清楚他的形象的时候，那个女人也是嘤咛一声，直接软到在地上。

　　金沐晨快步来到那个女人的身前，一把把那个女人从地上揽到了怀里，伸手撩开女人额头上那乱糟糟的金发，露出一张宜喜宜嗔的俏皮面容。

　　这个女人这时候虽然身体上已经是精疲力竭的状态，可是脸上的神情却是极度亢奋的状态，尤其是那双忽闪忽闪眨着的大眼睛，看着金沐晨，红唇微张：“你终于来了……”

　　这个女人正是海伦，而她的这几句话，也是让金沐晨的心头一热，原来她也在期盼着自己的到来，也不知道是为什么，好像冥冥当中，有一条红线，把两人给连了起来。

　　“嗯，我来了，不过我很抱歉，我来的有些太晚了。”

　　看着女人这时候的状态，金沐晨心头没有来的涌上一股愧疚的感觉，而海伦并不在乎他的愧疚，只是笑嘻嘻的对他说道：“来了就好。”

　　金沐晨点点头，然后抬头看了看四周的情况，外面这时候正是风大雨大的时候，他们头顶上的瀑布，这时候正轰隆隆的往下泄水，这里实在不是说话的好地方，洞口不断的有飞散的雨丝，和水珠会飘过来，在这里待下去，要不了几分钟身上就会被打得湿透。

　　他站起身抱着海伦往山洞里面走去，山洞里的情况要好不少，这个山洞并不是很大，也就是七八米见深，在山洞里面稍微平整的一块土地上，刚好烧着一个火堆，不过火光有些微弱，看样子好像是柴火快要烧光了。

　　而在火堆的旁边，则是有几块破烂的毛毯，一看就是飞机上专用的那种，而在那几块破烂的毛毯上，则更好有一个人影躺在那里。

　　他走过去，把海伦放到了那块毛毯的边上，然后又走到那个人影旁边看了看，正是消瘦不堪的凯特。

　　这时候她正昏睡在那里，脸色苍白，身上也和海伦一样，是衣衫褴褛的样子，看样子最近几天是吃足了苦头。

　　他伸手摸了摸凯特的额头，很烫，这说明他她正在发烧，然后他又看了看她的身上，上身的衣服虽然破烂不堪，但却没有看到伤口，不过下身的右侧的大腿上，就刚好包扎着几块破烂不堪的布片，而在布片外面还有血迹渗透出来的样子。

　　“她怎么了？飞机出事的时候受伤的吗？”

　　看到凯特，金沐晨心里就松了口气，他之所以今天冒险登岛，其实主要就是为了杰西，而杰西关注的对象，肯定不是海伦，而是她的姐姐凯特，现在看到凯特还活着，虽然状态很糟糕，但是他却还是松了口气。

　　“不，凯特并不是因为飞机失事受的伤，而是因为昨天的时候，她却海里捕鱼的时候，从岩礁上摔了下来受的伤。”

　　海伦给金沐晨解释道，金沐晨一听这话，不由的皱了皱眉，看样子凯特应该是因为细菌感染，所以导致的发烧，这样的情况很危险。

　　不过还好他在上岛之前，就吩咐那游艇上的船长给他准备了一些急救的药物，只是他在寻找海伦他们的时候，为了偷懒，他把那些船上带下来的东西，全都装进了他的紫玉空间里，这时候当这海伦的面不好拿出来。

　　想到这里，他转过头看了看海伦，然后说道：“她现在的情况很危险，我在登岛的时候，让他们准备了一些给养，还有急救的药物，不过这些东西，现在都放在我登岛用的游艇上了。我必须要回去一趟，把那些东西取回来，你在这里看着点，这把枪你拿着，我估计那些野兽应该不敢再来了。”

　　其实他需要的只是一个借口而已，而海伦这边虽然是有万分的不舍和无奈，这时候也只能是点头答应他的要求了，毕竟她是个懂事的孩子。

　　金沐晨看了看海伦，把手里的雷明顿交到了她的手上，海伦忽闪着大眼睛看着他，那无辜的神情，看的金沐晨是心头一荡。

　　虽然现在海伦的形象是破衣烂衫，甚至根本就没什么形象可言，可就是这样的情况下，这个女孩却越发的好像一朵盛开的白莲花，看着她，任何男人恐怕都会忍不住产生一种把她搂在怀里好好呵护的念头。

　　他伸手轻轻的摸了摸海伦的头发：“放心，我一会儿就回来。”

　　海伦点了点头，没多说什么，金沐晨转身就冲进了雨幕里，其实他并没走远，只是躲到了远处的岩壁下面，大概估摸了一下时间，等了差不多十五分钟左右，他就又从这里钻了出来，飞奔到了那山洞的洞口。

　　而海伦这时候看到他飞奔回来的身形，这才松了口气，然后放下了手里的猎枪。

　　这次回来的时候，金沐晨的后背上就已经多了一只硕大的登山包，等冲进了洞里，他就迅速的放下了背包，然后从背包里先是掏出了几只酒精块，直接丢进了火堆里，原本已经有些奄奄一息意思的火堆，瞬间就爆发出了亮眼的亮光。

　　然后金沐晨就又从背包里掏出了几听水果罐头，拿到了海伦的面前，海伦看着这几听罐头，喉头是一阵涌动，蹲在她旁边的金沐晨，感觉自己甚至好像已经听到了她咽口水的声音，同时也是没由来的一阵心酸。

　　以海伦的身份，如果在平时，她可能根本就不会看这些罐头一眼，可是现在的她，和之前已经完全不一样了，也不知道她现在彻底的恢复了记忆没有，但话到了嘴边，金沐晨又咽了回去，他知道现在不是问这些的时候。

　　他用随身带着的瑞士军刀，撬开了这几听铁皮罐头，递给了海伦，海伦接过去是一阵狼吞虎咽，金沐晨连说：“慢点吃，慢点吃，这里还有，这里还有呢……”

　　可海伦还是在一口气干掉了一听黄桃罐头之后，这才放慢了速度。

　　看到她终于放慢了速度，金沐晨这才松了口气，他刚刚还真怕她会一口气，把这几听水果罐头全都吃光，被噎死……

　　看到海伦放慢了速度，他放下心来，然后和海伦说道，你看着点外面，我去看看凯特的情况，海伦很懂事的点了点头，然后金沐晨拎着背包就往里面走，很快就来到了躺在火堆旁边的凯特身旁。

　　这时候凯特的情况很是糟糕，她的脸色惨白，嘴唇上都已经起了水泡，额头上一阵滚烫，脸上全都是豆粒大的汗珠，金沐晨又伸手往她的身上摸了一把，这一下并不是有轻薄的意思，而是想看看她身上的状况。

　　和他预想的一样，凯特的身上也是热的吓人，而且浑身都是湿腻腻的汗珠，看样子正在发高烧，而且已经到了关键时刻。

　　金沐晨不敢耽搁，连忙从背包里翻出急救箱，很快就在急救箱里找出了几只急救抗生素，还有注射用的针头。

　　这时候他也顾不上给凯特做过敏试验了，直接就拿出一只针剂，抽进针管里，然后找准凯特手臂上的静脉，给她注射了进去。

　　他知道自己这样做很不负责任，可是现在他已经别无选择了，他不是专业的医疗人士，也不懂专业的医疗知识，但是他知道，如果他在耽搁下去的话，凯特肯定会死，所以这时候她只能赌一把。

　　凯特现在这样的情况，分明就是破伤风细菌感染的表现，如果他要是在等下去的话，凯特的情况会很危险，因为没有体温计，所以金沐晨估摸了一下，她这时候的体温很可能已经超过四十度了。

　　如果不能给她迅速的退烧降温，那么很快她就会因为高烧而导致肺部感染，一旦要是那样的话，那就没救了，而且到时候持续的高烧不退，就算最后把她救回来，她也会因为高温而被烧坏了脑子。

　　所以这时候，他只能是死马当作活马医，来赌一把了。

　　在给凯特注射了抗生素之后，他很快有找出一条毛巾，从包里拿出一瓶纯净水，把毛巾打湿，然后揭开了凯特大腿上那爆炸凌乱的伤口绷带。

　　绷带显得肮脏不堪，应该是海伦从自己衣服上扯下来的一块布条，这时候已经发黑发臭了，而凯特大腿上的伤口，更是把他看的目瞪口呆。

　　按照海伦的说法，凯特应该是在昨天受伤的，可是现在她右腿上的伤口情况看起来却很不妙，伤口确实是擦伤，不过伤的应该很严重。

　　就在右侧大腿的内侧，靠近女人上面最关键的位置，说实话金沐晨之前隐身的时候看过凯特的果体，那时候凯特的果体，可是充满了诱惑的，可是现在在看的时候，他看到的却只有惨烈……


第1010章 学以致用

　　凯特腿上的伤口，这时候只能用血肉模糊来形容，红的，黑的，外加白的，各种颜色混成一片，看起来只能让人感到阵阵的恶心。

　　外加上伤口处散发出来的各种臭味，再加上因为靠近女人身体的关键部位，所以还散发着种种难闻的尿臊味，金沐晨感觉自己都快吐了。

　　如果是平时，金沐晨当然不介意，好好的欣赏一下，凯特身上的风景，可是这时候他可完全没有了这样的心情。

　　他这时候脑子里唯一的念头，就是赶紧处理好她的伤口，这时候就算她的露出来的再多，他都没心思看了。

　　凯特原本有着一双美丽的大长腿，不过经过了这次的伤情之后，估计今后她的和比基尼，或者是短裙热裤告别了。

　　金沐晨迅速的在急救箱里翻找，很快就翻出来一瓶医用酒精，然后他找出一块纱布，用镊子夹住，把酒精不断的滴在纱布上，因为酒精只有那么一小瓶，所以这时候他得省着点用。

　　把纱布全部浸湿之后，他就开始用镊子夹着纱布，开始给凯特清理创口。

　　金沐晨的老妈以前是开医药连锁店的，不过虽然是医药连锁店，其实就是一个小型的诊所，他们家的药店，最早的时候，还请来过几位市里医院退休的老医生，专门给人治疗一些感冒发烧之类的简单病症，有时候还会帮一些意外受伤的人简单处理一下伤口。

　　从初中开始，他几乎每天中午放学都会到家里的药店去吃饭，所以那些老医生给人简单处理伤口的时候，他看见过很多次，甚至有时候因为人手不足，他还会帮忙打打下手，所以对于如何处理外伤，他还是相当有经验的。

　　很快他就从凯特的伤口处，擦下来一团又黑闻起来有恶心的脏东西，然后他有换了一块纱布，用酒精浸湿，继续给凯特处理创口。

　　用酒精处理这样裸露的伤口，肯定会非常疼，如果凯特要是清醒状态的话，肯定会忍不住大叫的，还好这时候她是昏迷的状态，不过即便如此，那剧烈的神经刺痛，还是让昏迷的凯特，辗转反侧，并且小声的叫唤了两声。

　　她有这样的反应，金沐晨还是挺高兴的，原本以为她会醒过来呢，不过凯特只是动了几下，然后就又沉沉的昏睡了过去。

　　金沐晨叹了口气，继续给她清理创口，很快就把伤口清理的七七八八了，然后他就拿出干净的纱布，把凯特的伤口包扎好，这才松了口气。

　　在把那条毛巾用水浸湿，然后包在凯特的额头上，这才彻底的放松了下来，具体凯特能不能挺过今天晚上，他还不敢肯定。

　　不过从他给凯特注射抗生素开始，这都已经一个多小时过去了，如果凯特要是有排斥反应的话，应该早就有状况发生了，但是现在凯特看起来，并没什么排异反应，这说明她对抗生素并不敏感，这就很好。

　　如果没什么意外的话，她应该会度过这一关，金沐晨又从急救箱里找出一代生理盐水，和葡萄糖混合在一起，给凯特注射了下去。

　　做完这一切，他感觉自己已经是浑身湿透了，还好当年从家里的小药店里学来的那点本事，没有忘光，今天也算是学以致用了。

　　处理完了凯特的伤情，他又回身看了看海伦，这时候她的身边堆放着几只已经吃光了的水果罐头盒子，而人则是不断的在点头打瞌睡。

　　看到海伦这个样子，金沐晨真是又好气又好笑，好笑是因为她现在滑稽的模样，生气的是，这家伙可真是心够大的。

　　还好这时候没有野兽从外面要闯进来，要不然以她现在的状态，可能被那些野兽咬断了脖子，才能醒的过来。

　　不过金沐晨并没有打搅她，而是先来到了洞口，这时候外面依旧是狂风暴雨，电闪雷鸣的状态，瓢泼大雨，倾盆而下，洞口左手边不远处的那个瀑布，更是跟山洪暴发似得，轰隆隆不断的往下流水。

　　而这瀑布下面的小深潭，也不知道到底有多深，这么多水从山上留下来，依旧没有填满这深潭的意思。

　　看了看外面的情况，金沐晨叹了口气，这海伦还真是选了个好地方，要不然这么大的雨，要是露宿在外面，她和凯特，肯定都已经被浇死了。

　　洞口因为不断从山上留下的雨水，也形成了一道雨帘，他伸手接住那些雨水，给自己洗了一把脸，再抬头看了看天，也不知道什么时候，这雨才能停。

　　他叹了口气，然后走到了洞外面，就在洞口的不远处，刚好有一只被他之前打死的野兽，之前因为太心急海伦他们的情况，还没来得及看看到底是什么野兽。

　　等走到那野兽尸体的前面，金沐晨终于看清，原来被他打死的竟然是一头野猪。

　　真没想到，这岛上居然还会有野猪！

　　金沐晨一愣，不过旋即也就释然了，这小岛是属于父岛群岛的一个小岛，这父岛群岛可是小笠原群岛最大的群岛，这群岛上可生活着很多日本人。

　　有人生活的地方，当然会养家禽，而在二战的时候，这个小岛说不定还被美国人占领过，所以有猪被运送到这岛上也不是什么稀奇事，甚至还有可能是别的岛上的家养的猪，偷渡到这岛上的。

　　一旦要是没有人监管，那么那些家猪，用不了几个月就会出现返祖的情况，一代过后，就会重新变成野猪。

　　这样一来，这岛上有野猪也就说得过去了，他看了看倒在地上这头野猪，应该是一头刚刚成年的野猪，大概有二百多斤的样子，体型要比家养的肉猪要大，但是却彪悍很多，因为它的身上可没有圈养的肥猪那么多的肥肉，看起来全是肉疙瘩，看来这家伙平时经常锻炼身体，不过最后却便宜了金沐晨，这下算是有口福了。

　　他射出的子弹，刚好打在这头野猪的猪脖子上，这头猪的血顺着伤口，都已经流光了，还好今天这么大的雨，要不然光是这头野猪流出来的血散发的血腥味，就不知道还会不会引来其他的猎食动物，金沐晨暗自庆幸了一声，然后就拽着野猪来到了山洞口。

　　他来的时候，那个船长可给他准备了不少热带雨林求生的工具，比如什么开山刀，还有各种各样的小砍刀，以及各种生活用刀。

　　用来收拾这条野猪，刚好再合适不过，顺着野猪受伤的脖子，金沐晨几刀剁了下去，根本没费多大的力气，就把这头猪的脑袋给剁了下来。

　　一方面是因为他手里的砍刀够锋利，另外一方面也是因为他力气够大。

　　他没怎么多想，直接就把这猪头抡圆了一下就丢进了百米开外的丛林里，如果这一幕要是被其他人给看到，恐怕非得吓得痴呆了不可。

　　要知道现代奥运会上，那些大力士，撇铅球的时候，最远也就是十几二十米远，那铅球也不过就十几二十斤的样子而已，而他手里那只猪头，可足足有三四十斤，可是在金沐晨的手里，就和一颗小石头子一样，甩手就给扔出了上百米，这特么的，这还是人吗？

　　不过这时候金沐晨可没心思管那些，这时候他已经开始杀猪取肉了。

　　小时候他和爷爷下乡去游玩的时候，看过农村人杀猪，所以对于杀猪取肉也有些概念，不过感觉会是会，等到自己动手的时候，才发现干脆不是那么回事，比如怎么把猪的内脏清理干净，怎么给猪褪毛，扒皮等等，这可都是难题。

　　最后金沐晨很干脆直接把猪的前后腿，还有肋骨，等好吃的地方，全都给卸了下来，剩下的猪肉，外加内脏，则是被他一股脑的给丢进了远处的丛林里。

　　带着这些猪肉回到了山洞，看了看海伦和凯特，这时候都已经进入了睡眠状态，然后金沐晨就又出去一趟，砍了一些树枝回来，添加到了那快要熄灭的火堆里。

　　他带回来的都是一些油性比较高的树枝，虽然被大雨浇透很难引燃，不过当他往这些树枝上淋了一些助燃剂之后，情况就又不一样了。

　　火开始越烧越旺，然后金沐晨就拿出一条猪腿，穿在一条树枝上，开始加到火上不断的翻烤，翻烤的同时，他还刮掉了被烧焦的猪毛……

　　不一会儿，山洞里开始散发出诱人的肉香，金沐晨有从随身带着的给养包里，找出几小袋的调味料，开始不断的在猪腿上摸刷，不一会儿这条猪腿的香味就更加的诱人了……

　　不知道什么时候，海伦已经来到了他的身旁，眼睛更是一动不动的盯着那条在火上不断翻滚的猪腿，金沐晨看着她那不断吞咽口水的模样，就笑着用刀在那条猪腿上割下了一条肉，放到了她端着的一只空罐头盒。

　　海伦甚至都不等那肉凉一点，就直接用手拿起肉塞进了嘴里，虽然被烫的龇牙咧嘴，可是却也舍不得把肉吐出来，看到这样的海伦，金沐晨没由来的一阵心酸……


第1011章 事有蹊跷

　　看样子，最近几天海伦在这里是吃尽了苦头，看着她现在这样子，金沐晨的心里是阵阵辛酸，这个女孩以前在纽约的时候，可以说是锦衣玉食，从来没吃过半点苦头，生来就过着享尽奢华的生活。

　　可是现在，就这么一块没什么滋味的野猪肉，都吃的这么香由此可见，这段经历带给她的变化。

　　“不要急，还有，慢点吃。”

　　金沐晨笑着对海伦说道，海伦则好像是没听见似得，继续拼命的和面前的这块烤猪腿较劲，狠狠的从猪腿上咬下一大块猪肉，然后这才转过头冲着金沐晨微微一笑，她这时候的神情，就好像是一只刚刚收到了主人赞美的小猫，微微皱起的小鼻子，看起来无比的可爱，清纯。

　　她这样可爱的神情，看的金沐晨也是心里猛地一跳，不够旋即他就转过了脑袋，不敢再看海伦，这样的风雨之夜，这样孤男寡女共处的环境，金沐晨可不太相信自己的定力。

　　“对了，哪天在飞机上到底发生了什么？你们的飞机到底是怎么掉下来的？”

　　金沐晨突然问海伦道，因为他始终觉得这件事有些蹊跷，要知道海伦和凯特乘坐的可是海伦的老爹，大卫派过来的私人飞机，现在私人飞机里最顶级的湾流商务机。

　　金沐晨虽然自己没坐过这样的商务机，但是对这种飞机的情况还是大致有了解的，这种商务机的质量可不是一般的好，因为主要是服务于那些达官显贵，或者狗大户们，所以在质量和安全性能上可是非常讲究的，安全性可以说是目前航空业里最顶级的一种，轻易是不会发生状况的，更何况这次这么严重的飞机坠毁事件？

　　一般而言是绝对不可能轻易发生的，而且飞机的驾乘人员都是经过专门培训的，尤其是驾驶员，那更是精挑细选，大多都是有着非常丰富驾驶经验的人，只要不是炒作上出问题，那么这飞机是不会轻易从天上掉下来的。

　　哪怕那天他们是遭遇了极端天气，可是那飞机的驾驶员，应该对这样的环境非常熟悉的，尤其是规避这种极端天气的经验，肯定也是非常丰富，最后怎么又会把飞机开进海里呢？

　　这就让金沐晨感觉非常的奇怪了，本来这样的事情应该问凯特最好，可是凯特现在还是昏迷状态，所以金沐晨这才想起问问海伦，那天到底发生了什么。

　　“嗯，这个……这个……我也不太清楚，哪天我上了飞机，就一直在睡觉，可是等我再醒来的时候，飞机已经是盘旋着飞速的往下坠落了，后来还是凯特过来帮助我，系紧了安全带，原本她是想去找一找降落伞的，可惜没能找到，后来我们就这样降落在了海面上……”

　　海伦这时候说起话来，有些颠三倒四的，看到她这样的状态，金沐晨就知道，问了也是白问，而且看她现在的样子，好像也还没能完全从当初被菊花屋的人催眠的状态当中，彻底的清醒过来。

　　金沐晨索性也就不再问了，他翻滚了一下手里的烤猪肉，然后又从那条猪腿上切下来一大块肉，放到了海伦面前的罐头盒子里，这次海伦的吃相比之前好了许多，她从金沐晨的手里接过一把小刀，开始慢慢的切着肉来吃。

　　看到海伦的情绪已经渐渐的稳定了，金沐晨就扭过头看了一眼，在山洞另外一边的凯特，这时候凯特的状况好像好了许多，虽然依旧是昏睡的状态，不过看样子呼吸已经均匀了不少，不再像之前那样的短促，而且脸色也不再像之前那样的苍白。

　　金沐晨丢下手里的烤肉，来到了凯特的身边，伸手摸了摸她的额头，虽然依旧滚烫，但是已经不再像之前那样热的吓人了，而且在摸摸她的身上，腋下已经开始出汗，身体也没有之前那么热了。

　　看来只他给她注射的抗生素发挥了作用，金沐晨心里一阵暗喜，这个女人总算是有救了。

　　再看看给她挂的药水，已经点滴的差不多了，金沐晨索性就拔下针头，然后从旁边拿过来一只水壶，开始给凯特喂了点水，凯特居然还知道自己张开嘴唇来喝水，这让金沐晨更是高兴，虽然这些都是凯特的无意识的动作，可是她已经知道喝水了，这就说明她里恢复神智已经不太远了。

　　只要她能活过来，那么事情的真相就好办了，虽然海伦之前没说明白，她们的飞机到底是怎么掉下来的，但是金沐晨却觉得这件事肯定没有表面上看起来那么简单。

　　那个大卫·赫斯特把海伦看的那么重，出了事就联系了警方展开秘密调查，甚至还亲自要求纽约警方派出自己最好的女警员来卧底调查海伦的下落，而在当海伦被解救出来之后，他还派来了自己的私人飞机。

　　这一切都已经说明了大卫·赫斯特对自己女儿的态度，可是现在在她女儿乘坐的他派出的私人飞机出事之后，他就没有下文了，这在金沐晨看来可是一种非常不正常的表现，甚至他们给那位大卫·赫斯特先生打电话，想要和他去的联系都联系不上，这就已经足以说明很多问题了。

　　不过一切的根源，还要从这次飞机失事的事故上说起，只要凯特能够醒过来，从她嘴里问清楚飞机失事的原因，那么很多谜题也许就都能迎刃而解了。

　　拔掉针管之后，金沐晨并没有急着给凯特在挂一袋水，他的急救包里还有几只消炎针剂，和几袋生理盐水以及葡萄糖，不过他不打算全都一股脑的给凯特用上。

　　凯特的情况依旧基本稳定了，现在不需要再急着给她用药，还需要等到明天天亮，看看她的恢复情况再说。

　　不过不管如何凯特能够脱离危险总是好事，看来这个女人的身体素质还算不错，能够在这么危险的情况下挺过来，这可不光是运气的缘故，还是她平时坚持锻炼身体，发挥了作用。

　　金沐晨从凯特的身边走开，来到了洞口，往外面看了看，这时候已经是深夜了，外面是漆黑一片，伸手不见五指，雨越下越大，根本就没有要停下来的意思，金沐晨也感觉有点吃惊，这还是他第一次见到这么大的雨，而且下了这么长时间，还没有半分减弱，或者要停下来的意思。

　　也难怪他会这样少见多怪，毕竟他成长在干旱少雨的北方，到了美国之后，也是一直生活在北边的纽约城，对于热带地区的天气环境，他也就是从电视里看过一些简单的介绍。

　　事实上这样的大雨，别说是在这太平洋中间的小岛上，即便是在中国大陆的南方都非常常见，每当有热带风暴来袭的时候，很多中国南方的城市，都会遭遇这样的暴雨袭击，而且这样的大雨，一下就是两三天，都很是正常，更何况他们现在还处在形成热带风暴的暴风眼地带？

　　他抬头看了看天，然后又看了看腕表，估计杰西她们现在已经在啦船长的带领下，找到了一个合适的避风港上岸了吧，不过看目前这样的雨势，还有大风的情况，看样子就算是明天，他们也不见得能过来救援，搞不好自己和凯特，还有海伦，可能还得在这岛上被困个三五天，也说不定。

　　一想到这些，金沐晨不由的感觉异常的懊恼，这该死的天气。

　　有站在洞口抱怨了几句，金沐晨这才转身回到了洞窟里，回到了火堆边上，海伦这时候看起来好像是困倦及了，正靠在一块大石头上不断的打瞌睡，可即便如此她的手里也还攥着那块没有吃完的野猪肉。

　　看着她那吃的油腻腻的嘴边，还有手里攥着的那块野猪肉，金沐晨不由得感觉一阵好笑，他悄悄的坐到了她的身边，然后把自己的雨披拿过来，盖在了海伦的身上。

　　外面风雨如注，他们困守在这个山洞里，海伦和凯特可以睡觉，可是他却不能睡，他必须得守夜，保持清醒。

　　大家要是都睡了，万一要是有野兽半夜闯进洞窟里来，那可就糟糕了。

　　就这么坐了一个多小时，金沐晨也感觉有些乏了，今天白天他也折腾了一天，这时候当然会感觉到疲劳，毕竟他也不是真正的铁人。

　　就在他打算偷个懒，打个盹的时候，外面突然响起了一记炸雷，原本一只睡在他身旁的海伦，突然一下就被这记当量惊人的炸雷给吓醒了，一下就扑进了他的怀里，本来海伦的身材就非常有料，这时候和金沐晨挤的这么紧，金沐晨当时就对海伦升旗致敬了。

　　而海伦也感受到了金沐晨的生理变化，不过她的反应则是让金沐晨大开了眼界，她并没有冲着金沐晨发火的意思，只是冲着他嘿嘿一笑，然手伸手一把就握住了金沐晨的旗杆，上下检查了起来。


第1012章 如鱼得水

　　而直到这个时候，金沐晨才想起海伦之前在菊花屋，可是学了一身的本领呢……

　　那菊花屋那帮家伙调教起女人来，可是相当有手段的，之前金沐晨在参加那场拍卖的时候，可就是大开了眼界，他看到那些上拍的女人，他敢肯定，每个女人在落入那帮家伙手里之前，肯定不会是那样的，但是一旦落入到他们手里之后，你看那些女人都被调教成了啥样？

　　作为一个正常人，面对这样被调教过的女人，可能都会心生怜悯，但同时作为一个男人，可能又会心生出一种异样的感觉，现在金沐晨面对海伦的时候，就是这样的感觉，及有着一种负罪感，和愧疚的感觉，可同时心里又有一种异样的刺激感。

　　甚至可以说巴不得想看看，海伦被调校后的真面目，到底是什么样，所以这时候金沐晨的心里，其实可以说是非常矛盾的。

　　而在他怀里的海伦，缺并没有金沐晨那么多的顾忌，这时候她只不过是顺着自己的本性而为而已。

　　从情感上而言，她在没有被催眠之前，其实就对金沐晨又十足的好感，只不过因为时间或者空间的因素，又或者是因为坎迪斯的缘故，两人并没有更进一步的机会，所以她也只是把对金沐晨的好感埋藏在心底而已。

　　而在被菊花屋掳掠过去施以催眠调教之后，她对男女之事就更加捻熟，虽然她还没有经历过任何一个男人，但是对于男女方面的经验，她却绝对称得上是此中老手，哪怕是一般的花丛圣手，恐怕都没有她经验这么丰富。

　　而且虽然现在她还没能彻底的恢复记忆，可是一来金沐晨是当时把她从菊花屋那帮人手里解救出来的主人，所以因为菊花屋的调教技术的关系，她心里早就把金沐晨当做是她未来感情的寄托了。

　　而另外一方面，她虽然还没完全恢复记忆，可是对于金沐晨的感情却始终是一种本能办的存在，已经烙印在了她的骨子里。

　　现在两人又这样的机会花前月下，虽然契机只是因为一个巧合，可这时候她也已经是没什么顾忌了，伸手就握住了金沐晨的要害所在，然后就运用灵活的手指开始拨弄起来……

　　本就血气方刚的金沐晨，哪能受得了这个，虽然这时候他还很疲劳，但是作为一个天赋异禀的男人，他可受不了这样的撩拨，很快他就忍不住有了反应，旗杆越竖越高，也越来越硬，而他的手，这时候也不自觉的落到了海伦的柔软上，开始不断的揉捏起来……

　　只不过揉捏了两下，金沐晨的脑子就已经开始不太好使了，早之前他就知道海伦的身材非常的有料，可是他可从来没想过，海伦的身材居然可以有料到这般地步。

　　果然这帮天天吃牛肉，喝牛奶的家伙们发育的就是好啊，海伦这身材已经可以说好到了一个妙到毫巅的地步。

　　用增加一分嫌肥，减之一分嫌瘦来形容，绝对不为过。

　　金沐晨在美国的女友坎迪斯，就是一个身材极其火爆的美女，尤其是上身就特别的有料，在金沐晨的印象里，坎迪斯那傲人的上围，可是可以比肩美国那个抖奶超模的存在。

　　之前他看海伦的时候，只是知道她身材非常的有料，虽然这个小妞个头不算高，但是上围却一样非常傲人，而现在手摸上去之后，这感觉就更加的真实了。

　　软，圆，而且还很挺，说白了就是又韧性，和那些大是很大，但却软趴趴的上围摸起来完全不一样，光是这一点，就已经能够证明这个小妞绝对是个尤物了。

　　就在他还在细细品味这海伦的与众不同之处的时候，海伦的小嘴已经凑了上来，一口就叼住了他的嘴唇，然后就堵住了他的鼻息，金沐晨感觉一条灵活的小鱼一下就滑进了自己的嘴里，把自己给搅了个天翻地覆，这时候他唯一的感觉就是自己的大脑极度缺氧，脑子里什么都想不起来，唯一的念头就是一个字爽。

　　海伦的挑逗非常的有技巧，饶是金沐晨这时候已经是身经百战，经验极其丰富了，可还是迅速就迷失在了海伦熟练的技巧之下。

　　要知道这可是在环境极其简陋的情况下，这荒山野岭的也根本就没什么气氛可言，海伦身上也根本不可能有什么可给她提供帮助的工具，而且她带着凯特在这荒山野岭里生活了这么多天，几乎都没怎么刷牙洗澡，身上的气味，可以说是非常的不好闻。

　　可即便如此，金沐晨却依旧是迷失在了她那熟练的技巧里，这时候他脑子在为数不多还能转动，清醒的时候，脑子里唯一的念想就是，这个女人，真特么是个会磨人的小妖精……

　　海伦一边吻着金沐晨，一边轻声的在他身上不断的闻来嗅去，时不时还伸手在金沐晨最敏感的地方拨弄两下，就是这样近乎嬉闹的态度，可也挑逗的金沐晨非常受不了。

　　这时候的海伦，在金沐晨看来，完全就是人猿泰山剧中的一个小野人，只不过这次主角不再是泰山那个肌肉男，而是这么一个古灵精怪的小美女，而这小美女的杀伤力，当然要比泰山那个肌肉男不知道强上多少倍。

　　金沐晨本来就不是柳下惠，更不是什么正人君子，甚至可以说原来他就对海伦有那么一点小心思的，只不过因为两边不经常接触的关系，他才把那心思给埋藏在了心底。

　　现在海伦都已经主动送上了门来，虽然她现在是神志未清的状态，可是如果这时候他要是再矫情的话，他就不是正常的男人了。

　　海伦这时候刚好是翻滚到了他的身上，并且不断的对他上下其手来尽情的调戏，而这时候金沐晨的唯一感觉就是自己已经快要爆炸了，不能再任由海伦这样继续“放肆”下去了，他要翻身做主人……

　　于是只听到金沐晨是虎吼一声，一个翻身就把海伦给压倒了身下，然后上下其手，只用了两把功夫就把海伦身上的那几片破布给扯了下来……

　　而这时候海伦则是在不断的嬉笑挣扎着，而她的那些挣扎却刚刚好事恰到好处，几乎每一下挣扎，都似乎会有意无意的刺激一下金沐晨那已经兴奋的不得了的神经，而且她的挣扎动作，还刚好就配合到了金沐晨去撕扯她衣服的动作，可以说金沐晨之所以能够两把就扯烂她身上的布片，她绝对是功不可没的好帮手……

　　这时候金沐晨把海伦压在了身下，略微调整了一下姿势，就找准了标靶，而这时候海伦也抬起两条不长的玉腿，恰好就盘在了腰上，就那么稍微向下用力一压，金沐晨的身体就沉了下去……

　　“嘘……”

　　金沐晨舒服的长长吐出一口气……

　　“嘶……”

　　而海伦则是疼的倒吸了一口冷气，虽然早有心理准备，可是当着致命一击砸下来的时候，她还是感觉不太舒服。

　　但是很快那些菊花屋调教她的时候，灌输到她脑子里的一些小技巧，和知识，这时候就发挥了作用，她深呼吸了几口气，尽可能的放松心情，在调整完自己的情绪之后，又稍稍的动了几下屁股，调整了一下她和金沐晨之间的体位，也就是在动的时候那几下轻微的摩擦，就让她体会到了那种难言的妙处。

　　而这时候还没等她来仔细品味一下这种从未体验过的新鲜感的时候，金沐晨的连续暴击就已经接二连三的砸了下来……

　　金沐晨之前在菊花屋拍卖的时候，就知道海伦是个雏儿，说实话当他听到这消息的时候，还是很震惊的，因为他在美国生活过，所以知道美国的文化氛围，和男女之间那么个情况。

　　在美国漂亮的男孩和女孩面对的诱惑可是非常多的，一般在十五六岁的甚至更早的时候，他们就都会有固定的男女朋友，甚至会失去童贞，而能够把童贞保留到十八岁之后，那几乎可以说是凤毛麟角的了。

　　当然在民风比较保守的中西部地区，又或者是信奉天主教的家庭，这样的女孩还不少，可是在纽约这样的地方，海伦这样级别，这样家庭出身的美女，还是个雏儿，这简直就是个奇迹……

　　不过即便如此，他也没打算就这么放过海伦，他打算给海伦留下一个印象深刻的第一次，这肉吃进嘴里，当然要好好的品味一下味道，才会更加记忆深刻。

　　所以他在等海伦度过了最开始的疼痛期之后，就一连串的狂风暴雨般的暴击砸了下来，而让他吃惊的是海伦的适应速度，她所表现出来的适应能力，几乎让金沐晨够感觉难以置信，如果不是看到下面有她的落红，金沐晨绝对不敢相信，这次会是她的第一次，因为她的表现，金沐晨想了又想，只能用如鱼得水来形容……


第1013章 心动

　　外面的雨越下越大，两人的动作也是越来越急，不过最后还是金沐晨更胜一筹，在僵持了好半天之后，海伦终于支持不住，被金沐晨超强悍的体力所征服……

　　海伦沉沉睡去，不过金沐晨却来了精神，怎么也睡不着，他抬起手看了看腕表，这时候已经是凌晨四点多了，按常理来说，这时候早就该天亮了。

　　而且如果按照往日他对日本这附近海域的自然环境的了解，这时候都已经快要大亮了，可是现在在这个岛上，却根本就看不见天色要放晴的意思，雨依旧在下，只是比昨天晚上的时候，势头小了许多，但却依旧没有要停下来的意思，而且风可一点都没小，反而是有越刮越大的意思。

　　山洞外面的天空上，依旧是阴云密布，而且那云层看起来浓厚的就好像是被墨汁染过的一般，看起来非常的吓人。

　　看这意思，金沐晨知道，看样子老天爷不过是累了，先喘口气，等一会儿歇过来之后，这雨看样子还得继续下，这样的话，杰西他们看样子今天也不可能倒岛上来营救他们了。

　　“真特么的，看样子还要在这里被困上一天……”

　　金沐晨暗骂了一句，然后转身回到了山洞里，不过这次他没有回到海伦身边，而是直接走进了洞里，来到了凯特的身边坐下。

　　他那句话，也好像就是对凯特说的，事实上他也真的是对凯特说的，因为之前当他和海伦鏖战到一半的时候，他就发现凯特好像是醒了，而且他在鏖战的间隙，还偷偷的往凯特那边打量了几眼，当时就看到了那个女人睁大的双眼……

　　刚开始的时候他还感觉有些尴尬的，可是后来，也不知道为什么，反而是不在乎了，而且还在海伦身上加大了力度，把海伦给折腾的是死去活来，甚至当时就连续有几次被他送上了云端，对面偷窥的凯特，也不知道是为什么，会让金沐晨感觉那样的兴奋。

　　可能是因为他还从来没有像现在这样，当着一个女人的面，去征服另外一个女人吧，而这一次这种新鲜的柑感觉，真的是让他爽极了……

　　等到海伦沉沉睡去之后，金沐晨感觉也差不多了，于是就不在装傻，而是来到了凯特的身边，不过这时候凯特却并没有张开眼睛，而是依旧是闭着眼装睡，金沐晨在心里暗笑了一声，还装什么装，之前不是看的挺认真的吗？

　　“你感觉好些了没有？”

　　金沐晨直接开口问凯特到，而这时候凯特也知道，自己是装不下去了，只能睁开眼，气鼓鼓的看着金沐晨说道：“你这家伙，怎么一点公德心都没有，没看到我受伤了吗？居然还在我跟前作这样的事情，还让不让我好好休息啦？”

　　听到她这样一说，金沐晨不由得“噗嗤”笑出了声，这个女人还真有意思，自己都没和她提这件事，她自己居然忍不住了，看来刚刚自己和海伦在她面前上演的那一幕活春宫，肯定是给她留下了非常深刻的印象呢……

　　于是他索性就嬉皮笑脸地问道：“哦？这么说，你刚刚都看到了，你觉得我的功夫怎么样？”

　　“混蛋，你这个臭流氓……”

　　凯特也意识到了他们之间这个话题的敏感性，两人之间的关系，说紧也是非常近，因为金沐晨就是凯特妹妹杰西的男朋友，而说远其实也非常的远，因为他们两个之前接触的次数，真的不算多，拢共算下来，他们接触的次数一个巴掌就能数的下来。

　　而这时候，在凯特看到了他和海伦发生关系那一幕之后，再加上金沐晨这么肆无忌惮的一番调笑，两人之间的关系，好像一下就拉近了不少，甚至还变得暧昧了许多。

　　“好了，不说那些了，你现在感觉怎么样？好些了没有，想不想吃点东西，喝点水？”

　　金沐晨这几句话一出口，凯特那边终于是脸上恢复了正常的颜色：“你这个混蛋，亏你终于想起了这个问题，是的，我现在非常饿，而且我也非常渴，你能不能给我弄点吃的过来啊？”

　　“OK！你等等哈……”

　　金沐晨笑着向凯特比划了一个手势，然后就迅速的来到了他那只给养包的前面，开始翻弄了起来。

　　金沐晨以前家里毕竟是干小诊所的，所以这样的场面他见得多了，很多他们家以前就接待过很多，家庭条件一般的病患。

　　这些病患一般都是在大医院动了手术，然后不愿意在医院住院花冤枉钱，于是就提前出院，然后在他们家的小诊所里进行后期治疗的，那时候他可看过那些家属，给哪些病患们吃些什么。

　　像凯特这个级别的病患，虽然是没有经过开到手术，可是因为是大病初愈，所以脾胃比较虚弱，不能吃太油腻的食物，所以需要吃点清淡的食物来补充体力。

　　可是他这给养包里，可没有大米，或者西方人喜欢的牛奶什么的，根本就没办法给凯特做一些清淡的食物，还好金沐晨在给养包的一个小角落里发现了一小袋的燕麦片。

　　这让他很是高兴，带着这小袋燕麦片来到了那个火堆前，然后再火堆上支起了一个架子，把带来的小炖锅放到了上面，到了一瓶纯净水进去，然后他就把燕麦片一股脑的倒进了锅里，在从那条之前烤好没吃完的猪腿上切下一些碎肉，放进锅里，然后撒上一点盐，很快一锅飘香的燕麦猪肉粥就做好了。

　　他煮粥的时候，所散发出来的香味，让凯特是早就已经忍不住了，在这岛上，她和海伦，已经好几天都没吃饱肚子了，而且就算她找到了什么食物，一般也都会让海伦先吃，毕竟在她眼里，海伦可不光是她的雇主，同时也很像是她的妹妹。

　　所以这几天海伦的体重没轻多少，倒是凯特因为吃不饱的缘故，瘦了很多。

　　这时候在茹毛饮血了好几天之后，突然有这么一锅热乎乎的燕麦粥送到了她的面前，凯特哪里还能忍得住？

　　如果不是因为腿上有伤的缘故，恐怕不等金沐晨把粥端到她的面前，她自己就已经跳到金沐晨的面前了。

　　“哇，好香……”

　　金沐晨把那一锅粥放到了凯特的面前一块稍微比较平整的石壁上，凯特没有急着拿起这锅粥，而是闭上眼闻了闻。

　　看到她这样的动作，和露出来的那修长的脖颈，以及领口间一闪而过的风光，金沐晨的心头是猛然一阵剧烈的跳动，这个女人的风情，可半点都不比杰西，海伦她们差呢。

　　说起凯特，金沐晨第一次见她的时候，是因为他救了海伦，然后被那两个绑匪搞得住进了医院，当时凯特和她的搭档来给金沐晨录口供。

　　那一次见面的时候，金沐晨就把凯特给惊为了天人，大概一米七五的身高，再加上一双恨天高，差不多足足有一米八左右的高度。

　　一头栗色的齐肩长发，刀削斧琢一般的面容，外加上一双几近碧绿色的大眼睛，那面容，那身段，当时就把金沐晨给震住了。

　　一双大长腿，外加上看起来不像其他西方女人那样魁梧的身板，和凹凸有线的线条，当时金沐晨第一眼看到她的时候，脑子里唯一的念头就是，这维密的天使，怎么跑来当警察啦？

　　作为一个正常的男人，面对这样的美女，如果说半点不动心，那肯定是不可能的。

　　所以当时金沐晨对凯特其实是挺动心的，但是他也知道就凭当时的他，根本就没有一亲芳泽的机会，所以就把对凯特的那点心思，埋藏到了心底。

　　后来和凯特的第二次接触，还是因为他刚到曼哈顿开店的时候，有流氓来他的店里捣乱，后来正是凯特帮他找到了对方的老大，制止了对方来胡闹。

　　再后来就是那个FBI的布莱恩在调查自己的时候，凯特给自己提了个醒，而那次自己好像还偷偷的潜入了她的家里，甚至还看到了一些儿童不宜的节目来着……

　　那次幸好自己是去打探消息的，是隐身状态下去的，要不然恐怕哪天自己都有可能会忍不住兽性大发，把她给就地正法了不可。

　　而现在凯特不过就是这么简简单单的一个动作，就又让金沐晨动了心，而当他在那阵心跳过后，金沐晨甚至不由得有些讨厌自己，他都不知道自己最近这是怎么了？怎么一碰到美女的时候，这自制力就会变得这么弱？

　　这时候海伦已经端起了那锅粥，开始慢慢的吸溜了起来，她虽然很饿，但是却并不像之前海伦表现的那么猴急，这让她显得非常的从容。

　　“好吃吗？”

　　“非常不错，真没想到，你还是个非常不错的厨子？”

　　这时候凯特也从刚开始的囧太中恢复了正常，开始和金沐晨开起了玩笑……

　　“哈哈，好吃，那你就多吃点，吃得多点，才能恢复的更快。”


第1014章 凯特的变化

　　金沐晨笑着对凯特说道，凯特点了点头，然后居然端起那口锅，直接把那锅粥都给端了。

　　一锅粥下肚，凯特的神情舒展了不少，人看起来好像也舒服的多了，看来这热乎乎的粥，再这样的天气里，确实有着非常好的疗伤作用。

　　凯特渐渐的恢复了精气神，她之前已经昏睡了大概半天一夜，这时候是无论如何再也睡不着了。

　　金沐晨看她好像已经没什么大碍了，心情也好了不少，凯特和杰西可有着不是亲姐妹，却胜似亲姐妹的关系，无论是他对凯特有点小心思也好，还是处于爱屋及乌的心思也好，他当然希望凯特能够好起来。

　　另外一边的海伦，还在酣睡，这几天折腾下来，再加上昨晚的一场激战，终于松弛下来的她，现在是累坏了。

　　金沐晨站起身，走过去把海伦抱过来，放在凯特的身边，然后又从随身带着的补给品里找出一条厚毛毯，铺在了火堆边，把海伦小心翼翼的放在了上面。

　　而凯特看到金沐晨对海伦这么小心翼翼的态度，这时候神情也很是复杂，昨天晚上金沐晨和海伦发生的那些事情，都被她偷看在眼里。

　　说实话最开始的时候，她的感觉就是愤怒，毕竟金沐晨好她的妹妹可是男女朋友关系，虽然她也知道她妹妹杰西，可是个不是那么容易被驾驭的女人，任何一个和她交往的男人，到时候可能都会面临，一种非常奇怪的男女相处模式。

　　可毕竟你金沐晨和杰西是男女朋友，你这时候当着我这个姐姐的面，和其他的女人偷情，你这到底是几个意思？

　　你到底有没有把我妹妹放在心里？

　　正是因为这样的感觉，所以最开始的时候，凯特看到金沐晨和海伦搅合到一起是非常愤怒的，可是后来也不知道怎么回事，不知道是不是因为被高烧烧坏了脑子，那股愤怒的情绪，渐渐的被对面激烈的男欢女爱给拐歪了。

　　凯特作为纽约曼哈顿地区第十二分局里最出色的女警探，其实一直是很骄傲的，而且因为职业的关系，她常年混迹在那些警察，警痞的队伍里，又必须要保证自己强悍的外在气质，这才能保证自己在警队里不受欺负。

　　这让她成了十二分局，乃至是整个曼哈顿警界都非常有名的冷面女神探，一只带刺的玫瑰。

　　虽然她一直在警队里保持着高贵冷傲的形象，可是这么多年来，也还是有无数的狂蜂浪蝶，想要在她面前好好的表现一番，来赢得她的芳心。

　　可是也不知道为什么，凯特就是对这些狂蜂浪蝶不感冒。

　　可能是每天接触的都是那些冷冰冰的罪恶，接触的都是那些丧心病狂的罪犯，这让凯特的心里时时刻刻都保持着一种高度警戒的姿态，对任何试图接近她的人或者物，都保持着一种高度警戒的心态，这也是这么多年来，她一直保持单身的主要原因。

　　而这样的单身状态，其实也让她感觉非常的苦恼，她并不是一个同性恋，她的性取向非常正常，她也非常渴望能够交一个男朋友，从男朋友哪里得到疼爱，有一个坚强的依靠，可她就是做不到。

　　一旦有任何一个男人，在她面前表现出对她的好感的时候，她总是会忍不住调查这个男人的一切，包括他的动机，甚至是他的过去，而这样一搞，就导致她到现在，也没多少男人敢追。

　　不光是在警界，甚至在她的行业之外，也没多少人愿意和她交往。

　　所以这么多年来，凯特就这么一只单身过着，虽然表面上看来很潇洒，可是每当夜深人静的时候，她也总是会感觉到那种煎熬一般的孤单。

　　而平时她最好的朋友，可能就是她那只被她取名为黑先生的振动棒了……

　　几乎每个孤单无比，睡不着的黑夜，都是那只振动棒陪她一起度过的，而这也是她内心深处隐藏得最深的秘密。

　　从来都没人知道过她的这个秘密，但是不知道为什么，当她每次见到金沐晨的时候，她总是会有一种自己的秘密无处遁形的感觉，她和她的那只振动棒，可是连她妹妹都不太了解的秘密，可是她却总是感觉，金沐晨好像知道。

　　虽然她知道这种感觉，很有可能是一种无稽之谈，但是每次见到金沐晨的时候，她却总是不能控制自己，总是会感觉自己在她面前无处遁形。

　　而这也就更加加深了她对金沐晨的好奇心，说实话自从知道自己的妹妹和金沐晨在一起之后，她曾经调查过金沐晨的一切。

　　可是调查出来的结果，那就是除了这家伙是个运气逆天的家伙之外，其他真的没什么好说的。

　　一个古董鉴定方面的天才，而且运气还特别好，也就只能用这么简短的两句话来形容这个家伙了，可就是这么个家伙，却总是让她能有一种莫名的神秘感，她总是觉得这家伙绝对不像他表面所表现出来的那么简单，可是至于他到底隐藏了什么样的秘密，她却说不出来。

　　而作为一个有着强烈求知欲望的警探，越是搞不清楚的事情，就越是让她好奇，所以她在不知不觉之间，就已经把金沐晨列为了自己研究的神秘对象，甚至在她的家里，她还有一个神秘的小笔记本，里面记录的都是关于金沐晨的一些零七嘛碎的调查记录。

　　每当一个人在家无聊的时候，或者没什么工作的时候，她总是喜欢把那个小册子，拿出来研究，研究，就是想查查，这家伙到底有什么秘密……

　　而就在昨天晚上，她又发现了金沐晨的另外一个秘密，那就是这个家伙，绝对是个种马……

　　他在海伦的身上折腾了足足有一个半小时，这才完事，而且她还看出来了，他之所以完事，那也是看在海伦，实在是经不起他再继续折腾下去了，这才选择的完事。

　　真没想到，这家伙居然还有这样的本事……

　　要知道凯特平时的工作就是和罪犯打交道，她干警探工作这么多年了，不知道接触过多少性犯罪者，接触过多少奇奇怪怪和性有关的案子。

　　在这些案子里，有很多天赋异禀的家伙，那时候当她了解哪些家伙的情况的时候，每次都能让她和她的伙伴们目瞪口呆。

　　可是就在昨天晚上，她感觉自己好像是被刷新了世界观，世界上居然还有这么厉害的家伙？

　　不吃药，不打针，也不抹油，就可以折腾一个半小时，而且还意犹未尽？

　　这家伙绝对不应该去玩古董，而是应该去曼哈顿那写高级俱乐部里面当鸭子，他有这样的本事，那些富婆们，肯定会愿意为他打开荷包，一掷千金。

　　当时就连凯特都不知道，自己为什么当时脑子里会转过那样龌龊的念头，还好当时她本来就在发烧，所以没感觉到自己脸红发热，要不然他估计自己绝对会和被煮过的螃蟹差不多。

　　而她也不知道从什么时候开始，就看了进去，那两个家伙在她面前上演的真人秀，居然就那么把她给吸引了进去，甚至她一个旁观的人，感觉比那里两个主演的家伙都更投入。

　　她甚至在半途的时候，就发现了金沐晨那家伙已经发现自己醒过来了，甚至都发现了自己在偷看，可她却并没停止她的偷窥举动，她都不知道当时自己是怎么想的？

　　要知道当时她甚至都已经把手伸向了自己的两腿之间……

　　还好当时她的身上盖着一层薄薄的毯子，要不然她自摸的举动要是给金沐晨看到的话，估计她可能直接就得被羞死……

　　而到后来，那个金沐晨更是可恶，他折腾那个海伦，折腾的那么狠，很有可能就是带着几分故意给自己表演的意思。

　　而更可恨的是，凯特发现自己根本就控制不住自己的眼睛，也控制不住自己的手和心……

　　到后来，她甚至已经全然都忘记了，自己最初发现金沐晨和海伦搅合在一起的时候的愤怒，取而代之的却是一种难以描述的快感，一种偷东西得手的快感。

　　虽然她和金沐晨之间并没发生些什么，但是她却感觉自己已经偷了妹妹的东西。

　　那个家伙一贯眼高于顶，最初的时候，她是怎么都想不明白，她为什么会看上这么个亚洲人，而经过这次的事情之后，她终于是想明白了，这家伙的这一身本事，很有可能是一个重要原因……

　　凯特都不知道，在这样一个风雨交加的夜晚，自己的心里居然会发生这么翻天覆地的变化，而且在偷窥了金沐晨和海轮发生的一切之后，不知道从什么时候开始，她甚至感觉自己和金沐晨之间的关系，好像更加亲近了几分，虽然她们之前见过面的次数，两只巴掌都能数的过来……

　　她感觉自己和金沐晨之间，好像突然多出一条奇怪的精神纽带，而正是因为这条纽带，他们的关系才会变得这么暧昧。


第1015章 阴魂不散

　　看着前面的金沐晨，正在小心翼翼的给海伦的身上盖毛毯，也不知道为什么，原本对金沐晨还有些冤气的凯特，突然间那点冤气就烟消云散了。

　　就在这个时候，她好像才突然明白过来，自己最开始生金沐晨才气，好像并不完全是因为她妹妹的关系，好像她不知不觉之间，已经把自己替代到了某些比较复杂的事情里面。

　　这时候凯特看着金沐晨，神情呆呆的，金沐晨把海伦安顿好，抬头看了凯特一眼，觉得她这时候的样子很是好笑。

　　不过并没多说什么，而是起身来到那火堆边上，又往里面添了一些树枝，这海岛虽然地处热带，离赤道不远，可是这么一天一夜的大雨降下来，再加上没停过的大风，这里的温度也飞速的下降了不少。

　　即便如此外面也有二十多度的温度，可是他们多风避雨的这个山洞里，可就没有这样的“高温”了，再加上现在又刚好是黎明前温度最低的时候，所以金沐晨估摸着这时候山洞里的最高温度，也就是二十度左右。

　　如果平时在家里，这个温度到刚刚好睡觉，可这时候在这个山洞里，这温度就不行了，一天一夜的大雨，让空气非常的潮湿，如果这时候不生火取暖烘干的话，人再这样的环境下待久一点，很容易就会感冒。

　　那些树枝是他昨天晚上从丛林里砍回来的，虽然已经在山洞里放了一晚上，可是却并没干多少，所以扔进火堆里之后，还要在加一点助燃剂，也就是打火机油，这东西他在上岛的时候，那个老船长倒是很贴心，给他带了好几瓶。

　　这时候用来加热，点火到时刚刚好，半瓶打火机油浇到那些树枝上，那些原本不怎么易燃的树枝上面，瞬间就升腾起一股火苗，很快就火就烧了上来。

　　金沐晨把凯特用完的那口锅拿了过来，来到山洞口，借着山洞上面留下来的水，直接把这锅刷了刷，然后回去又用矿泉水洗涮了一遍，之后就用这口锅架在火堆上开始煮咖啡。

　　当然不是现磨的咖啡豆，而是他带来的咖啡粉，咖啡这东西，几乎是西方人居家旅行必备的东西，就和咱们中国人走到哪里都离不开茶一样。

　　这时候他折腾了一夜，疲乏的劲也有点上来了，刚好煮上一锅咖啡，可以来提提神。

　　很快山洞里就飘满了，浓郁的咖啡的香味，金沐晨闻了闻这股香味，心里暗叹一声，虽然不知道这咖啡是什么品牌的，但是看样子好像非常不错。

　　把咖啡倒进两个杯子里，然后在加上几块放糖，和一些伴侣粉，金沐晨把一杯咖啡端到了杰西的身前。

　　不得不说这洋鬼子的身体素质，确实是够厉害的，昨天晚上看起来还那么严重的伤，不过一针消炎针打下去，这女人这时候居然看起来已经是好的七七八八了。

　　关于这身体素质方面，金沐晨不得不佩服这帮洋鬼子，尤其是这帮洋鬼子的女人，这些女人可是生完孩子，都不用坐月子的，小孩生完三天，就可以推着孩子出院，和正常人差不多了，这在咱们中国简直就是不可想象的。

　　而且人家在大冬天里穿短裙，到处露肉，那可是半点都不夸张，这和咱们中国女人比起来，绝对就是食肉动物，和食草动物的区别。

　　长期吃牛肉，和牛奶，吃奶酪长大的洋鬼子，身体素质确实比我们好的不是一般二般。

　　想当年我们中国人的祖先，也曾经在身体素质上非常强大来着，尤其是在商周秦汉时期，很过考古发现，都发现那时候的中国人的身体素质，并不比现代的中国人差，甚至比我们现代人还要强大的多。

　　就比如秦始皇的兵马俑里的士兵，那可都是按照一比一的比来来烧制完成的，而那些兵人佣的身高，可平均都在一米八左右。

　　在看看我们现在，中国男性的平均身高，才刚刚过一米七？

　　为什么我们会发生这样的退步？

　　金沐晨作为一个喜欢古玩的人，也钻研过一些古代的历史。

　　很多不明真相的人，瞎说八道，说是后来草原民族多次入侵中原，强行和我们中国人混血，导致了我们中国人基因的退化，这样的血统论，让金沐晨听起来就感觉恶心。

　　其实在他看来，中国人的体格之所以会退化到今天的地步，其实主要还是因为我们饮食结构的退化。

　　要知道在秦汉时期，我们中国人的主食也是肉的，而且那时候我们中国人主食的肉类，是牛肉和羊肉。

　　直到汉朝之后，软弱的晋朝上位之后，那是中原文明的第一次大退化，五个胡族部落，占据了长江以北，并且大肆胡搞乱搞，而中原文明则因为互相内斗，门阀掣肘，再加上儒家那狗屁文化的荼毒，只能退守江南，最后差点没被那些蛮族给灭掉。

　　而那时候的五个胡族，在入主长江以北之后，可不光是让中华历史上出现了两脚羊的惨剧，他们还拥有汉族女子的初夜权的。

　　而为了防止自家的女儿被那些蛮族野兽们玷污，很多家族的家长，都会让自己的女儿尽快结婚，可短时间内找不到对象，就让自己的女儿和堂兄弟，表兄弟结婚，结果就造成了近亲繁殖的恶果，而也正是从哪个时候开始，我们中国人的基因，开始了第一次的大退化。

　　再后来这个近亲结婚的恶习，就被那些满脑子迂腐，相信什么不孝有三无后为大的狗屁儒家思想包装之后，给保存了下来。

　　直到一千多年后，在中国的大地上，还有很多地区，居然还在允许堂兄妹，和表兄妹结婚，以至于到现在为止，我们国家可是世界上精神病和残疾人最多的国家，这可并不是因为我们国家的人口基数大，完全是因为那时候传承下来的恶习所导致的。

　　一个十几亿人口的国家，就有数千万的精神病和天生残疾儿诞生，这是什么个比率，几十比一！

　　而在正常情况下，这样的比率，应该是一千比一，甚至是一万比一的……

　　而这些丑陋的历史，可从来都不会被写进我们的历史里，毕竟这样的真相，实在是太残酷了……

　　当然这扯得有些太远，金沐晨很快就从遥远的遐想中回过神来，在看凯特，这时候刚好端着咖啡杯，在偷看他，等看到他回过神来的时候，她则猛地扭过了头去，脸上的一抹红晕，也不知道是因为发烧导致的，还是因为害羞导致的。

　　金沐晨也感受到了两人之间的那股玄妙的气势变化，不过他并没有点破，而是晃了晃头，马上又提出了一个，他已经怀疑了好久的问题。

　　“对了，凯特你能不能告诉我，你们的飞机到底是怎么出事的？据我所知，这湾流飞机好像是挺坚固的，哪怕是在飞行过程中，遭遇到极端天气，它也能凭借优异的性能躲开灾难。而且这种湾流商务机的驾驶员，好像都是经过精挑细选的专业人士，都是经验丰富的高手，在操作的时候，也不可能出现太多的失误，所以我就很不能理解，为什么你们的飞机，会在这里出事？”

　　凯特这时候听到金沐晨这样一问，只是微微一笑，不过她这次的笑容，可是苦涩的多。

　　“不用想了，这次的事故，并不是天灾，而是人为的。”

　　凯特的回答，直接把金沐晨给吓了一跳，虽然他之前也怀疑这次事故是人为的，但是现在当真相就这么出现在他面前的时候，他还是感觉一时间有点难以接受。

　　“额……你能说明白一点吗？到底怎么回事？到底是谁把这架飞机给搞下来的？”

　　“你还记得那个布莱恩吗？”

　　凯特这时候转过头看着金沐晨，似笑非笑的问道，她的笑容很值得玩味，而当听到布莱恩这个名字的时候，金沐晨也是一愣。

　　布莱恩？不就是当初在波士顿美术馆出事之后，跑到纽约来调查自己的FBI探员吗？

　　那家伙的感觉到是挺敏锐的，但是他倒霉的是，他碰上了自己？

　　于是那家伙就悲剧了，被自己坑的很惨，原本准备用来钓鱼的宝贝，被自己给偷了，而他自己也被自己栽上了杀人犯的名头，最后只能是亡命天涯了。

　　不过他怎么会出现在这里？他和凯特她们的坠机事件，到底是什么关系？

　　一时间金沐晨感觉自己的脑子有点不太够用，很是乱套，他之前还真没想到，这件事会和那个布莱恩有关系，他原本以为那家伙已经逃到了某个不知名的角落混吃等死去了呢。

　　没想到居然还敢出来抛头露面，兴风作浪！

　　“额……当然记得，就是那个FBI的布莱恩探员吗？我记得当时他还怀疑我来着，不过后来不知道为什么，就没下文了……”

　　金沐晨笑着回答道……


第1016章 事故经过

　　金沐晨当然还记得那个布莱恩探员，要知道那家伙可被他坑得不轻呢，甚至可以说，是被他坑的个家破人亡都不为过，反正那家伙就是因为他，最后只能亡命天涯的。

　　不过现在凯特提起他，这让金沐晨感觉很是奇怪，这怎么回事，难不成这个家伙，和这次的飞机事故有什么联系不成？

　　而凯特接下来的回答，也验证了他的猜测。

　　“这次的飞机是事故，就是这家伙搞出来的。”

　　虽然已经有了一定的心理准备，可是在听到这样肯定的回答之后，金沐晨还是一呆。

　　“他搞出来的，他怎么搞出来的？难不成现在他已经沦落为杀手了吗？”

　　“差不多吧？说实话我也没想过会在这架飞机上遇到他。那天我们接到海伦爸爸的通知，然后就简单准备了一下。大概在晚上五点多的时候，我们在福冈机场上的飞机。原本按照计划，应该是在第二天上午抵达美国洛杉矶的，然后再从哪里休整一天，然后再回纽约的。因为有了海伦爸爸的接手，我们以为事情会顺利许多，所以并没考虑其他问题。所以上了飞机之后，我们就休息了，飞机刚刚起飞没多久，机长就通知我们说前方有热带风暴，所以我们要改变航线，这样更加稳妥，我们也不太懂，就同意了。后来飞机转向后，大概又飞行了一个多小时，当时海伦正睡得香，我却有些睡不着了，于是就让空乘给我送一杯酒过来，可你绝对想不到，给我送酒过来的人是谁？”

　　凯特说到这里，脸上全都是冷笑，而金沐晨这时候却已经明白了：“给你送酒的事布莱恩？这家伙胆子看来还真不小呢？”

　　尼玛的，这孙子，上次看来就真不应该放他一马，应该当时直接就弄死他算了，金沐晨在心里暗骂到，他还真没想到，这家伙现在居然沦落成了一个杀手，而且居然还敢来找自己朋友的麻烦。

　　虽然那个布莱恩肯定不知道，凯特和海伦是自己的朋友，可他就算是无心的，他造成的后果，这也是不可原谅的，看来等回到美国之后，还真的和卡波特他们联系一下，让他们帮忙找找这布莱恩的下落，如果能找到他，那就直接干掉他最好，这样的人留着，早晚是个祸害。

　　他现在已经沦落到靠给人当杀手来赚钱，这就说明这家户已经没什么底线了，而以他多年在FBI工作积累的工作经验，这家伙绝对会是一个非常难以对付的角色。

　　当年自己坑了他一道，而且还坑的那么狠，这家伙如果不记恨自己，那肯定是不可能的，说不定现在就躲在暗处，悄悄的观察自己，寻找机会准备报复呢。

　　所以这样的家伙，绝对不能留，这时候金沐晨已经给那个布莱恩判了死刑，像这样一个极度危险的家伙，他是绝对不会给他留机会来祸害自己的。

　　金沐晨可没什么妇人之仁的心思，像布莱恩这样极度危险的对象，从他开始意识到这家伙的危险开始，这家伙就已经被他在心里判了死刑。

　　“当时我看到这个空乘的时候非常的吃惊，最开始的时候，我并没有认出他来，我只是觉得他长得非常的熟悉，毕竟我以前和他一起共事过，所以我对他的气质非常熟悉。”

　　凯特继续说道，而听到这里，金沐晨也是一愣：“嗯？你这么说是什么意思？你是说那家伙整容了？”

　　金沐晨的反应很快，很快就明白了凯特在说什么，而凯特则是苦笑着点了点头：“没错，他肯定是做了整容手术，对自己的面部特征做了微调。所以我在看他第一眼的时候，才没能立刻认出他来，我只是感觉他很熟悉，但一时间却想不起来他是谁，也想不起来我们在哪里遇见过。而这个家伙看到我的时候，也很惊讶，但是他很快就掩饰住了自己的情绪。把酒送给我之后，很快就走了，我猜当时他肯定是过来确认一下目标的，他这次行动的主要目标，还是海伦。”

　　金沐晨听到这里，也点了点头，凯特的这个判断，他很同意，那布莱恩和海伦还有凯特，可以说是无冤无仇，他被人委托过来干掉她们两个，那就肯定不会是为了凯特来的。

　　虽然凯特干警察，肯定有不少仇家，可是金沐晨可以肯定，她的那些仇家，肯定还没高大上到派人来私人飞机上干掉她的地步。

　　这个布莱恩，会在私人飞机上动手，这就已经说明了，是有人不希望海伦能安全的回到美国去。

　　这个人看来消息是挺灵通的，之前金沐晨可才把海伦救出来没多久，而且也只通知了海伦的老爹，大卫·赫斯特，所以关于海伦获救的消息，知道的人肯定不多，可是对方不但知道海伦获救的消息，而且居然还能够知道她回国的准确时间，并且派人到飞机上搞暗杀，这就说明这个安排刺杀的人，和大卫·赫斯特的关系肯定非常的密切，甚至有可能就是他身边的亲近人。

　　再想想最近一段时间，他频繁联系大卫·赫斯特，可是却一直得不到他的回应，金沐晨就担心，是不是大卫·赫斯特那边也出了什么问题。

　　他还在这里胡思乱想呢，那边的凯特则继续说道：“那人好像也非常害怕见我，再给我送过酒之后，就匆匆的离开了，而我那时候也一直在纠结，我到底在哪里遇见过这个人。后来我又点了两杯酒，可是再次给我送酒过来的就不是那个人了，而是换成了另外一个空乘小姐。我连喝了三杯，当时有点醉，而且一时间也想不起到底在那遇到的那个家伙，后来我就睡过去了，再醒过来的时候，飞机上已经出事了，当时我就觉得飞机飞行的非常不平稳，我睁开眼的时候，就刚好看到那个家伙，站在机舱的门口，在穿戴降落伞。他看到我醒过来的时候，还冲我笑了笑，然后就打开舱门跳了伞……”

　　说到这里，凯特狠狠地喝了一口手里的咖啡，她说起来是轻描淡写，但是金沐晨能想象得出，当时的情况有多么危险。

　　上万米的高空，有人突然打开飞机舱门跳伞，那立刻就会破坏掉机舱里的气压环境，当时飞机舱内肯定是恐怖极了。

　　“那家伙跳下去的一瞬间，我突然想起了他是谁，当时我吓坏了，要知道那家伙可是FBI和美国警方的重要通缉犯，他突然出现这里，肯定没什么好事。我当时勉强站起身，然后来到舱门附近，关上了舱门，不过这时候我才发现，其他几个机组人员，已经都在那舱门附近死的七七八八了。我直奔机长室，看到机长室的大门上有几个枪眼，看样子应该是机长发现了什么，然后锁住了舱门，没让那家伙进去，不过当时飞机正在急速下降，我估计机长情况也不太好。我敲开机长室的门之后，果然让我猜对了，机长虽然躲过了他的追杀，但是也中了枪，那一枪打在肝脏上，机长当时已经是大失血状态了，还好我叫醒了他，不过以当时的医疗条件，我根本就没办法救他，最后他拼尽了全力，才把飞机迫降在这个小岛附近的海平面上，不过飞机迫降的时候，也摔的够呛，幸亏我和海伦命还算大，飞机没有凌空爆炸解体，迫降之后，也没有爆炸发生，我们才能保住一条小命。”

　　凯特说起来是轻描淡写，但是金沐晨却知道，那个过程，肯定是异常惊险，他忍不住伸手轻轻的抚摸上了凯特的后背，当他的手接触到凯特光滑的后背的时候，凯特的身体轻轻的一震，不过却并没有表现出什么强烈反对的态度，金沐晨心里暗笑一声。

　　“后来的情况，你就都看见了，飞机迫降之后，我和海伦先是昏迷了一段时间，醒来之后发现我们在海上，当时这边也正在下着暴风雨，不过没今天的规模这么大。当时我们看到了这个岛，于是就往这边游了过来，原本是打算先登岸，看完了这个小岛之后，在回飞机上去取一些生活用品的，可是我们才登岛没多久，外面就风大雨大，大浪直接把那飞机给推到了这小岛的岸边，撞倒了岛附近水面下的暗礁上，给撕碎了，之后的几天，我们就一直在这岛上游荡，过的什么样的生活，你也都看见了，说实话前些日子我都绝望了，这个小岛附近没什么资源，加上暗礁什么的又多，所以根本就没什么船会路过这里，我当时还以为我这辈子都离不开这个小岛了呢，谢天谢地最后，你终于还是来了……”

　　凯特说到这里，已经是忍不住哽咽起来，而看到这一幕，金沐晨终于是忍不住把她揽进了怀里……

　　“没事，我这不是来了吗？放心，等风暴停了，就会有船过来接我们。”


第1017章 微妙的升华

　　“那就好，终于可以回家了。”

　　凯特苦笑着说道，这几个月来，自从她的上级命令她来执行这个任务开始，她就从来没有睡一个安稳的好觉，还经历了好几次生死抉择，对于她这个表面看起来坚强的女人而言，这一次她是真的觉得累了。

　　金沐晨拍了拍她的后背，这时候也不知道该说些什么安慰她的好，两人就这样静静的坐着，不知不觉之间，凯特的头就已经靠在了金沐晨的肩头。

　　她毕竟才受伤恢复，身体还是比较虚弱，虽然之前恢复看起来不错，但和金沐晨一起坐在这里，聊了这么长时间之后，她还是感觉累了，很快就靠在金沐晨的肩头沉沉睡了过去。

　　这时候看着凯特安详的面庞，金沐晨没由来的一阵心疼，这个女人这段时间，实在是经历了太多，匪夷所思的事情了。

　　现在的她虽然表面上看起来坚强，可其实内心却非常脆弱，她的心肯定是非常的累了，就让她这么睡吧，金沐晨没有在挪动身体，而是坚持着给凯特当起了肉枕头。

　　躺在他们旁边的海伦，这时候则睡得非常的香甜，她那纯净的脸，外加上起伏不断的鼾声，再加上身边的凯特，不知道为什么，让金沐晨的心里突然进入了一种非常宁静的境界，这时候山洞里的场面是格外的和谐。

　　金沐晨都不知道自己是什么时候睡着的，直到他的身体猛的一歪，失去重心的时候，他才醒过来。

　　这时候他才发现，原来之前，自己竟然靠在一块大石头上，在不知不觉之间睡着了。

　　再睁开眼的时候，面前的火堆已经熄灭了，这让山洞里的温度显得很低，他看了看自己的潜水表，显示出来的温度，也就是二十度左右。

　　火堆前边的海伦，依旧是在酣睡状态，不过已经没了鼾声，看样子离醒来已经不太远了。

　　而最让金沐晨感到揪心的却是，身边的凯特已经不见了踪迹，他记得很清楚，在自己沉沉睡去之前，这个女人可是靠在自己的肩头上睡觉来着，怎么一醒来就不见了？

　　金沐晨猛地站起身，然后四处打量了一圈，山洞里光线很是昏暗，他并没有发现凯特的踪迹。

　　她到底去哪了？不会有什么生命危险吧？金沐晨的心不自觉的悬了起来，他这次登岛的重要目的就是拯救凯特，让杰西放心，如果凯特钥匙就在自己的眼皮子底下出了问题，他可真不知道回去自己该怎么和杰西交代了。

　　玛德，难不成是很么野兽趁着自己睡着的时候，跑进山洞里来把凯特给叼走了？

　　这不可能，金沐晨很快就否定了自己的推断，因为先不说如果有野兽进来，他们的动静瞒不过自己的耳朵，就算野兽要叼走凯特的话，凯特肯定会有反抗，只要她有那么一下挣扎的动作，自己就会醒过来。

　　那她到底去哪了？

　　金沐晨起身往洞口的方向走去，很快就来到了山洞的洞口，然后往外这么一看，外面的天上这时候依旧是阴云密布，不过风却小了很多，而且雨也基本停了，虽然还在下着雾蒙蒙的毛毛细雨，可是昨天晚上那样的瓢泼大雨，却已经不见了。

　　看样子暴风雨，已经过去了，这场热带风暴，已经到了收尾阶段，不知道杰西他们有没有出发来寻找自己。

　　不过现在对自己而言，最关键的任务，是先要找到凯特，不能让她出事。

　　这时候外面的天空中依旧是阴云密布的样子，也看不出现在到底是几点的光景，还好金沐晨手腕上有一块多功能的潜水表，他看了看腕表，现在应该是上午十点多。

　　因为昨天的一场大雨，让这个小岛上显得是生机勃勃，前面不远处的那片雨林，显得是越发的郁郁葱葱，还时不时的传来阵阵不知名的鸟叫声，林子里的数目也不断传来晃动和摩擦声，看样子应该是有不知名的野兽，出来觅食了。

　　昨天那场大雨，遭殃的可不止是凯特他们几个，这些野兽的日子也一样不好过，现在雨稍微小了那么一点，这些家伙就迫不及待的出来觅食了，这就更增加了失去踪迹的凯特的危险。

　　她本来就伤势未愈，现在一个人跑出去，万一要是遭遇什么野兽可怎么办？

　　一想到这些，金沐晨就越发的心急，迈腿就往那密林那边走了过去，才走了没几步，耳边就传来一阵巨大的轰鸣声，扭头一看，原来是从他们藏身的山洞的顶端的山峰上落下来的瀑布。

　　昨天的大雨，让山坡上积水众多，这时候当然是一股脑的顺着山上的水道留下来，然后汇集到这个瀑布上方的小河里，然后一股脑的以瀑布的方式，从山上冲了下来。

　　瀑布的下方是一个不知道多深的深潭，昨天金沐晨来找海伦他们的时候，就看见过这个瀑布和深潭，不过当时他可没多少心思来欣赏这瀑布的美景，今天这才第一次看到这瀑布深潭的全貌，这美景还真是把金沐晨给看得一呆。

　　在国内的时候，他去过不少风景区，瀑布什么的也没少见过，在美国也是没少见过，可是却还没有一挂瀑布给他这样强烈的冲击感。

　　这瀑布并不是他见过的最高的，也不是水流最急的，可是配合上着郁郁葱葱的青山，和着瀑布下面的深潭，这景色就绝了，好像一下子活过来了一样，印刻在了他的脑海里。

　　而最最关键的还是，那深潭的水里，现在刚好有一条白色的美人鱼，在哪里畅游……

　　修长的身段，雪白的肌肤，尤其是那两条修长笔直的大腿，更是把金沐晨给看呆了，他一直担心的凯特，居然就是这条美人鱼……

　　这一幕美景可是看的金沐晨是口干舌燥，同时心里也是一阵气闷，特么的，你这小娘，你出来洗澡难道就不能和我说一声吗？害得我一阵瞎担心。

　　发现了凯特安然无恙，金沐晨也是松了口气，悬着的心也放了下来，不过这时候他并不打算走开，而是站在深潭旁边的礁岩上，开始静静的欣赏起这幅美人出浴图。

　　这帮洋鬼子，果然不愧是吃牛肉，和牛奶长大的，这身体素质真特么的绝了，昨天还高烧不退，昏迷不醒呢，今天不但是下地能走路，居然还特么的，到水里来游泳了。

　　要知道这水的温度可不算低，可这凯特就跟没事人一般，这要是中国女人，估计下水没几分钟，就得被冻死了。

　　不知道什么时候，凯特也发现了站在岸边看着她的金沐晨，不过她好像一点都不生气，反而还笑着冲着他游了过来，自从昨天两人相拥入眠之后，他们之间的关系，好像又有了一种微妙的升华。

　　“哗啦”一阵水声，然后一大捧水花就被凯特直接从深潭里杨到了金沐晨的脸上，金沐晨没想到她居然给自己来个突然袭击，一下就被浇成了个落汤鸡。

　　“哈哈，真是个笨蛋……”

　　“喂，你这家伙，可别太嚣张，你这伤还没好利索及出来游泳，你这心可真是够大的哈？”

　　金沐晨忍不住抱怨了几句，可是凯特却笑嘻嘻的回答道：“好几天没洗澡了，身上都臭了，我实在是受不了自己这么邋遢。”

　　“那你的伤口怎么办？你那腿伤可还没好利索呢？不能浸水，再说了，你这么跑来这里游泳，万一要是碰上野兽怎么办？这岛上的生猛野兽可也不少呢？”

　　金沐晨的话看似责备，可其实里面却包含了许多的关心，凯特不是傻子，当然能听得出来，虽然感觉怪怪的，可是心里更多的却是暖暖的感觉。

　　“哎呀！你就别啰嗦了，我能不知道自己的情况吗？我是不会逞强的，你看我这伤口，我早就已经包扎好了。还有有野兽我也不怕，我可不是空手来的哦，我带了枪过来呢！”

　　凯特说话的时候，抬了抬腿，金沐晨这时候才看到她的伤腿，尤其是昨天他处理过的那处大面积擦伤的部分，现在已经被里三层，外三层的保鲜膜给包起来了，这保鲜膜还是他昨天登岛的时候，带上来的。

　　而再顺着她手指的地方，他还发现了他的那把雷明顿猎枪，看来人家凯特果然不是那种无脑之辈，该准备的东西，人家都准备好了。

　　看到这样的情形，金沐晨也就是无话可说了，人家都能照顾好自己，自己还能说啥？

　　“好了，别游太长时间，你的伤口毕竟还没长好，万一要是在弄破了出血，到时候我可没那么多的药来救你，而且你总不想你这大腿上留下一大块难看的疤吧？上来吧……”

　　最后这一句话还是触动了凯特，女人都不希望自己的身上有大块难看的疤，所以她转身往金沐晨这边游了过来。

　　金沐晨笑眯眯的拿起一条毛毯，打算在岸边等她到岸，可是就在她游到一半的时候，脸色却突然一变……


第1018章 游鱼

　　“啊……”

　　才游到一半的凯特，突然脸色大变，然后开始惊声尖叫了起来，她这么突然一叫，倒是把站在岸边，拿着毛毯瞪着她的金沐晨给吓了一跳。

　　什么情况？怎么就突然叫起来了呢？难不成是遇到了什么野兽？

　　就在金沐晨还感觉头脑发蒙的时候，水潭中间的凯特，已经是手脚乱动的在水里扑腾了起来，看她的样子，好像真的是遇到了什么东西。

　　都这时候了金沐晨当然也不能再继续在水边站着了，他一把就甩开手里的毛毯，然后直接跳进了水里，三两下功夫就游到了凯特的身边，然后一把抓住凯特的肩膀，同时也从腿上抽出了一把匕首。

　　“什么情况，水下到底有什么东西？”

　　金沐晨大声的问道，而看到金沐晨来到了身边，这时候的凯特也冷静了下来：“不……不是什么野兽，而是有一种奇怪的东西……”

　　凯特是不在慌乱了，可是这时候她说起话来，却有些吞吞吐吐，这让金沐晨更加奇怪了，既然不是猛兽，你刚刚还叫的那么惨烈干什么？想要吓死人吗？

　　而且都不是什么猛兽了，你还在这里站着干什么？虽然你说不是什么猛兽，可谁知道这水潭里有什么鬼东西，万一要是有哪些超级水蛭，或者是什么血吸虫之类的东西也不得了啊，赶紧撤吧！

　　金沐晨一把抓住凯特的肩膀：“走，我带你离开这里……”

　　说完转身就往岸上游过去，他们所在的地方，并不是水潭的最深处，水深也就是一米六多一点，能站得住脚，但是脚下会感觉很滑，都是那种布满了青苔的光滑的大石头，所以想要从这里走到岸边，还是挺困难的，最好的办法就是游过去。

　　可他这么拉着凯特往前一游，凯特那边好像并不怎么配合，她甚至就站在原地，根本就没动。

　　金沐晨不由得很是奇怪的转过身，然后看着凯特问道：“你怎么了？快走啊？”

　　而凯特这时候则依旧是站在原地，没有动弹，而且她的脸蛋这时候则是突然变得通红，身体也非常不自然的在水面下扭来扭去。

　　“到底怎么回事？快走啊？”

　　金沐晨不由得一阵气节，这帮女人真的事多，你说你都已经被水下的不明生物给吓到了，你还在水下磨磨唧唧的做什么，赶紧上岸啊？

　　这里离岸边又并不远，还在这里磨磨蹭蹭的做什么？

　　可他是这么想的，但凯特却依旧是不动地方，金沐晨只能是无奈的又回到了她的身边：“你怎么了？腿伤复发了吗？游不动的话，我可以背你到岸上去。”

　　而这时候凯特则依旧是羞红了脸蛋的摇了摇头，金沐晨这时候才发现，凯特站着的姿势很是奇怪。

　　这里的水深大概有一米六五左右，也就到金沐晨的胸口，他站在这里最起码的安全没什么问题，而凯特的身高也有一米七五左右，如果直立站在这潭水里的话，水面也就到她的下巴附近，可是现在她却好像弯着腰，弓着身子站在水里，睡眠都已经快要淹没到她眼睛的部位了，而且看她的眼睛，这时候好像很囧的样子，她的双手这时候一直在水面下，也不知道在鼓捣些什么。

　　“到底怎么回事？你在干什么？”

　　金沐晨满腹狐疑，这时候他甚至怀疑，凯特水面下的身体，是不是被什么水下生物给咬住了，以至于她都不能发出声来。

　　一想到这，金沐晨就迅速冲到了凯特的身旁，然后伸手去拉她的胳膊，可是没想到，刚把手搭到凯特的身上，就被她上身一晃肩膀给晃开了。

　　“你到底怎么了？”

　　金沐晨赶紧发生问道，这时候凯特的表现实在是太奇怪了。

　　而这时候凯特估计也是再也撑不下去了，满面绯红的对金沐晨吞吞吐吐地说道：“我下面有条东西，钻进了我的裤子里……”

　　金沐晨一听也是一惊，之前凯特在水里游泳的时候，他一直在远处看着，因为凯特大部分的身体都在水下，所以也没看清，他之前还以为凯特是什么都没穿呢，没想到人家还穿了条裤子呢。

　　而这时候凯特看着对面正在发愣的金沐晨，也是一阵气恼：“你还愣着干什么，赶紧过来帮帮我啊！”

　　“啊？这怎么帮？”

　　这时候金沐晨也有点懵逼了，这样的事情，他也还是第一次遇见，居然又东西，钻进了女人的裤子里，而女人还让他来帮忙，他该怎么帮？

　　看着这时候脸上大写这懵逼两个字的金沐晨，凯特也是银牙一咬，然后猛然伸出一只手抓住金沐晨的右手，就往自己的腰间拽了过去。

　　金沐晨伸手下去，这么一摸，这才感受到凯特刚才说那句话的意思，难怪之前她不敢乱动，而且脸上的表情还那么奇怪呢，原来原因在这啊！

　　凯特的手拽着他的手，往凯特的腰下这么一摸，金沐晨这才知道，原来凯特的下面，还真的穿了条贴身的内裤，不过这条内裤也不知道穿了多少天了，所以有点松。

　　再被水这么一泡，就变得更加松懈了，腿根部的地方已经非常的松了，变得就有点跟宽松的小热裤差不多。

　　而这时候凯特的左手，就刚好在腿边紧紧的攥着一件东西，凯特的右手拉着金沐晨的右手，往那东西上一放，金沐晨就明白过来了……

　　那好像是一条非常滑溜溜的游鱼，圆柱形的鱼身，不过非常的滑腻，而这条鱼这时候竟然顺着凯特内裤的裤边，钻进了凯特的裤子里面，要不是因为这条鱼比较大，身体比较长，凯特还真就不可能抓住它。

　　而这时候因为这条鱼的半身被抓住了，所以鱼也非常的害怕，正在拼命的挣扎，越挣扎就会越激烈的往里面钻，想要摆脱凯特的控制。

　　而凯特虽然抓住了鱼的身体，但是想要把这条鱼从自己的裤子里拽出来，也没那么容易，因为这条鱼在水面下力道还是非常大的，而且身体外面有一层分泌出来的粘液，让它是滑不留手，凯特根本就没法抓着它发力。

　　原来是这样，金沐晨感觉自己已经控制不住要大笑出声了：“你还笑，还不帮我把它拽出来，它已经快要……”

　　凯特看到金沐晨那似笑非笑的神情就忍不住有点恼羞成怒，不过这时候她恼羞成怒的形象，却是非常可爱的，金沐晨看到她这样的神情，就忍不住更加想要调戏她一下。

　　“它快要怎么啦？你快告诉我啊？”

　　“它都快要钻到我的身体里啦！……”

　　这次凯特是再也顾不上矜持，冲着金沐晨大声地喊道，而这时候她脸上的神情，已经快要哭出来的样子。

　　两只手都在水下，紧紧的捏着那条游鱼，根本就不敢动弹，金沐晨这时候突然生出一股忍不住，要好好撩拨她一下的想法，于是就笑着把手往下伸去：“好吧，我来帮你看看……”

　　不过这个坏家伙，伸手可并不是去帮凯特直接把那条鱼捏住，然后抽出来，而居然是伸手直接沿着凯特的裤边，伸了进去，直接去摸那条鱼的脑袋……

　　不过鱼头没摸到，这家伙却在凯特的身上楷了几把油，西方女性一般都有喜欢刮体毛的习惯，凯特也是一样，因为毛发旺盛，她一般喜欢把自己的下面刮得干干净净，可是这几天来一直生活在荒郊野外，根本没什么生活质量可言，下面也就没刮，这时候金沐晨伸手摸上去，竟然感觉好像是摸到了一把胡茬一般，凯特更是被他摸得满脸通红，忍不住狠狠的瞪了他一眼。

　　不过眼前这个厚脸皮的家伙，居然根本就没有停下来的意思，继续伸手往下摸去，一下就摸到了一颗小豆豆上面，然后居然伸出食指，开始拨弄起那颗小豆豆来。

　　刚开始的时候，凯特还想大骂他几句，如果不是抽不出手，她都想给他一个耳光，可是这家伙的手也不知道到底有着什么样的魔力，只不过在凯特的小豆豆上拨弄了两下，凯特立刻就感觉到一阵浑身发软，然后一股热流就从自己的体内流了出来。

　　可能是因为太长时间没和男人在一起了，凯特居然都不知道自己的身体有这么的敏感……

　　这时候那个坏家伙满脸的坏笑，居然还不停手，而是继续把手往下探了下去，而当他的坏手，划过凯特那两片敏感的柔唇的时候，凯特感觉自己的脑子已经一片空白了，整个身体除了那两只还在抓着游鱼的手，其他地方都软软的半分力气都没有了……

　　也就是这个时候，金沐晨的手，终于在凯特的下面，碰到了那颗正在一扭一扭的鱼头，而这时候这条鱼，显然还在努力前游，想要挣脱凯特的控制呢……

　　玛德，老子都还没碰过的东西，你居然还想抢先？金沐晨一阵笑骂，然后就伸手往哪鱼头上捏去……


第1019章 活火山

　　不过就在他的手要捏住，那只鱼头的时候，金沐晨却故意停了下来，这时候可是一个好时候，如果不好好占占便宜，那以后可说不定什么时候才有机会呢。

　　想到这里，金沐晨就故意停了下来，而凯特原本还想等着金沐晨快点把那恶心的东西，帮她拔出来呢，可哪想到这个坏蛋，居然在这个时候故意停下来。

　　她不由得一阵气节：“喂，你到底在等什么啊？还不快点帮我把那该死的东西拔出来吗？”

　　而这时候金沐晨却坏坏的一笑：“帮你到也可以，可你该怎么感谢我呢？”

　　“混蛋，都这时候了，你还要来调戏我……”

　　凯特这时候真是被金沐晨这家伙给搞得是哭笑不得，这个坏蛋，都这时候了，居然还有心思，想要来占便宜。

　　“你到底想怎么样吗？坏蛋？”

　　突然手里的那条鱼，好像也察觉到了生命危险似得，开始拼命的在凯特的手里挣扎，凯特还真的有些抓不住了，不是因为这条鱼力气大，而是因为这条鱼身上太滑。

　　她还真怕自己一个抓不住，让这条鱼脱手跑掉的话，它会钻到自己的身体里面，因为这条鱼到底是什么品种她不知道，但是摸起来，给她的感觉，好像是泥鳅或者是鳝鱼，这种鱼据她所知，好像是最喜欢钻洞的。

　　她在美国的时候，就听说过有鳝鱼或者泥鳅，钻进女人身体里的糗事，虽然那时候她都是把那些新闻，当做是笑话来听，可是现在自己居然碰上了，这可真是够糗的。

　　而这时候，面前这个该死的混蛋，居然借着这条鳝鱼，想要来调戏自己，凯特真恨不得一把捏死他。

　　还没来得及多生气一会儿呢，手上的那条鱼就又开始晃起了腰身，吓得凯特尖叫一声，然后是死死的捏住了手里的鱼身。

　　“快点啦，你到底想要怎么样？”

　　凯特笑骂着对金沐晨喊道，而金沐晨这时候则是满脸坏笑的侧过了脸颊，指了指自己的脸蛋，示意凯特给自己来一口。

　　凯特气呼呼的喘了口粗气，然后把红唇往金沐晨的脸颊上凑了过去，可就在她的嘴唇要接触到金沐晨的脸蛋上的时候，这个该死的坏家伙，居然猛地一扭头，她这一口一下就亲到了金沐晨的嘴唇上。

　　凯特的脑子只觉得轰隆一声，她的第一本能反应，就是立刻把嘴巴抽回来，可是也不知道为什么，她却感觉自己的身体好像不受控制一般，根本就动不得半分，别说是把嘴巴抽回来了，就是手指头都动不得半分……

　　脑子里更是浆糊一片，这个该死的坏蛋，而就在她还能在脑子里怒骂金沐晨的时候，这家伙的舌头，居然撬开了她的嘴巴，就在她半推半就之间，一条灵舌就已经探进了她的嘴里，就那么随随便便的一搅和，凯特的舌头就已经不由自主的迎了上去，然后狠狠的和金沐晨的舌头缠在了一起……

　　而这时候凯特感觉自己的大脑已经彻底的当机，无法工作了，她这时候唯一还能正常运作的，好像就是自己的那条舌头了。

　　她都不知道自己为什么会定力这么差，才不过和金沐晨熟悉了一天多而已，而现在他就已经对自己这样了？

　　为什么会这样？凯特想不明白，不过她还是给自己找了理由，自己空旷了太长的时间了，已经好多年没有男朋友了，所以在男女之事方面难免会定力差一点，更何况金沐晨这家伙，还是非常有吸引力的……

　　凯特感觉金沐晨和她好像互相拥吻了有差不多一个世纪的时间，而且这家伙的接吻技巧确实是不错，最起码她感觉是非常的舒服，这让她感觉自己是又发现了金沐晨的一个优点。

　　好不容易这家伙松开口之后，凯特才大口大口的喘了几口气，然后不由得是羞怒交加，抬手就要抽金沐晨一个耳光。

　　可是这手才抬到一半，金沐晨这个坏家伙就坏笑着冲着她说道：“你别忘了下面那条鱼……”

　　一想到这里，凯特就是哎呀一声惊叫，然后赶紧又把手放了回去，不过就在她的手放回去的同时，她猛然间察觉到，对面那个坏家伙的手，也同时伸了过来，直接顺着她的裤边，伸进了她的裤子里。

　　然后那家伙那该死的手指，就顺着她那两片敏感的柔唇，又开始拨弄了起来，只不过拨弄了零下，凯特就感觉自己的双腿已经没力气，好像要软到在地上一样，这个家伙，难不成他的手上有电不成，怎么会拨弄的这么舒服？

　　她感觉自己的脑子好像都不太好使了，而这时候金沐晨看到凯特满脸陶醉的样子，心里则是坏笑了一声，这个女人平时看来，好像是个冰山美人似得，不过其实内里，却分明就是热情如火的性格吗。

　　这一点倒是和她的妹妹杰西很相似，不过也只是表面上看来相似而已，其实骨子里里，还是大有不同的。

　　他和杰西接触了那么长时间，对杰西的感受就是，那绝对是个真的冰山美人，性子可能是因为小时候家庭剧变的缘故，所以特别的冷。

　　他之所以能够一亲杰西的芳泽，完全是因为误打误撞，和杰西之间产生了情愫，如果不是两人一起有那样一场一起出生入死的经历，杰西按照她自己的性格，最后很有可能会发展成一个同性恋。

　　而且别看她和金沐晨在一起的时候，是热情如火，可其实在对上别的男人的时候，可以就是非常冷淡的。

　　而这一点，凯特则和她是非常的不一样，凯特肯定是那种外形冷峻，可其实骨子里却是热情如火的女人，一旦你要是能把她的内心引爆，那么迎接你的则立刻会变成一颗巨额当量的核弹。

　　而现在金沐晨就感觉到了自己玩火的危险，因为凯特这时候的反应，大大的出乎了他的预料，她居然不管不顾的一下就松开了手里的那条鱼，然后两只胳膊猛地往前一伸，就环在了金沐晨的脖子上，然后把一双红唇直接凑了过来，狠狠的咬在了金沐晨的嘴上。

　　这一次就轮到金沐晨懵逼了，他可没想到自己居然意外的点燃了这座冰山的热情，而且看凯特爆发的这态势，这哪里是座冰山啊，这特么的完全就是一座活火山……

　　之前还是凯特在着急，那条鳝鱼，而这时候则轮到金沐晨来操心那条鳝鱼了，凯特松手的一瞬间，金沐晨就猛然捏住了那条鳝鱼的脑袋，他和凯特的不同之处，就在于他比凯特有着更大的力气。

　　那条鱼虽然油滑的很，可是在他绝对的力量面前，却根本没有半点机会，只不过稍稍一用力，那那条鱼的脑袋就被他捏爆了，他这边才把那条鳗鱼从凯特的裤子里拽出来，一把撇向远方，另外一边凯特，就已经搂着他的脑袋，往水里倒了下去……

　　这次换成了金沐晨感觉自己好像被吻了一个世纪那么久，等到凯特松开口的时候，金沐晨感觉自己的脑子都已经开始缺氧了。

　　特么的，真没想到这个女人的肺活量居然这么好。金沐晨大口大口的喘着粗气，同时还得张开手臂，不断的在水面上滑行，尽量的保持着两人的平衡，而这时候，凯特则好像化身成了一只大号的树懒，就挂在金沐晨的胸前，双腿也不知道什么时候盘在了金沐晨的身上，双手搂着金沐晨的脖子，一双红唇不断的在金沐晨的脸上乱亲个不停，搞得金沐晨都来不及品味，这个女人这突如其来的爆发，到底是怎么一回事。

　　还没等他想个明白，这时候凯特就又动了，她突然伸出了一只手，到了金沐晨的下面，然后一把就抓住了金沐晨的那条鳝鱼，然后上下的搓弄了几下，而这时候金沐晨的鳝鱼都已经硬的快要爆炸了。

　　女人直接拨开了自己腿边的裤子，然后就把那条鳝鱼直接塞了进去，金沐晨的鳝鱼一下就好像钻进了一个又暖又滑的洞里，他的脑子立马就停止工作了，这触感实在是太销魂了……

　　而且这个女人和昨天海伦给他的感觉完全不一样，海伦是那种看似熟练，可其实却略带着几分青涩的感觉，而这个女人则完全是一只熟透的水蜜桃，丰美多汁，柔嫩鲜美，让人是爱不释口啊……

　　而且她的热情，金沐晨能感受得到，就好像是那种长期一只被压抑的火山，突然间喷发出来一样，那种热度绝对是海伦不具备的。

　　特么的，老子这是唤醒了一座沉睡的火山啊！不过这火山却让金沐晨感觉很幸福，这时候他唯一能做的就是，不断的挥舞着手臂，保持泳姿，让两人不至于沉到水面下去……

　　至于其他的动作，根本就不用他来做，激情汹涌的火山，自然会完成一切动作，他只要保证自己不备岩浆融化就行了。


第1020章 获救

　　不知道过了多久，岩浆终于渐渐的冷却了下来，金沐晨这才停止了手上的动作，而这时候凯特，依旧是和一只树懒一样，挂在他的身上。

　　只不过这次和之前不同，这次是因为凯特已经彻底的没了力气，不挂在他的身上不行。

　　金沐晨滑动水花，把自己和凯特带到了岸边，两人上岸，擦干了身体，不过很快就发现，他们这么做是徒劳的，因为天空中不知道什么时候开始，又飘起了一朵朵的雨花。

　　“这该死的雨，也不知道什么时候才能下完。”

　　金沐晨忍不住抱怨了一句，而凯特这时候却飞了他一个媚眼：“下不完才好呢，你说对吗？”

　　金沐晨心头一颤，没有正面回答，只是略带猥琐的点了点头，确实这雨下不完才好呢，这样他就可以和凯特和海伦，在这岛上胡天黑地的混上几天了。

　　要不然雨要是停了，估计杰西他们马上就会开船过来，到时候把大家都接到船上，用不了多久，大家就要回归文明社会了，到时候可就再也没有这样的机会了。

　　他搀扶着凯特，往山洞那边走过去，很快就回到了山洞里，而这时候海伦已经醒过来了，看到他们回来，很是高兴，蹦蹦跳跳的来到了他们的身旁。

　　“你们两个去哪里了？担心死我了，没什么事吧？”

　　“额……没什么，凯特想要洗个澡，我就带她到湖边去洗了个澡，对了你什么时候醒过来的，饿了吧？”

　　金沐晨脸皮也是够厚，赶忙找了个借口，把他和凯特之间的那点尴尬事是一带而过。

　　海伦笑嘻嘻的回答道：“是的呢，我都快饿瘪了，如果你们要是再不回来的话，我就打算出去找你们了。快点给我找点吃的出来，刚刚我在你的包里翻了半天，都没发现什么吃的，倒是有个东西想了半天，我拿起来研究了半天，都没研究明白呢。”

　　“嗯？什东西响了啊？”

　　金沐晨一听也是一愣，自己的包里还有东西会响？别不回是有什么动物钻到自己的给养包里面去了吧？

　　这热带雨林里，各种小动物可都不老少，最可怕的就是一些有毒的爬虫和蛇什么的，如果这些东西要是钻进了包里，很有可能会把包里所有的吃的都给污染了，那可就麻烦了。

　　一想到这，金沐晨就赶紧来到了自己的给养包前，打开那个跟大麻袋一样的背包，开始小心翼翼的翻找起来，不过想象中的毒蛇，和爬虫什么的倒是没发现，反倒是发现了一只正在吱吱乱想的摩托罗拉步话机。

　　这只步话机是老款的军用款式，一看就是在部队服役了很多年的那种，别看摩托罗拉做手机做的不咋样，但是他们的军用无线电通话设备，质量还是做的刚刚的。

　　金沐晨赶紧把这只步话机拿了起来，海伦一看到这东西就立刻叫到：“对了，就是这东西，刚才响了半天，我也弄了好半天，结果还是没弄明白。”

　　金沐晨无奈的苦笑着摇了摇头，被这家伙吓了一跳，还以为是毒蛇什么的呢，不过通过海伦这回答，他也能判断得出，海伦看样子还是没能彻底的恢复记忆呢。

　　如果她要是恢复了以前的记忆的话，她肯定不会不认得这东西的，而且如果她恢复正常记忆的话，这东西，她肯定知道该怎么摆弄的。

　　他转动了一下步话机上面的频道旋钮，很快就找对了一个频道，然后频道那边很快就传来了杰西急切的声音：“呼叫吉姆，呼叫吉姆，听到请回答，听到请回答……”

　　“吉姆收到，吉姆收到……”

　　金沐晨拿起步话机回答道，而步话机的听筒里突然传来了一阵巨大的欢呼声。

　　“我的老天爷啊，谢天谢地，吉姆你终于回话了，你这该死的混蛋，你之前为什么不回答，你知不知道，我们已经呼叫了你一天啦……”

　　步话机那头的杰西跟连珠炮似得向金沐晨发射过来一连串的炮弹，金沐晨只能是无奈的苦笑着摇了摇头。

　　之前那些给养装包的时候，他只关注了那些吃穿住用的生活用品，像这个通化设备，他还真就没留意到，而后来他登岛也非常的匆忙，显然也是忘了还有这么个东西被装进了包里。

　　“是在抱歉了，之前没发现这只步话机，让你们担心了，你们现在怎么样？到港口里面了吗？”

　　“我们很好，昨天晚上已经到了一个临时停靠的港口，不过在泊船的时候，因为风浪太大，游艇的左边撞破了一个口子，现在暴风雨还没有停，所以只能等暴风雨过后，才开始修船，不过问题不大，应该很快就能修好。对了，你在岛上怎么样？有没有找到我姐姐她们……”

　　杰西把他们遭遇的情况和金沐晨说了一下，金沐晨听到她们已经找到了一个临时停靠的港口，也就放了心。

　　“哦，那就好，我这边还不错，你们不用着急，对了，告诉你一个好消息，凯特和海伦我都已经找到了，她们都很好……”

　　“真的吗？快让我姐姐和我说句话，我就知道上帝保佑，她们会没事的……”

　　那边厢杰西一听说凯特没事，声音都有些发抖了，更是激动的让金沐晨赶紧把步话机交给凯特，要和凯特说话。

　　金沐晨笑着把步话机交给了站在旁边的凯特，凯特也没客气，接过步话机，就和步话机另外一边的杰西叽哩哇啦的聊了起来，两人一说就是半个多小时，翻来覆去都是那么几句话，金沐晨站在一边听得都有些腻歪。

　　这时候他不得不站出来咳嗦了一声：“嘿，我说亲爱的，人我已经找到了，你可以放心了，这步话机的电池电量可是有限的，如果你们要是再这样聊下去的话，我们今后可就没办法保持联系了，这岛上可没办法充电。”

　　“嗯……那好，我们先不聊了，你们在那边一定要保证自己的安全哈。我们已经查看了天气预报，这场风暴最晚在今天晚上就会结束，到时候野村会连夜请人过来修补游艇，明天早上我们就能出发，大概中午的时候，我们就能到小岛上接你们了。”

　　“那就好，我们这边的给养也还勉强够，你们放心，我们这边不会出什么问题的。”

　　金沐晨简单的交代了几句，然后就结束了和杰西那边的通话，有了这样一番通话，两边都是放了心，杰西知道自己的姐姐没事很是开心，而金沐晨他们能知道，救援在明天就会过来，也非常的开心。

　　“对了，你们是不是饿了，我去给你们准备早餐。”

　　金沐晨突然想起了什么，这时候他的肚子也已经饿得不行了，他赶紧翻了翻背包，从里面翻出来几听肉罐头，还有一些压缩饼干。

　　这些压缩饼干可是非常难吃的东西，不过如果把这东西加到水里，煮成一锅糊糊，在往里面加入一点肉罐头，到也还勉强能吃得下去。

　　而且这东西热量还挺高的，凯特和海伦到是吃的挺开心，可是这点东西，却根本就不够金沐晨塞牙缝。

　　还好他昨天干掉了一只野猪，还从那野猪身上割下了一条腿，和几块小排，如果要是平时，这岛上的温度，这些肉根本就存放不了一天，但昨天刚好下雨，岛上的温度不算高。

　　所以尽管这些肉，这时候看起来已经干的厉害，但还好还没坏掉，金沐晨赶紧把这些肉，抹了些盐巴，就架到火堆上烤了起来……

　　一口气干掉了一条烤猪腿，金沐晨的肚子这才稍微感觉到饱，这一天一夜，他的消耗实在是太多了。

　　先是顶风冒雨的登陆这个小岛，然后又顶着大暴雨在岛上摸索了一个多小时，之后还干掉一条野猪，进了山洞之后，安慰海伦就折腾了一个多小时。

　　还没等他眯上一会儿，就又被凯特撩拨起来聊天，后来实在坚持不下去，就睡了一两个小时，紧接着又跑出去和凯特来了一场鸳鸯戏水。

　　被调教的是他，而他还得负责游泳，这么一番折腾下来，可是把他给累坏了，体能消耗比较大，所以这时候急需高热能的食物进补。

　　这一条猪腿让他感觉肚子稍微饱了一点，然后又干掉了几块猪排，这才感觉好了许多。

　　吃饱了肚子，困劲就有上来了，不过因为这时候外面已经天亮了，他也终于可以放下心了，把雷明顿往海伦和凯特的手里一交。

　　“你们看着点洞口，我先去补个觉……”

　　这一觉就睡到了外面繁星满天的时候，才醒了过来，不知道什么时候，外面的雨已经停了。

　　看到他醒过来，凯特和海伦笑嘻嘻的端过来一只锅，原来她们已经准备好了晚餐，金沐晨断过锅来，刚想吃，可耳边却响起了一阵轰隆隆的声音。

　　“你们听，这是什么声音？”

　　“嗯，好像是有飞机在我们头顶上盘旋呢……”

　　“嗯？飞机？谁的飞机？”

　　金沐晨的眉头拧成了一个川字，在凯特她们刚刚经历了那么一场不愉快之后，他现在对飞机很是警惕。


第1021章 回家

　　飞机的声音，这里怎么会有飞机？到底来的是什么人？

　　尤其是再一想到之前凯特和海伦，可就是因为乘坐飞机，而被人从空中给弄下来的，金沐晨这时候不能不更加小心。

　　所以在听出来是飞机到来之后，金沐晨就赶紧拉着凯特和海伦，躲回到了他们藏身的山洞里，万一要是指使布莱恩下手的那家伙，派人过来检查战果的话，那他们也能有一搏之力。

　　不过很明显是金沐晨他们想多了，他们才回到山洞里没多久，他们的那只摩托罗拉步话机就响了起来。

　　“嘿，吉姆收到请回话，吉姆收到请回话。”

　　又是杰西的声音，金沐晨他们听到她的声音，立刻就放了心。

　　“吉姆收到，杰西是你吗？外面那架飞机是你们开过来的吗？”

　　金沐晨拿起步话机和那头的杰西问道，而他也得到了杰西肯定的回答。

　　“没错是我们，吉姆你们在哪？我们刚刚在小岛的上空盘旋了一圈，可是却并没发现你们的踪迹，你们到底在哪里？”

　　原来是这样，听到杰西这么一说，在场的大家，全都松了口气。

　　“我们也不知道我们现在具体的位置，不过应该是从小岛的南边登陆，后向岛内深入大概三公里左右的一座小山的山洞里。”

　　金沐晨的方向感还算不错，他登岛那天虽然是大雨倾盆，可是他也一直大概记着他登岛之后行进的方向，因为上岛的时间太短，他还来不及对这个小岛做一下地形侦查，不过现在看来是不用了。

　　“那就好，我们现在就在小岛的南边降落了，你们怎么样？还能走吗？如果可以的话，你们能不能往南边走，我们在中间点上汇合。”

　　杰西在步话机那头说道，金沐晨转身看了凯特一眼，海伦的身体没什么问题，可是凯特才刚刚伤了大腿，还没恢复的太好，他不知道如果他们要走的话，凯特能不能坚持下来。

　　而这时候凯特则是冲着他很自信的点了点头，金沐晨一看她那坚定的眼神，这才转身拿起步话机，对那头的杰西说道：“没问题，我们这就出发。”

　　“那好我们马上也会从小岛的南边登岛，咱们随时保持联系。”

　　“OK！没问题。”

　　确认了双方的联系方式之后，金沐晨就结束了通话，不过在出发之前，他还是再次检查了一下凯特的腿伤，毕竟之前他看凯特大腿伤的蛮严重的，虽然昨天他给凯特换过了药，凯特今天看起爱也恢复的不错，可这次可不是走几十米，而是要走更远的路，所以在出发前必须要把凯特的伤口重新处理一遍。

　　凯特也很配合，她今天早上下到水潭里去游泳，虽然再下水之前是吧腿包裹上了，可是在水里动来动去，还是让她的伤口收到了一定的影响，万幸的是，她的伤口因为昨天被金沐晨处理过，因为用药得当，大部分都已经结痂，只有几块小面积的创口，这时候还在流血的在状态，不过总体来说，要比之前好得多，最起码一些之前很严重的炎症，都已经基本消失了。

　　金沐晨又简单的给凯特擦拭了一遍创口，然后涂抹伤药，把这些创口进行了包扎。

　　然后又简单的收拾了一下，就带着她们两个上路了，凯特和海伦，也没什么东西好待的，反倒是金沐晨的东西比较多，也都是那天上岛的时候，让那艘游艇的船长给他准备的一些给养。

　　一只半人高的大号登山包，差不多五十多斤的分量，如果是普通人可能走上几百米，就累趴下了，可是这点重量对于金沐晨而言，根本就不算什么事。

　　一路走来，他都走在队伍的最前面，作为开路先锋，拎着开山刀一路披荆斩棘。

　　这热带丛林里，因为植被茂密，而且生长的速度很快，所以尽管前天他来的时候，就是用刀批出一条路来的，可是这才一天多的时间，他原来来的时候，劈出来的那条路，基本都已经不见了。

　　那些被砍断的植物的枝条，已经全都从新又生长了出来。

　　还好金沐晨这家伙有着堪比卫星定位系统的方向感，很快就顺着一些蛛丝马迹，找到了自己来时的路线。

　　头顶都是遮云蔽日的茂密植被，四周又都是差不多的绿色景色，如果要不是有他这样一个方向感超强的人带路，他们很有可能会在这热带雨林里走上半天。

　　因为救援已经到了，大家心情都比较放松，再加上凯特身上的伤也还没彻底好利索，所以金沐晨带领大家走的并不快，一路上都是走走停停，大概走上三五百米就停下来休息一下，所以他们走了一个小时左右，才走了大概一公里左右，距离哪天金沐晨登岛的地方，大概还有两公里多的距离。

　　不过就在这次大家停下来休息的时候，突然他们听到了前面的雨林里，传来阵阵丛林摇晃的摩擦声。

　　金沐晨示意凯特和海伦退后，而他则拿着砍刀，来到了一处比较高的岩石上，往那树林响动的地方望过去，之间那边是一片比较低矮的树林，而这时候那些树木的顶冠上正在一阵阵的摇晃，好像有什么大型野生动物行走在树下一样。

　　金沐晨知道，那树下面应该不是野兽，就是杰西她们了，于是他扯开嗓子冲着哪个方向就喊了一嗓子：“杰西是你们吗？”

　　“是的，是我们，吉姆你们在哪？”

　　听到杰西的回话，金沐晨很是高兴，然后他站在高处大声喊着给杰西她们指引方向，很明显杰西她们这群人里，没有一个有经验的带路人，所以他们一路都是再靠蛮力前进，在这片热带雨林里，他们一路都是再用砍刀开路，所以一路走来，肯定是废了不少力气。

　　再加上他们这帮人里，没有一个人有金沐晨这样超强的方向感，所以在这片茂密的雨林里，肯定是走了不少的冤枉路。

　　不过还好他们遇到了金沐晨，所以很快就锁定金沐晨的方位走了过来，大概十几分钟过后，杰西和另外两个皮肤黝黑的男子就出现在了金沐晨的面前。

　　而当看到金沐晨之后，杰西二话没说冲上来就是一个大拥抱，之后更是主动奉上自己的红唇，给金沐晨狠狠的来了一口。

　　“凯特她们呢？”

　　“就在那边……”

　　金沐晨说着就把杰西往凯特他们那边领了过去，而在见到凯特之后，杰西更是哭叫着冲了过去，凯特也流着泪迎了上来，两姐妹抱在一起是抱头痛哭，不过这哭可不是因为悲伤，而是因为劫后余生的喜悦。

　　金沐晨没有过去打搅她们，而是和海伦默默的站在了一边，这时候海伦的情绪倒是很特殊，她抿着嘴，眼神坚毅打开看着那姐妹俩，可是金沐晨却能感受到她内心的躁动。

　　应该是人家的姐妹亲情，让她感受到了什么，可能她这个时候，正在心里问自己：我的家人在哪？

　　想到这里，金沐晨就来到她的身边，伸手搂住了她的肩膀，不断的在她的后背上摩挲起来，他知道有了这样的念头之后，海伦恐怕离恢复记忆及不远了，不过这个过程却不能太激烈，毕竟她之前受到的催眠可不是普通的催眠，谁知道如果强行恢复记忆之后，会不会对她的精神造成什么严重的伤害？

　　所以这件事必须得慢慢来，不能着急，好不容易那俩姐妹是哭完了，然后杰西就让那两个跟她一起过来的人，在前面开路，一行人赶紧往回走。

　　在回去的路上，她说起了她这次过来的情况，原来野村的船坏了，她已经联系人来修了，可是等船修好了，在赶过来那需要太长的时间，杰西觉得自己是等不及，于是她就有联系了附近的有水上飞机的飞行员，并且许以高薪，让那些飞行员过来帮忙，最后就有这么两个家伙答应了她的条件。

　　因为水上飞机的座位不多，所以野村贵子她们也就没一起过来，她们现在正在昨天游艇停靠的那个码头，督促工人在修船，等她们回去的时候，船估计就已经修好了，大家就可以直接走了。

　　听到这样的安排，金沐晨很是高兴，不过他可不想在回日本，从日本走了，上次凯特她们就是在日本出发，结果飞机出了事，这说明日本那边的航线不安全，谁知道这次他们要是再回日本本土的话，还会不会遇上那样的事？

　　所以想到这里，金沐晨在登上那架水上飞机在之后，就拿起了电话……

　　海伦的那个对头，为了除掉她，可是连飞机都敢炸，所以就算他们这次回到日本，哪怕是坐民航出发，对方也一样敢再度下手，而乘坐私人飞机就更不保险了，所以在金沐晨看来，就只能找那人帮忙了，反正那家伙的门路比较野，送他们安全回美国，应该不是什么难事。


第1022章 开飞机

　　金沐晨也没想到他的那位苏丹朋友居然这么给力，他不过才一个电话打过去，本来是想求对方帮个忙，派一架飞机过来把他们送到美国的。

　　毕竟这家伙可是手眼通天之辈，光是飞机就有二十多架，所以让他帮忙送他们回美国，肯定就不是海伦的仇家能够想到的了，这样比较安全，而且还能省去很多麻烦。

　　但他没想到，这家伙的力度会这么大，尤其是在知道他在日本这边遇上了一些麻烦之后，人家是二话不说就答应了他的请求。

　　他们乘坐那架杰西租来的飞机才刚刚到，野村贵子他们停泊的那个小岛没多久，这时候野村贵子的船还没修好呢，人家苏丹派过来的飞机就已经到了。

　　同样是一架水上飞机，可是这位老哥的水上飞机，可是要比送他们回来的那架破破烂了烂的观光水上飞机强的太多了。

　　纯铝合金的外部造型，看起来是银光铮亮，里面的装修更是奢华的令人瞠目结舌，不光是有沙发，软床，甚至还配备了一个豪华浴室，而且飞机的上面，原来应该是加装机炮的位置，干脆就全部拆除了罩子，而是加装了一个全透明的玻璃圆罩。

　　下面就是一个浴池，尼玛的，居然可以在这里一边洗澡，一边从空中观看外面的风景，看到这样的设计，金沐晨感觉自己的脑子都不太够用了，尼玛的，你们这帮有钱人，也太会玩了吧。

　　来负责接他们的是一个白人，这家伙是飞机的驾驶员，看到金沐晨旁边的凯特，杰西，还有贝琳达这么几个大美女，就是两眼放光，估计要不是因为有金沐晨在身边，他早就忍不住想要过去撩妹了。

　　这家伙看着自己几个女人的眼神，可是让金沐晨感觉非常不舒服，如果不是想到他还要开飞机，金沐晨早就想一脚把他踹到一边去了。

　　和野村贵子依依惜别之后，金沐晨就带着几个女人登上了这架堪称豪华的水上飞机，而那个叫凯文的机长，倒也是个有眼力见的家伙，他给苏丹开飞机已经有年头了，见识过太多各种各样的富豪。

　　金沐晨这样年轻的亚洲人，而且一看就气度不凡，最关键是身边还带着这样几个大美女，还是苏丹的好朋友，这样的家伙，要不就是某个亚洲大家族的世家子，要么就是那个红色政权的某位红色贵族的子弟，反正这样的人可不是他能招惹的起的。

　　于是他就开始老老实实的给金沐晨当起了司机，并且还一路给他介绍起这家飞机来。

　　原本金沐晨以为这架水上飞机，不过就是苏丹那个狗大户的一个大玩具，可没想到听这个凯文这么一介绍，才知道原来这架飞机还是一架古董，而且还是非常珍贵的那种。

　　这个凯文以前是在美国海军航空母舰上的飞行员，技术还不错，而且说起话来也很幽默，所以很快就让金沐晨没了讨厌他的意思。

　　“这架飞机呢，可不是普通的飞机，这可是美国二战时期最有名的水上轰炸机‘卡特里娜’型号的飞机，这种类型的飞机，在当时可是非常有名的。而且综合性能非常好，不光可以执行运送士兵，伤员，货物这样的任务。还可以执行轰炸，鱼雷攻击，和反潜等战斗任务，所以在二战时期非常的有名，是美国海军里很受欢迎的综合性飞机。而这架飞机，那就更了不得了，它曾经参加过一系列的美军二战时期的战役，比如菲律宾战役，还有硫磺岛海战等等，当时这架飞机，在美国海军可是挺有名的，他当时的外号叫做‘桃瑞丝’，后来二战结束之后，这架飞机也就退役了。不过有个叫格伦·奥登科克的企业家发现了一个商机，这家伙以前也是海军的飞行员，他就飞过这种飞机。他知道这种飞机机舱宽大，那时候他就有个梦想，想要把这飞机内部改造成一个类似豪华别墅的场所。于是他就出钱买下了这架退役的飞机，并且亲自参与设计，进行了改造。再后来改造成功之后，他还专门邀请了很多比基尼女郎，和，《生活》杂志的著名摄影师鲁蜜斯·迪恩过来在飞机上拍早，结果那些照片在《生活》杂志上被刊登出去之后，就立刻引起了轰动。这个格伦·奥登科克和他的飞机是名扬天下，很多有钱人和社会名流，都愿意一掷千金，租下他的飞机，到空中好好的享受一下空中城堡的魅力。而这里面最有名的乘客，恐怕就要数那第一位最有名的美国甜心玛丽莲·梦露了，她曾经先后多次租下这架飞机用来度假，和拍照，甚至这架飞机上就还有她的亲笔签名呢，不光有她，还有很多其他的美国名流的签名和照片呢，后来在上世纪九十年代的时候，这架飞机就被苏丹陛下买了下来，一直是被他非常重视的一件收藏呢……”

　　这个凯文别看挺好色大胆，但是这嘴皮子功夫也是着实了得，只不过短短几分钟的功夫，就给金沐晨介绍了这架飞机的来头。

　　而直到听完了他的介绍之后，金沐晨才明白过来，感情这架飞机的来头还真是不小呢。

　　看来自己玩收藏，果然还是和人家苏丹差了点档次哈，自己最多收藏一些字画或者瓷器什么的，可你看看人家，玩收藏都直接开始收藏飞机了，要知道那帮洋鬼子可是最喜欢这样的大家伙了，本来这样一架有历史底蕴的飞机就不便宜，再加上那么多名流的签名，和留影，这下子这家伙就更不得了了，按照金沐晨的估计，这样的飞机只要拿到市场上，那就肯定是供不应求的好东西，随随便便卖出上亿的价格，都不是什么难事。

　　不过在登上飞机之后，金沐晨就不考虑那么多了，几个女人是嘻嘻哈哈的钻进了飞机的客舱里，去尽情的享受这架飞机奢华的内仓，并且更多的事在研究这飞机上那些名流的签名和合影什么的。

　　甚至她们几个还迫不及待的找出了几件比基尼泳装，打算等飞机升空之后，要好好的享受一下在飞机上洗澡，同时欣赏空中美景的感受。

　　而这时候金沐晨可顾不上她们了，他和凯文一头就钻进了驾驶舱，他打算和凯文好好的学学怎么驾驶飞机。

　　原本凯文对于金沐晨这样的举动是非常不快的，毕竟他是驾驶员，而不是一个教练员，而这金沐晨更是连一点驾驶基础都没有，甚至以前连飞机的驾驶舱都没进过，他怎么敢教他用这架飞机来练手，先不说这飞机上可有好几个大活人呢，最关键是这架飞机，可是一件价值上亿美元名贵古董，弄坏了他就算赔上十条命也赔不起啊！

　　但是金沐晨的坚持还有支票，在关键时刻还是发挥了作用，在凯文看来，他是一个老字号的飞行员，经验丰富，什么样的场面没见过，而金沐晨虽然是菜鸟，到时候只是简单教给他一些皮毛就算了，反正这样的富二代的钱是最好糊弄的了。

　　不过金沐晨可不管那么多，经过了这次的事情之后，他发现多学一项技能总是有用的，就比如这飞机驾驶，自己早晚都得学，回美国之后，有空就要去报个培训班，不过那些培训班一般都比较麻烦，还不如先和这凯文学学，打打基础。

　　起飞的过程，和陆地上起飞的那些飞机大致相似，都是加速，等速度加到极致之后，就操纵机翼角度，开始爬升，而等升入到空中之后，一切就好办的多了。

　　这架飞机因为是二战时期的老飞机，使用的还是螺旋桨驱动的模式，而且没有太多的电子辅助设备，所以非常能磨练技术，以金沐晨的能力，他只不过看那凯文操纵了一遍就大概明白了这飞机起飞部分的操作经历。

　　不过等飞机飞上空中平稳了之后，凯文这才告诉他，其实对于任何一个飞行员而言，操作飞机起飞，和进入平流层之后，保证飞机飞行路线和飞机的稳定，这都是最简单的工作，真正最难的其实是降落。

　　如何能够操作一架飞机平稳的降落，这才是最考验飞行员技术，和经验的部分，因为在飞机降落的时候，你会遇到各种各样的情况，比如机场条件有限，或者极端天气，又或者能见度不足等等问题，所以一名好的飞机驾驶员，并不是说你在空中飞的多漂亮，多平稳，关键是看你能不能在各种非常不好的环境下，把飞机安全的降落到地面上，这才是成为一名真正优秀飞行员的关键。

　　凯文这些话说的还是非常实在的，金沐晨也感觉是受益匪浅，尤其是和他这么飞了一路，金沐晨感觉从他这里学到了不少东西，比起参加那些飞机驾驶学校学的东西要多得多。


第1023章 最豪华的私人飞机

　　跟着这么个老油条，飞了一路，金沐晨感觉自己确实是受益匪浅，最起码有很多东西，都是那些驾校的飞机教员，是不会教给他的。

　　而凯文在和金沐晨相处了一路之后，也是对这个他眼中的富二代是刮目相看，说实话在过来给苏丹开飞机之前，他还真在美国加州的一所飞行学校里当过一段时间的教员。

　　那些来学开飞机的家伙是什么德行，他在清楚不过了，一部分是靠编写软件发夹的程序员，胆子不大，而且还非常的计较小气，教这帮家伙开飞机最累，这帮家伙脑子固然好使，可是运动神经，却着实是不咋地，而且你还不能对他们又太多的说教，如果说教太多，这帮家伙就会和你唧唧歪歪，搞不好还会把你告到学校。

　　另外一帮人那就是那些有钱的富二代了，那帮家伙更特么的操蛋，在凯文的眼里，那些家伙都特么的该死，一个个性格乖张的很，而且天分还不咋样，手慢脚慢，而且一个个还趾高气昂，根本就不懂得尊重别人，每次教那帮家伙开飞机，从天上下来，凯文偶读恨不得一枪打死那些家伙不可。

　　最后也正是因为这样的原因，凯文才离开了那所飞机驾校，最后还是靠着自己老战友的介绍，才远离美国，来到亚洲给那个苏丹开飞机。

　　说实话最开始金沐晨和他一起坐进驾驶舱的时候，他还在头疼，该怎么应付这个二世主一样的家伙，因为他对那帮家伙的印象可都不太好。

　　但是这家伙是苏丹的贵客，他又不好轻易得罪，所以当时他心里其实烦的要死，可是和金沐晨接触了一段时间之后，他发现这个家伙，其实和他之前接触过的那些富二代都不太一样，人不太讨厌，一并不嚣张，而且还很是会为人处世，说话谈吐也不会让人讨厌，甚至接触久了，还会感觉非常的舒服。

　　最关键的是，这家伙的脑子非常好使，而且手眼协调能力非常的强，之前自己操作飞机起飞的时候，他就在旁边看了那么几眼，自己都没怎么给他讲解，可是后来当飞机升空之后，他问的几个问题，却都问在了关键点上。

　　这说明什么，这说明这家伙的领悟能力非常强，是个非常聪明的家伙，作为一个飞行员，尤其是一个像凯文这样骄傲的飞行员，其实骨子里都有一种强烈对别人展示自我的渴望的，而在面对金沐晨这么个聪明人的时候，他的那种愿望也不知道为什么会越发的强烈。

　　这种感觉，就好像是一个精通武术的老师傅，突然遇到了一个传说中根骨绝佳，非常适合传承自己一脉功夫的传人一般，就非常的想把自己的功夫给传承下去一样。

　　所以这凯文一路飞机开下来，和金沐晨的相处是越来越愉快，越聊就教的越多，等飞机非常了气流相对平稳的平流层之后，他甚至还真的把飞机的操纵杆交到了金沐晨的手上，让他来操作一段时间。

　　说实话等到自己明白自己在做什么之后，凯文都不知道自己是不是疯了，要知道他好歹之前也在加州那边的飞机驾校，教导了好长一段时间，来教别人开飞机。

　　可是那时候，他教导的那些学生，最起码都得是和飞机接触一个多月之后，经常上天飞体验时间最起码超过数百个小时之后，他才会允许那些学生们摸操纵杆的，而且那时候他和那些学生们开的也都是比较低速的教练机。

　　而这次，他们开的可是一架价值上亿的古董飞机，而且还不是专门的教练机，虽然说二战时期的战斗机，设计的都比较粗糙，甚至当时很多的学员，就都是真刀真枪的在这样的飞机上练出来的，可是凯文毕竟没有这样教学过。

　　所以当他把操纵杆交给金沐晨之后，他才醒悟过来，自己这特么的到底是发什么疯，居然就这么容易把操纵杆交到了一个菜鸟的手里。

　　可是接下来金沐晨所展现出来的素质，可就让他大吃一惊了，这个家伙根本就不像是一个菜鸟，他握着操纵杆的姿态，和状态，除了在最开始的时候，有点慌乱之外，其他的时候，都表现的非常不错，甚至给凯文的感觉，这家伙更像是一个已经驾驶飞机好几年的老手。

　　“你真的是第一次开飞机吗？吉姆？”

　　凯文坐在副驾驶位上，语气里带着浓浓的质疑，而金沐晨这时候则是嘿嘿一笑：“没错，凯文，我没必要在这方面糊弄你，事实上这还是我第一次进驾驶舱，不过我觉得，我真的好像挺有天赋的，哈哈。”

　　和这帮洋鬼子说话，你没必要保持谦虚，有时候他们真的转不过咱们中国人那些弯弯绕。

　　而这时候凯文听他这么一说，则是哈哈一笑：“确实，吉姆，在这方面你真的挺有天赋的，真的，我在军队开了差不多二十年的飞机，后来又在加州的飞机驾校教了差不多五年，可是却从来没遇到过一个像你这样的家伙，第一次坐到操作台后面，居然半点不心慌，还可以把飞机开到有模有样，你小子看来天生就是干这一行的，有机会你真应该去参加海军，真的，他们的那些飞机，开起来要比这架古董爽得多。”

　　凯文很认真地说道，他真的认为金沐晨又称为王牌飞行员的潜质，甚至在他看来，这小子只要稍微打磨，打磨，就绝对能够成为海军的顶级航空兵。

　　不过这次，金沐晨只是嘿嘿一笑，并没有接他的话茬。

　　从金沐晨他们所在的小岛到文莱的距离并不是很远，开飞机走最快的航线的话，也就是两个多小时就能抵达文莱。

　　他们是中午起飞的，这一路走来天气都还不错，热带风暴已经往北转过去的，所以对南太平洋一带没什么影响。

　　他们抵达文莱的时候，已经是下午四点左右了，而直到快要降落的时候，凯文才从金沐晨的手里接过了操纵杆，并且在他面前很好的给他展示了一下，一个好的飞行员，会如何来降落飞机。

　　光是看他的动作，金沐晨就感觉自己是受益匪浅。

　　凯文把飞机停在了文莱外海的一座专属苏丹的私人小岛的码头上，金沐晨他们则是乘坐着苏丹派来的车，直接回到了文莱的本土。

　　不过苏丹并没有接见他们，原来苏丹在几个小时前，已经起身前往马来西亚去参加一个东盟的地区会以去了。

　　不过他还是早早就安排好了金沐晨他们的行程，他专门安排了一架他的私人飞机，在机场等候金沐晨他们的到来。

　　之前那架古董水上飞机，虽然不错可是却不具备远距离飞行的能力，所以他只是派那架飞机把金沐晨他们接到文莱，而在这里他还给金沐晨安排了另外一架飞机。

　　而当金沐晨他们被送到机场看到那架飞机的时候，不由得都是傻了眼，金沐晨并不是没见过场面的人，杰西就更别说了，她以前的客户都是纽约的那些大土豪，私人飞机几乎是那些人的人手标配。

　　而且杰西经常和他们满世界的跑，各种豪华的私人飞机都不知道坐过多少次，各种机型可以说都坐过。

　　但是眼前这架私人飞机，可是他们所有人之前都没见过的，这飞机光是看个头，都能把人吓一大跳。

　　而这时候苏丹的那位英国请来的专属管家，则是带着几分自傲神色站在金沐晨他们的眼前说道：“这是我们苏丹陛下最新定制回来的波音747-8VIP私人飞机！”

　　金沐晨也不是土包子，听到这个叫巴特勒的管家这么一介绍，他不由得是倒吸了一口凉气。

　　波音747-8VIP私人飞机啊！这特么可是世界顶级狗大户的专属标配哈，即便是美国总统，都还没坐上呢！

　　这款飞机据说在研制初期，就是专门给美国总统准备的，是目前服役的美国空军一号的下一代替代品，而且现在已经研制出来好几年了，但是却一直没给美国总统配备。

　　原因很简单，就是因为这架飞机是从波音747的原形上改过来的，技术可以说非常的成熟，可是即便如此，这架飞机毕竟没有经过市场检验过，所以波音公司和美国军方，可不敢随便给美国总统用。

　　所以就把这架飞机先投入了市场，让那些狗大户们来用。

　　而即便那些狗大户们也都知道，他们如果买了这架飞机，那就是给美国军方和波音公司当了免费的小白鼠，可是这世界最大的噱头，和最豪华的噱头，却依旧是让这些狗大户们是趋之若鹜。

　　所以波音公司从推出这种世界上最大最豪华的私人飞机开始，订单就一直源源不断，虽然看起来数量不多，但是随便一架的订单，就够他们吃上好几年的了。

　　据金沐晨所知，这飞机虽然订单量没有湾流多，但是净利润好像要比湾流之类远远高得多……


第1024章 顶级享受

　　金沐晨刚开始有钱的时候，也曾经有过一段闷骚的时间，那段时间，他还真有琢磨，如果自己有钱该怎么花来着。

　　那段时间，他曾经一度想过，想买一架私人飞机来着，最开始他是看湾流私人商务机来着，毕竟在私人商务机领域，湾流比较流行，比较普遍，而且如果保养得当的话，还可以租出去，节省一些费用。

　　再后来有钱到了一定程度之后，他甚至觉得湾流已经不能满足自己装逼的需求了，想着反正也是买，那就不如一次性买一架大的，跟能装。

　　那时候他就查到了刚好推出上市的波音747-8VIP这么一架私人飞机来着，可是看到后来，他就虚了，一架飞机要3.7亿美金的售价，如果要加装一些私人定制的话，价格只会更高，而且飞行一趟，就好好几十万美元的油钱，最关键是特么的这么大的飞机，找一个停机场可不是那么容易的事情，除非你是一个小国的国王，机场可以随便停，要不然就特么的光是停飞机，一年就得画出上百万美元的费用，再加上定期的维修保养，恐怕十年下来的钱，都够你买上几架新飞机了，最后想想还是算了，虽然他不是花不起这个钱，可真的有钱也不是这么花的，所以最后他还是没能舍得花钱买下这样一家飞机来，甚至连买湾流私人商务机的念头，都干脆熄了。

　　不过这样的飞机，他不敢玩，世界上其他的狗大户却多得是，根据统计到目前为止，这样的飞机，他们在全世界范围已经卖出了九架，而在排期的订单，就还有十多架之多，由此可见这世界上的狗大户们，为了面子可是绝对能干出一掷千金的事情来的。

　　别看这种飞机单架的售价高达令人恐怖的3.7亿美元，而这还只是基础售价，那些狗大户们，对自己的飞机那个不是有一些自己特殊的要求？需要进行一些私人定制的装修或者装饰的？

　　而这样一来，他们在这种飞机的单机的价格上，只会掏的更多，但是那些狗大户们，人家根本就不在乎，在他们看来，飞机都买了，还差这点小钱？

　　所以这种飞机光是在价格上，就已经完爆那号称最好的湾流私人商务机好几倍了，而净利润，那就更不用提了。

　　波音公司更是靠着这个豪华的私人飞机，赚了个盘满钵满，据一些小道消息透露，波音公司光是靠着这种机型，每架飞机刨除各种人工，材料和税费，还能每架赚上一亿美元之多，由此可见这买卖得有多么暴利？

　　这飞机现在买的这么火爆，据说连白宫和美国军方都已经动了心，美国军方打算采购几架，给美国总统作为座驾，据说会在2018年开始服役，不过这样的时间服役，估计现在的奥小黑是赶不上了。

　　如果要是下届大嘴川普能当上总统，那么这个喜欢特立独行的家伙，肯定会不吝坐着这种飞机，满世界的炫耀一圈的。

　　真没想到，自己居然可以在米国总统之前，先坐上这样的飞机。

　　“吉姆先生，这也是我们主人的一番好意，希望您能够对这次的飞行满意，我就不陪你们一起登机了，飞行员会按时把你们送到你们想要去的任何地方。对了，下飞机的时候，不要忘了，主人还给你准备了一个小礼物哦！”

　　那个英国管家巴特勒连带轻蔑的看着金沐晨这么一行“土包子”，和他们交代道，但这一次金沐晨他们可真没心思和人家摆谱，因为人家确实有资格轻视他们。

　　这特么的狗大户，实在是太有钱了，虽然人家公开出来的财产才有四百多亿美元，可是人家的资产就只能是让金沐晨他们吞口水了，想想那位苏丹陛下，在文莱拥有的产业，还有人家的二百多辆劳斯莱斯，以及二十多架私人飞机，金沐晨感觉自己的未来如果想要达到人家那样的高度，还真是任重而道远啊……

　　人家那老管家都这样说了，他们也就没有必要在这里在继续磨蹭时间了，一行人上了飞机，然后开始各自找地方安顿，可是等上了飞机之后，就还是忍不住傻了眼。

　　这尼玛的，也太特么的奢华了吧！

　　饶是金沐晨和杰西自诩见惯了大场面，饶是海伦出生就生活在富豪之家，可是等大家上了飞机，看到人家飞机上的布置之后，也都傻了。

　　领着他们上飞机那漂亮的空乘，这时候更像是一个豪华商场里的导购，领着他们一路走，一路给他们介绍这架飞机。

　　“这架飞机的机舱空间大概有4700平方英尺，也就是大概436平方米左右，分三层，有一间可以容纳十四人一起共进午餐的大餐厅，一个可以容纳同样多人数开会的会议室，一间休息室，和一间办公室……”

　　这美女后来在说些什么，金沐晨都没听进去，他这时候脑子里唯一的印象，就是分三层，一共436平方米……

　　我勒个擦擦，这是什么个概念，要知道在中国很多家庭辛辛苦苦一辈子，在大城市都买不下一个总面积136平米的家呢。

　　而这特么的可是一架飞机，就有436平米的空间，这特么哪里还是一架飞机？这特么不就是一座私人别墅吗？

　　“飞机的最下面一层，还有两间厨房，外加一个紧急手术室，如果出现一些意外伤害，都可以在飞机上得到及时的救治。这架飞机如果满载飞行的话，上面标配的服务人员有一百人……”

　　这时候金沐晨和杰西他们都是被这样的解说给震得是目瞪口呆，虽然大家都是见过大场面的人，可是像今天这样的场面却还是把他们都给震住了，这尼玛也太奢华了吧。

　　这么一家私人飞机，还真不是一般的狗大户能养得起的。

　　这么豪华的配置，就算金沐晨自认为有钱，可是想了想之后，也是只能摇头退让，这样的飞机，他是可以买的起，甚至是一次全部结清的买下来。

　　可关键是特么的，他用不起啊，每年飞行的耗油，还有停靠，维修保养等等，估计一年下来的费用，都差不多要特么的半架飞机的钱了。

　　这样的飞机，只有世界上最顶级的那些狗大户，才特么的玩得起，他这样的小字号，根本就玩不起啊！

　　后来那个空乘的解说什么的，金沐晨已经根本就没什么心思听了，很快他就和杰西，他们几个各自挑选了一个房间，安顿下来。

　　可这房间里的风格，也特么的让他们几个感觉不好受哈！

　　这飞机客房里面的床，都是那种最豪华的专门定制的顶级软床，而且随便一间卧室的面积，都特么的不比一般陆地上卧室的面积小，最关键的是，这飞机上居然还有一个豪华的SPA浴室，不光可以泡澡，居然还可以蒸桑拿，这特么的，这还是人过的日子么？

　　顶级土豪的生活，果然是让人大开眼界哈！

　　而且这飞机上的所有金属饰件，比如门把手，台灯杆，甚至就连水龙头和马桶盖什么的，都特么居然是镀金做成的，这尼玛的，看到这里，金沐晨感觉这苏丹陛下，简直就已经是奢侈到疯狂的地步了。

　　不过再想想，人家也确实消费的起，他那么有钱，不玩命的享受干什么？难不成，等着那些钱都放在银行里招灰吗？

　　所以人家作的起，那人家就想怎么作，就怎么作？也算是给自己这种普通小户，开了眼界了。

　　这次苏丹陛下，拿出自己最新的豪华私人飞机来招待自己，这可是给足了自己的面子，如果要是自己在放不开手脚，那特么可就太对不起自己了。

　　不是还有十几个小时的飞行时间呢？那好，那就不妨放开手脚在这豪华空中别墅里好好的享受一番。

　　把手里的那点简单的行李放下，金沐晨就直接来到了餐厅，据说这架飞机上的厨子，都是苏丹陛下专门从以前米其林三星餐厅请来的顶级厨师，而且飞机上的食材，也都是最顶级的，那当然就不能错过了这么个好机会。

　　什么神户肥牛，什么来至南极的蓝虾，意大利的顶级松露，法国的顶级焗蜗牛，反正金沐晨是吧他知道的最顶级的西方美食全都点了个遍，反正飞机上的厨师，也是米其林餐厅的主厨，擅长的就是西餐，那就不妨好好品味一番他的手艺。

　　再加上最顶级的法国红酒，还有来至意大利的气泡酒，这一顿饭金沐晨和几个女人就吃了差不多二个多小时，连轴转上菜根本就停不下了来。

　　虽然很多西餐，金沐晨都吃不太惯，但好歹是世界顶级美食，他也算是全都尝试了一遍，至于那些顶级的洋酒，也都喝了个遍。

　　这顿饭口感他只能给五十分，但是量很足，这可能和他长了一条中国人的舌头有关，但是杰西，和凯特还有海伦，以及贝琳达却吃得非常开心，只她们开心，金沐晨就觉得很满意。


第1025章 壕出新境界

　　吃完了饭，当然就得去洗澡啦，这么大的SPA浴室，要是不好好享受一下空中SPA的话，那这飞机，可就白坐了……

　　金沐晨坐飞机也不是没做过头等舱，以前他来美国上学的时候，第一次坐飞机，坐的可是经济舱，那样小的座位，他那么大的身板坐里面可是非常憋得慌。

　　那时候他就曾经和自己说，如果有一天有了钱，他出行在坐飞机的时候，就一定要坐头等舱，后来他有了钱之后，坐飞机飞来飞去，可都是坐的头等舱。

　　而等到他坐头等舱的时候，就觉得这坐头等舱已经是一种享受了，这头等舱座位可要比经济舱的宽大不少，坐在里面真的是一种享受。

　　但是现在在坐上这样一架世界上最顶级的豪华私人飞机，他才知道他以前那所谓的享受，和人家这种真正的有钱人比起来，真特么的是弱爆了。

　　人家这私人飞机上面可不光是地方宽敞，甚至还特么的有特大号的休息室，卧室，人家这飞机卧室里的厕所，都比他坐过的那飞机的头等舱的座位还要大。

　　最最夸张的就是，人家这私人飞机上还能洗澡，而且这洗澡的概念，可不是说简单的淋浴什么的，而是真正有个超大的澡盆，可以在里面泡澡。

　　最特么夸张的是，这澡盆的旁边就是飞机的舷窗，坐在澡盆里，就可以看到外面的万里晴空，还能看到云彩下面的美景，这特么的到底是什么概念？

　　以前他别说是见过了，就是想都没想过，这帮狗大户的奢华生活方式，可真是把他给镇住了。

　　难得有这样的机会，能够在这样的飞机上好好享受一遍，金沐晨当然不能和那狗大户客气。

　　只可惜当他拎着浴袍，打算去泡个澡的时候，突然杰西和贝琳达她们几个嘻嘻哈哈的跑到了他的前面，在他还没进浴室之前，几个女人就把那浴室给霸占了。

　　隔着那扇巨大的落地玻璃，看着几个各有春秋的女人，在里面宽衣解带，然后一起跳进那硕大的澡盆里的时候，金沐晨只能是看的眼珠子通红，然后却毫无办法。

　　虽然这几个女人，都和他有关系，可是他知道，她们可还没到能够做到几女共侍一夫，公然和自己玩泡泡大战的地步。

　　所以这时候他只能是站在于是的外面干看着，吞唾沫，剩下他是半点办法都没有……

　　看了半天，除了给自己徒惹烦恼之外，其他真的是半点好处都没有，最后金沐晨气的只能是狠狠地吞了口唾沫，然后气鼓鼓的回房间睡觉去了。

　　洗澡一时半会儿是轮不到他了，那就只好回房间里去睡觉了。

　　还好这一路飞行到美国，可是要有十几个小时呢，他有的是时间好好的享受一下这飞机上的SPA！

　　等到他睁开眼的时候，飞机已经进入美国本土的上空了，不过这时候才刚刚到美国的西海岸，也就是洛杉矶的上空，距离他们想要去的纽约，还有足足两千多公里的距离呢，按照这飞机飞行的速度，怎么着也得在飞三个小时左右，才能抵达终点。

　　金沐晨从睡房里出来，看到浴室那边终于是安静了，赶紧拎着浴袍跑了过去，然后给自己泡了个泡泡浴。

　　泡在温暖的浴池里，然后在让服务生给自己送来一杯泡泡酒，看着外面黎明即将爬升的太阳，金沐晨的心情，就别提有多舒畅了，这下总算是圆满了……

　　飞机是降落在纽约的拉瓜迪亚机场的，因为这架私人飞机的体量实在是太大，不太适合降落在运载量繁忙的JFK机场，所以拉瓜迪亚机场就成了他们唯一的选择。

　　如果要是以前，还住在法拉盛的时候，降落在这里倒也合适，只可惜现在他们家已经搬到曼哈顿区了，从这里去曼哈顿的距离就有点远。

　　金沐晨带着几个女人刚一下飞机，原本还准备走正常的通关道路呢，没想到飞机场的一个乘务人员却叫住了金沐晨。

　　“金先生，您先别走，我们还有一件东西要交接一下呢！”

　　“嗯？交接？交接什么？”

　　金沐晨眉头紧皱问那位乘务人员道，而那个乘务人员则是抿起小嘴微微一笑：“您忘了，之前我们苏丹陛下，可是说过要送您一件礼物呢！”

　　“哦！这个啊……哈哈，你们苏丹陛下可真是太客气了，他之前都……”

　　金沐晨说到这里，又闭上了嘴，苏丹陛下也不在这里，自己和这个乘务员说太多倒也不好，更何况人家苏丹这么真心诚意，自己要是在推拒一番的话，到显得太矫情了。

　　算了反正那位苏丹陛下，是这世界上数一数二的狗大户，在普通人眼里看来珍贵无比的东西，在他看来，不过就是一件再普通不过的玩具而已。

　　而他这么真心诚意的，看来也是非常想要结交自己这个朋友，在说自己先是在南太平洋上，救过他的女儿，后来又在文莱本土救过他本人一命。

　　这样算下来的话，他就算送自己再多的东西也不为过，算了算了，自己就别在矫情了。

　　那乘务员一看金沐晨不在说话了，也就不再废话，转身带着金沐晨他们下了飞机，然后来到了飞机的后舱门处，这时候机长正打开后舱门，然后又一个乘务员，刚好开了一辆车从上面下来。

　　等到车子开到金沐晨的面前的时候，金沐晨看到那车头上纯金的女神像的时候，不由得慨叹一声，这个苏丹朋友，交的实在太特么对了。

　　他居然送给自己一辆劳斯莱斯……

　　尼玛的果然是个狗大户哈，自己之前在文莱的时候，不过实在参观他的车库的时候，表达了一下，对他收藏的那些劳斯莱斯的慨叹，他居然记在心上了，回头就送给自己一辆劳斯莱斯，这可真是太够朋友了。

　　劳斯莱斯这车的来头就不必说了，英国皇家专用，现在是世界上最顶级的豪华车，几乎是目前国内土豪装逼的必备利器。

　　比起什么法拉利，保时捷那样的跑车，这劳斯莱斯的杀伤力绝对要大得多，因为很过国内懂行的外围，光是看一眼就知道，那些开法拉利，保时捷，兰博基尼的家伙们，撑死了就是一些富二代，坑爹的主。

　　而真正开劳斯莱斯的，哪才是真正的大鱼！

　　这车不光是在国内好使，即便是拿到国外也是一样，你要是开着这车在马路上溜一圈，马上就会有无数热辣的小妞，愿意和你上车，为你打开双腿……

　　金沐晨刚开始爆发的时候，也不是没想过给自己弄一辆劳斯莱斯，可是后来想想还是算了，因为这车实在是太扎眼，容易惹人起歹心。

　　另外这车的维修和保养，或者是小修什么的都太特么的贵，另外这车在他看来，外形实在是太老气，他不太喜欢，开着车出去，一般都得配一个司机，而他觉得自己还没到，走到哪里都得带个司机的地步，所以也就没下手。

　　可是现在在看看眼前这辆劳斯莱斯，可绝对不是他印象中那种老气横秋的劳斯莱斯。

　　目前市面上最主流的劳斯莱斯车是劳斯莱斯幻影，这款车绝对是目前劳斯莱斯车系里的标杆作品，在国内要买七百多万到一千五百万左右的天价，即便是在国外，价格也一样不低，也是从几十万美元起价，到数百万美元不等。

　　不过哪款车，绝对是老板车，坐上去必须得司机开，所以金沐晨不太喜欢。

　　而眼前的这款车，可不是幻影系列的，车头的前面，和幻影系列的差不多，只不过车头略微稍显锋利的一点，没有幻影那么一板一眼，而且车灯也显得更加的张扬，更加的有朝气，只是这么一搭眼，就不能不慨叹人家这设计师的高明之处，只不过在前面的几个小地方做了几点微调，就能达到如此效果，可见这设计师功力之老道。

　　而车子的后面不是四门版，而是两门版的，大溜背的后车身设计，让整辆车一下就显得动感十足了起来，光是这么一个简单的造型，一下就让这车子好像年轻了几十岁一般。

　　黑色的车身，车身的测沿，从发动机舱的部分延伸出一条镀铬亮条，一直延伸到车门上，而在车镀铬亮条上，还用英文写着，黑标版！

　　看到这里，金沐晨就已经明白了，这特么的，应该是劳斯莱斯的魅影黑标特别版，这车可是今年年初的时候，才在日内瓦车展上亮相的。

　　据说全球限量发售，一共只生产不到三百辆而已，没想到那位苏丹陛下，居然搞来了一辆，送给自己做礼物，这特么的，也太壕了吧！

　　果然是土豪的大手笔哈，这车子金沐晨也就是几个月前，在浏览新闻的时候，无意间看到新闻介绍过，当时虽然每太仔细听，可印象里好像也要至少二百万美元起步价呢，可人家转手就送给自己当礼物了，这土豪都已经壕出了一种境界了！


第1026章 顶级豪礼

　　金沐晨以前对车子的要求并不算高，毕竟是普通人家出身的孩子，而且还在美国这样汽车文化异常成熟的地方，生活了这么长的时间，所以他对车子的概念就是，代步工具，一般不喜欢那种太标新立异的跑车。

　　其实也是因为那种跑车，他也都是开过，什么法拉利，兰博基尼又或者是保时捷之流的车子，他都有开过，说是胡那种车子，更加讲究性能，速度，操控，所以车子的悬架都调教的比较硬，而且为了能够提升加速性，对车子的空气阻力也是特别的讲究，车子一般设计的都比较讲究流线型，来减小风阻，所以车子内部的空间都不大。

　　对他这么个大只佬来说，坐在里面，无疑和坐在地板上开车没多大区别，而且那种车子的底盘调教的都非常低，开在马路上，除了造型拉风之外，金沐晨真的是感受不到半点的好处。

　　他和那些追求吸引眼球的有钱人不一样，有的有钱人，出行讲究的就是一个排场，无论走到哪里都喜欢标新立异，都喜欢让别人羡慕嫉妒恨，所以喜欢开那样造型夸张的车出去张扬。

　　而金沐晨对那些不太感兴趣，作为一个中国人他更喜欢，低调和闷声发大财，所以那些法拉利，兰博基尼之类的跑车，也就基本与他绝缘了。

　　更何况他觉得一款车子好不好，可不是给别人看出来的，而是给自己的屁股坐出来的，所以他选车的首要条件，那就是空间大，坐着舒服，开起来得劲，至于什么提速，飙车之类的都与他无缘。

　　反正现在各国的高速路，都有限速，你哪怕开火箭上路，也一样只能在限速的范围内开，所以车子的性能再好，也没多少展示的机会。

　　再者说那些法拉利，兰博基尼之类的跑车，在他看来，除了是把妹利器之外，其他在舒适性，和安全性方面而言，真的没什么优势，所以他之前买车的时候，才从来都不考虑那样的车。

　　但是眼前的这款劳斯莱斯魅影，和他之前见过的那些什么法拉利，兰博基尼之流可就大不一样了。

　　虽然这款车也是一款双门版的跑车，可是它的体型就决定了这不是一款普通的双门版跑车，这是一款大号的双门版豪华跑车。

　　和别的车门不一样，这款车的车门是朝后开的，门把手在车子后视镜的下方，拉开车门往后，就露出了车子里面的空间，这空间金沐晨只看了一眼就喜欢上了，绝对可以和那些中级家庭轿车比肩，虽然死双门版，可是后面的空间也着实不小，空间的实用性非常的强，就算是杰西和凯特，她们那样的体格，在后面挤上三个都不会觉得太憋屈。

　　而且这车子的底盘调教的也并不像普通的跑车那么低，和普通的轿车差不多，也没什么流线型的线条，但是这车子的提速性能，却肯定半点都不差。

　　因为这款车，使用的事一款，十二缸的6.6L发动机，还带双涡轮增压，最大功率624马力，峰值扭矩高达870牛米，光是这扭矩的数据，就比普通版的魅影提升了70牛米。

　　性能方面就更不必说了，光是这发动机的数据，就能差出一大截，这样的大马力的发动机，已经完全可以秒杀市面上大多数的跑车了，哪怕是法拉利，兰博基尼之流的车，在这车面前，也很难能占到半点便宜。

　　而且车子的内饰就更是不必多说了，因为是特殊定制版的黑标车，再加上人家苏丹陛下又是劳斯莱斯的忠实用户，而且还是目前世界上拥有劳斯莱斯车子最多的人，所以哪怕劳斯莱斯车厂，不能答应别的客户的改装要求，可这位文莱苏丹陛下的要求，他们还是要给面子的。

　　之前金沐晨可是听说过，劳斯莱斯的魅影这款车，普通款的在国内贩卖的时候，要六百多万一辆，加上五十多万的购置税，还有很多豪华选装包，如果把那些选装包全都选装上的话，那么就要在七百多万的全价上，再加二百多万，才能把车拿下。

　　说白了就是顶配版的车子要九百多万人民币，而现在苏丹陛下送给他这款车，可是要比那普通顶配版的魅影，还要在高一级，这可是黑标特别版，光是基础售价就相当于普通版魅影的顶配款了。

　　而他这款车，文莱的苏丹陛下，看来还和劳斯莱斯车厂那边打过了招呼，在内饰方面进行了特殊的改装，不但是所有的高级选装包，全部配齐了，而在内饰方面又加装了不少彰显奢华的配置。

　　那位空乘人员，在交车给金沐晨的时候，可是把这些配置全都给金沐晨说了一遍，金沐晨听了可以说是口水直流。

　　虽然他之前是不太喜欢豪华跑车，可这款真是太对他的胃口了，速度快，空间大，坐着舒服，最关键的事，这款车带着劳斯莱斯自诞生以来就带着的贵族范，和那些街边跑车有着完全不一样的气质。

　　而且这款劳斯莱斯可和其他款的劳斯莱斯不一样，其它款的劳斯莱斯商务范太足，一般只有坐在后面，有专门司机驾驶的时候，才能彰显出坐在车里的人的与众不同。

　　而这款劳斯莱斯，相对而言就更加讲究操控，是一款可以让你坐在方向盘后面的车，说白了这就是劳斯莱斯针对那些有钱的富二代们专门设计的一款类似跑车的豪华车。

　　开这样的车上街，可要比开法拉利，兰博基尼拉风的多，而且逼格也能更高，最关键是开着它上街，比开法拉利，兰博基尼舒服。

　　这也是金沐晨最中意这款车的地方！毕竟他也是年轻人，一点装逼的心都没有，那肯定是不可能，如果有那么一款坐着舒服，又能彰显逼格的车出来，那他肯定也非常的喜欢。

　　而眼前这款，就刚刚好……

　　“车子的内部呢，使用了纯鹿皮的装饰，前面的这中控台上方，都采用了麝皮包裹，座椅呢都是用鹿皮和袋鼠皮包裹的，加装了按摩功能，车内也加装了有十二种颜色可供选择的氛围灯，而且中间的石英钟，也是专门找瑞士的钟表上设计制作的，代用了蓝宝石镜面，钻石机芯，另外这车子最关键的地方，就是在棚顶……”

　　那位空乘给金沐晨接扫起这款车来的时候，好像是个汽车导购一般，说起话来是驾轻就熟，对这款车非常的熟悉，不过这在金沐晨看来也是正常，那位苏丹陛下，肯定是不会花钱养闲人的，他飞机上的这些空乘，可不光是长得漂亮就行，每人还都得有点特长才行。

　　这时候金沐晨也被这空乘所指着的这车顶棚给吸引住了，这时候他才发现，原来这车子竟然没有天窗，这可不是豪华车的范儿哈，要知道现在但凡是上点档次的豪华车，有几个敢不装天窗的，甚至稍微上档次一点的，都得加装全景天窗。

　　可这么一款售价过千万的豪车，居然没有天窗，不过当他再仔细看着车棚顶部的时候，不由被车棚顶部那些闪闪发光的小东西给震惊住了，果然是特么的土豪啊，这时候金沐晨感觉自己是在是语言匮乏，不知道该如何来形容那苏丹陛下的奢华行为了。

　　“这款车的车顶叫做星光顶，是苏丹陛下专门让车厂方用碎钻石来装饰的，这辆车的顶棚，一共用了三百多可碎钻，还有大概三公斤左右的铂金才完成的，也是整车造价最高的地方……”

　　那空乘小姐，指着车顶棚是侃侃而谈，同时也时不时的给金沐晨飞个媚眼，她长得很漂亮，自然觉得有资格勾搭一下，眼前这个年轻英俊，还强壮的公子哥。

　　虽然不知道他什么来历，可是那苏丹陛下，一抬手就送他一辆价值将近两千万的豪车，这就已经足以说明一切了，这种男人不正是女人最喜欢的年少多金的金龟婿吗？

　　任何女人见了他都得喜欢。

　　而这时候金沐晨可没心思去理会那个女空乘的媚眼了，这时候的他已经被这车子顶棚上的钻石给惊呆了，尼玛的啊，三百多可碎钻，虽然碎钻不值钱，可一下拿出这么多来装修车车顶棚，那苏丹陛下，也特么的太壕了吧，最关键是他居然眼都不眨就把这车子送给自己，这特么的到底是什么气度啊？

　　人家这是真没把钱当钱啊，两千多万在他眼里看来，恐怕就和两千多块差不多吧！

　　这样的狗大户，便宜不占白不占，他送的东西，当然没有矫情的道理，收了。

　　“哇，这辆车可真是太漂亮了，我非常喜欢，麻烦你回去和苏丹陛下说一下，我真的非常喜欢他送的礼物，这份心意我领了。让他以后有机会来美国的话，一定记着找我来玩哈。”

　　金沐晨一边随手接过那女空乘递过来的车钥匙，一边笑着对她说道。


第1027章 到家

　　车子到了手，杰西和贝琳达，外加凯特和海伦，就坐上了车，女人都喜欢这样闪闪发光的好东西，更何况这车子可有一扇镶嵌了三百多颗碎钻的钻石棚顶呢？

　　所以一上了车，这些女人就大呼小叫个不停，凯特和贝琳达就不用多说了，她们以前接触过的最壕的豪车，也不过就是BBA之流的豪车了，像这样真正的土豪车，她们还真就是第一次见，也是第一次坐，所以难免会对各处都好奇个不停。

　　杰西和海伦倒是还一些，杰西以前接触的客户，可有很多都是美国的亿万巨富，不过那些家伙，虽然也有不少搜集豪车的喜好，不过现在和文莱苏丹送给金沐晨这辆豪车比起来，她以前见过的那些豪车简直都弱爆了。

　　以前她见过的最多的豪车，不过就是顶级限量版的法拉利，或者兰博基尼什么的，那些车除了造型科幻，加速性能好之外，在乘坐的舒适性，以及奢华性方面和现在这辆车根本就没法比，所以她这时候坐在车子里面也是非常的好奇，东看看西看看，状态比起到处摸个不停的凯特，和贝琳达好不了多少。

　　至于海伦，她的情况倒是比这其他的三个女人好了许多，毕竟她们家，一直都是美国的顶级豪门，资产数百亿美元，家里就有好几辆劳斯莱斯牌的豪华轿车，虽然可能是比不上这辆这么奢华，但是好歹她以前对劳斯莱斯就有概念，知道这车子内部是什么样。

　　虽然现在她还没能彻底的恢复记忆，但是自从坐进这车子里面之后，她就好像想起了什么，有些记忆，在不知不觉之间就被唤醒了。

　　金沐晨坐在驾驶位上，发动汽车，缓缓的往机场的大门口开了过去，这车子是文莱苏丹陛下送给他的，反正他只管开就好了，至于什么上牌，交税什么的都不用他去操心，人家文莱苏丹连几千万的车都送了，还会在乎那点小钱吗，肯定都给他安排好了。

　　他们一行人这次从亚洲回来，还都带了不少东西，尤其是临走的时候，野村贵子更是给他的每个女人都准备了不少礼物，那些礼物当然这辆车子是装不下的。

　　不过这也不用他操心，那些礼物都装在那架豪华飞机的货运仓里呢，现在刚好有机场的搬运工，在帮他们卸货，他已经给那些人留了他的地址，到时候这飞机的机组人员会联系货运公司，把他们从亚洲带回的那些宝贝，送到他在曼哈顿的家。

　　他开着车从拉瓜迪亚机场出来，就上了高速路，直奔曼哈顿的方向驶去，这拉瓜迪亚机场，距离法拉盛比较近，但是距离曼哈顿可还有段距离，刚好这段路上，金沐晨可以好好的熟悉一下这辆车。

　　十几个小时的飞行，外加上时差的缘故，他们抵达纽约的时候，刚好也是纽约的晚上，大概八点多，刚好是晚高峰时段。

　　不过这个时段，一般是出城方向的车子比较多，也就是从曼哈顿开往法拉盛和新泽西方向的车子比较多，但是往曼哈顿方向的车子就比较少了。

　　所以金沐晨他们可以一路在高速路上狂飙，晚上的路况非常好，车子也不多，限速一般是60-75英里每小时，这样的限速条件下，一般你开到85英里每小时，也不会有警察来追你，但是如果超过这个速度，那可就不好说了。

　　还好金沐晨也没有超速的习惯，他只是习惯性的把车子开到了最高的限速标准，85英里每小时，这一开起来，就能体会到这车子的不同之处了。

　　不愧是靠做飞机发动机起家的汽车公司，这款黑标版魅影的V12双涡轮增压发动机，果然就是不一样。

　　金沐晨以前开的可是V8的奔驰，那车子的速度已经相当了得了，可是现在和这款劳斯莱斯比起来，哪款车的动力性，根本就不够看。

　　不过脚尖才轻轻一点油门，速度就已经达到了六十英里每小时，也就是我们中国讲的一百公里每小时，而这时候金沐晨感觉这油门才踩下去也不就不到三分之一，这说明这车子的动力性能方面，还有巨大的潜力可以挖掘的，他这时候真的很有一种冲动想要把车子的油门踩到底，看看这车子到底能彪的有多快……

　　可是迎面驶来的一辆警车，让他顿时就丧失了加速的期望，毕竟这时候速度太快，惹来警察可就不划算了，虽然他不怕警察，但是后面如果要打官司的话，还是非常麻烦的。

　　再说他车子上，可还有四个大美女呢，他可不想拿这几个女人的生命来开玩笑。

　　压着限速的最高限来开，那警车当然不会来找他的麻烦，甚至还巴不得他开的越远越好呢，别以为美国的警察，就有多公正，他们一样是一群欺软怕硬的软蛋。

　　尤其是看到劳斯莱斯这样的豪车，就算金沐晨的车稍微超速了那么一点，他们肯定会选择睁一眼闭一眼，视而不见的。

　　BBA之流的车子在美国很常见，只能算是普通的豪华车，美国人有钱人也多，所以警察们倒是不吝于查一下BBA这样的普通豪车。

　　但是劳斯莱斯这样的豪车，在美国人看来那也是顶级富豪，才能玩得起的，而一般坐在这样车里的人，可都不是他们这群小喽啰能招惹的起的。

　　要是真的招惹了人家，搞不好还会被那帮家伙的律师投诉，到时候如果这个大富豪，再往纽约警察的退休基金里捐点钱，那自己就死定了，就算上级不找自己的麻烦，到时候自己也会被同僚们给欺负死，所以一般的警察，肯定不会找这样的富豪的麻烦的。

　　金沐晨笑眯眯的开着车和那辆警车擦身而过，然后继续往曼哈顿方向开去，大概又开了半个多小时，终于是把车开动了布鲁克林大桥。

　　离家是越来越近，金沐晨的心也不会知道为什么会越来越激动，已经好长时间没见到方伯和坎迪斯了，都有好几个月了，虽然也经常视频聊天，可是这感觉还是非常不一样的。

　　车子开下大桥，金沐晨就把车子拐上了运河街，这时候已经是晚上九点多了，也不知道自己家的店打烊了没有。

　　车子到了曼哈顿，速度当然就不能像之前那么快了，这地方警察也多，所以金沐晨开的比较小心，毕竟就算自己的车子在牛掰，可是如果一个不小心，要是和别人发生了刮擦什么的也不好，这劳斯莱斯车子虽然是够拉风，可特么的维修保养的费用也是贵的飞起，哪怕是他这样的土豪，修一次这样的车，也要感觉肉疼。

　　更何况美国的人工费可是出了名的宰人的，那帮修理工，看到你开的这样的豪车，自然就会脑补你是个不差钱的混蛋，所以修这样的豪车人工费可是相当吓人的。

　　所以金沐晨一路的速度都很慢，大概开了半个多小时，这才自己家的店门口，古董店这时候已经关门了，外面的防爆栅栏都已经放了下来，玻璃窗里里面也档上了厚厚的百叶窗。

　　他们家所在的SOHU区可就在下城区，距离脏乱差出名的哈林区并不远，所以金沐晨可不像给自己惹麻烦，毕竟从哈林区冒出来的那帮黑鬼，和墨西哥佬，可是没道理可讲的。

　　纽约的商铺，都很喜欢晚上不关灯，把自家店里卖的东西，放到临街的橱窗里来展示，即便是晚上也不会收回去。

　　可那些都是普通破烂货，才会那样放在哪里展示，也不介意会被人偷，而那些珠宝店，或者是名表店之流的，可就绝对不会到晚上收工之后，还把那些珠宝，名表什么的放在橱窗里。

　　毕竟这年头的纽约，已经早就不是当年的纽约了，越来越多的黑人还有墨西哥人涌进这座城里，导致这里的治安状况越来越差。

　　虽然曼哈顿地区有着号称全美国最密集的警力，可是这却依旧不能阻止犯罪，在金沐晨他们所在的SOHU区的旁边，就是小意大利和哈林区，之前金沐晨的店才刚刚开张，就有过被小意大利来的黑帮勒索的经历，再加上后来又有盗贼试图过来偷盗，所以金沐晨后来在他的房子第二次装修的时候，可是对房子的安全系统进行的全面的升级。

　　不光是采用了最先进的警报系统，就连房子的门窗，全都换上了最高级别的防盗门窗，而在外面更是加装了异常结实的铁栅栏，这样才能给他带来一定的安全感。

　　不过他走的时候，那些改装工程，还没有全部完工呢，现在看来是弄完了……

　　他家的门口停车比较困难，还好他把他们家后面的那幢大楼也一并买了下来，这时候刚好把车子拐个弯，来到岔路上，然后就看到了他们家专属的进院子的大门，按下钥匙上的电子锁，大门开了，金沐晨把车子开进了院子……


第1028章 方伯和家

　　大门在液压助力臂的拉伸下打开了，金沐晨开车拐了进去，又往前开了几米，然后再按下手里的电子解锁，靠后面那幢大楼一楼被改装过的车库门就打开了，金沐晨直接把车开了进去，整个一楼都是一个巨大的停车场，看到这么宽敞的停车场，就算是见多识广的杰西都惊呆了。

　　早知道这家伙土豪，可他的新家，自己还是第一次来呢，好家伙，这里可是曼哈顿啊，美国寸土寸金的地方。

　　虽然这里并不是上城区那样美国房价最顶级的地方，可这SOHU区也是美国那帮艺术小清新们最喜欢的地方，这里的房价，可以说是纽约仅次于汉普顿和曼哈顿的上城区之外，低地价最贵的地方呢。

　　因为是老城，所以这里的规划很成问题，总所周知在曼哈顿很多人都买得起车，可是停车却是个大难题，这里的停车费实在太贵了，所以很多住在曼哈顿的人，宁愿自己骑自行车，搭地铁上下班，都不愿意买车。

　　可这家伙倒好，自己就弄了这么大的一个车库！

　　几个女人下了车，贝琳达和凯特还有杰西三人都很吃惊金沐晨这家伙的土豪属性，只有海伦，这时候因为没有彻底的恢复记忆，所以对这车库没什么概念。

　　这幢房子金沐晨买下来的时间并不长，改装又花了好长的时间，而改装之后，他自己甚至根本没住过几天，就跑到亚洲去了。

　　这时候回来，看到这车库里面的情况，他也有点感觉不太一样，车库原来他留了两层的层高，主要也是考虑，以后有什么需要，自己可以在这里改装车，或者维修保养啥的，而且还在靠右手边的地方，留了几个大号的工作室。

　　他记得他走的时候，这仓库堆满了他之前从哪国家森林公园里搞回来的硅化木，可是现在那些硅化木都已经不见了。

　　难不成，方伯已经把那些硅化木都给处理掉了？

　　金沐晨还在挠头呢，这时候他身后的大铁门传来一阵响动，金沐晨扭头一看，原来刚好是方伯拎着手电走了进来。

　　虽然后面这幢大楼已经装修好了，可是方伯却更喜欢住在前面那幢楼里，因为觉得后面那幢楼是人家小两口的私人空间，自己这个老头子老去凑热闹，好像不太好。

　　而且这西方女人又比较开放，金沐晨那小子和他那女朋友折腾的时候，女坎迪斯的叫声有时候会比较大，他老人家听了会觉得比较尴尬，所以他就坚持要住在前面的楼里面，这样也落得个清净。

　　所以后来后面这幢楼装修好了之后，方伯也就在这幢楼里住了几天然后就搬到前面去了，今天晚上也是，本来他都已经关了店门，打算休息了，结果听到后面有动静，于是不放心就下来看看。

　　这一看就刚好看到了金沐晨他们一行人，方伯立马就高兴了，几步就来到了金沐晨的身前，然后抬手就照着他的肩头擂了一拳：“你小子，还舍得回来啊？”

　　“哈哈，方伯我怎么能舍得不回来呢？对不起啊，这次去了这么久，一直让你帮我照看着店面，辛苦啦。”

　　金沐晨笑哈哈的走过去，给了方伯一个大熊抱，而方伯则是用力推开他：“你小子，想勒死我啊，握着老胳膊老腿的，那经得起你这样的抱啊！”

　　然后这一老一少就站在那里哈哈大笑了起来，方伯对于金沐晨而言，可是一个不是亲人，但却胜似亲人的角色，这些年来，在美国他老人家实在是给了他太多太多的帮助。

　　更何况他和自己家还有着那么深的渊源，所以金沐晨可是打心眼里，把方伯当做自己的长辈的，而方伯一辈子无儿无女，老了还能有金沐晨在身边作伴，也是非常开心的，他心里更是早就不自觉的把金沐晨当成了自己的子侄。

　　这时候离家好几个月的孩子，突然回来了，方伯当然是非常高兴。

　　“诶！你小子，这次回来又带回来这么多女人，你就不怕坎迪斯看到了不高兴啊？”

　　看到金沐晨身后那几个正叽叽喳喳打量这里环境的女人，方伯拉住金沐晨小声地说道，而金沐晨则是满脸尴尬的挠了挠头：“哎呀，方伯，你可别多想，这几个都是我的朋友而已，今天回来的时间，比较晚，所以就在咱们家借宿一宿，明天她们就都自有去处。”

　　不过这些话哪能瞒得过，火眼金睛的方伯，方伯冲着金沐晨笑了笑，那虽然没说话，但是那意思，就是行了，你小子别和我瞎扯，一切尽在不言中了。

　　金沐晨只好转移话题：“对了，坎迪斯呢，怎么没看到她？”

　　毕竟坎迪斯可是自己的正牌女友，两人已经好几月没见面了，金沐晨当然得关注一下。

　　“哎！那孩子，毕业之后，就在华尔街那边找了份工作，听说是什么信托公司的，反正一天到晚忙个不停，我都很少能见到她，有时候还经常加班不回家，今天给我打电话了，说要在公司加班，太晚的话，就不回来了。”

　　方伯说着摇了摇头，金沐晨也有些无奈，其实坎迪斯就算毕业之后，不去上班，自己也绝对能养得起她，可是这小妞也不知道怎么想的，毕了业就选择去找工作上班去了，说啥也不愿意让自己白养着她，还和自己说，他们两个还没结婚，如果结婚了，她当然可以心安理得的在家，靠他养着，可是两人这还没结婚，所以她坚决不能靠他活着，更何况她还想趁年轻出去闯一闯……

　　人家都这么说了，如果自己要是在强留，就不是那么回事了，所以金沐晨也就没有多说什么，由得她去了，坎迪斯在大学本来就学业不错，再加上她长得漂亮，这样的女孩想要在华尔街找份工作还是挺容易的，不过刚刚进入职场的新鲜人，在华尔街的第一年都很艰难，毕竟那里可是出了名的把女人当男人用，把男人当牲口用的地方。

　　在那地方，你想混的出人头地，那就必须得有付出，所以坎迪斯的忙，金沐晨也能理解。

　　“好了，不多说了，都有些饿了，咱们上去吃点东西吧。”

　　金沐晨看着方伯说道，方伯也笑着点了点头，本来按照他的生活习惯，晚上过了六点，他就坚决不会再吃东西了，可是今天因为金沐晨回家，他很高兴，就破了戒。

　　一行人上了前面那幢楼，后面这幢楼，因为金沐晨没住多长时间就出去了，而坎迪斯到上城区去上班之后，也不经常回来住，所以厨房里没准备什么吃的。

　　倒是方伯住的这幢楼里，本来就生活配套设施齐全，再加上方伯经常自己开火做饭，所以材料什么的也都比较齐全。

　　几个女人带着简单的行李跟着他们上了楼，到了三楼的厨房，金沐晨和方伯两人，联手一起准备了一顿简单的中餐。

　　而连吃了好几顿飞机餐的女人们，看到这些中餐都乐坏了，虽然卖相没有中餐馆里的那些饭菜漂亮，可是口味可实在不错。

　　尤其是方伯做的混合炒饭，更是大受这些美女们的欢迎，牛肉，鸡肉，猪肉，外加虾仁，和青豆胡箩卜丁，玉米粒配合着昨晚的剩饭，方伯整整炒了一大盆，结果这一盆饭，都被这几个家伙狼吞虎咽给吞了个精光。

　　金沐晨吃光了自己的一份，还抢了海伦的一半，这才填饱了肚子：“嘿嘿，方伯真没想到，你还有这一手呢？”

　　“哼！你还真是小看了你方伯呢，告诉你，当初我刚刚在美国登陆的时候，可是在纽约颠了三年的大勺呢。”

　　“这你可没和我说过呢，方伯，这都什么时候的事啊？”

　　“嗨，都是些陈芝麻烂谷子的破事，不提也罢。来，陪我喝点酒。”

　　方伯说着就从橱柜里拿出了一瓶茅台酒来，这酒还是他在回去过年的时候，金沐晨的老爹专门拿出来孝敬他的。

　　方伯名义上是金沐晨爷爷的徒弟，虽然金沐晨的老爹并没和自己亲爹学古玩鉴定那一套，可按辈分来说，方伯还是他的老哥哥，再加上金沐晨到美国之后，方伯一直很照顾金沐晨，所以金沐晨的父母，对于方伯那也一样是当做自家的亲人来对待。

　　知道老头没什么别的嗜好，就是喜欢一个人的时候，自己喝几杯，于是在方伯临走的时候，硬是往方伯的箱子里塞了好多瓶好酒，什么茅台，五粮液之类的一塞就是好几瓶。

　　还好方伯有足够的应付美国海关的经验，要不然这些酒在过关的时候，就不知道要被那些美国佬罚多少呢。

　　看到金沐晨和方伯要喝点酒，几个女人也就没了兴趣，虽然那飞机很大，但是一连坐了十几个小时，她们也都累了，于是就纷纷和他们两个告辞，从金沐晨的手里拿了钥匙，就到后面那幢大楼里去挑房间去了。


第1029章 有人挖墙脚？

　　因为时间已经太晚了，让这几个女人各自回家，也不太现实，尤其是海伦，他们到了美国之后，还没敢去找大卫·赫斯特，就是害怕他们家里在闹出什么幺蛾子。

　　所以这几个女人，今晚就住在金沐晨家里了，还好金沐晨现在也是一个地主，在马哈顿的SOHO区能有两座大楼，这可不是一般的地主，他后面那幢大楼里，大大小小的房间就有十几个，猪狗这些女人住的，甚至就算人再多，也都能住得下。

　　几个女人嘻嘻哈哈的去后面那幢楼里面找房间去了，而金沐晨则是留在了前面，方伯看着那些女孩子，嘻嘻哈哈的往后面那幢楼里去了，只能是看着金沐晨笑着无奈的摇了摇头。

　　“你小子啊，如果在这样，后面可有的你受的，还好你运气好，买下了这么几幢房子，也足够有钱，要不然光是养这些个女人，你都养不起呢。”

　　方伯当然也是在逗趣，事实上他并不太在意金沐晨多交几个女朋友，反正在他看来，自己这个侄子有能力，有钱，多养几个女人算什么，只要他能摆平这些女人之间的关系，那就由得他去。

　　别看方伯打了一辈子的光棍，可是在这些事情上，他可是非常看得开的。

　　而金沐晨则是嘻嘻哈哈的对方伯说道：“这你就放心吧，方伯我这也是为国争光不是，你看看这美国，一年有多少白皮鬼佬娶走了咱们中国人的女人，我搞几个洋妞有算得了什么？这不也是帮美国人民，搞一搞民族平衡吗？要不然这好处可就都被那些鬼佬给占去啦。”

　　方伯听了深以为然，确实他在美国生活了这么多年，这美国佬占咱们中国人便宜的事情可太多了，尤其就说这婚配方面，确实是白皮鬼佬比较吃香。

　　咱们中国的女人外嫁的尤其多，一方面当然是因为经济因素，而另外一方面，当然也不排除，那些被好莱坞电影，和各种美国新闻媒体忽悠出来的中国女脑残实在太多。

　　因为生活所迫，或者经济因素，和外国人结婚的中国女人，咱们就不说了，毕竟人家得生活，得活下去，迫于无奈，这也是没办法。

　　可是就说说那些没事就喜欢往白人身边凑的中国女人，结交个白人男朋友，就好像自己也能跟着高贵不少的中国女人，而这些人可以说绝大多数都是西方尤其是美国媒体的受害者而已。

　　最近几十年来，国内的很多文化学者，都非常担心美国人的文化入侵，尤其是以好莱坞为主体的电影，被引进到国内之后，更是给很多年轻人洗脑上课，最后甚至到了走火入魔的地步，以至于很多年轻人甚至以为美国人放屁都是香的，可如果他们要是有机会能够真正的到美国，生活个两到三年之后，就会发现，其实根本就不是那么回事。

　　美国人在他们的新闻媒体，或者电影电视中是各种方位的丑化亚洲人，尤其是中国人，君不见很多美国电影里的大反派都是中国人的形象，而那个大反派一般都还是长得非常的丑陋的中国人形象，好像中国人就都是那么猥琐，丑陋似得。

　　难不成咱们中国就没有美男子了吗？其实根本就不是那样，他们就是在可以的丑化中国男人，主要目的很简单，就是通过这种潜移默化的方式，在潜意识里，来给世界各地的女人灌输，中国男人都很猥琐，丑陋的形象，而在他们的电影里，伟光正的从来都是他们美国人，救世主那就更不用说了，肯定都会是美国籍的，哪怕是绿色的大怪物，那都得是美国国籍的。

　　其实这就是一种潜意识里的洗脑，说的再直白一点，就是争夺交配权的战争。

　　可是有很多脑残女却还偏偏就吃这一套，在她们没有形成自己独立的人生观之前，她们就很容易会被这些美国的垃圾电影给欺骗。

　　所以最近十几年来，美国人到中国就好像是到了天堂一般，尤其是那些在美国根本就混不下去的垃圾，就跑到中国去，随便混个教师资格证，就可以混到中国的中学和大学里去教英语，然后享受着超国民的待遇，同时还可以泡遍中国各路的脑残女。

　　君不见就在几年前，就有个外国杂碎，在油管上放了一个专门泡中国女人的视频吗？专门教授那些洋鬼子如何泡中国女人，并且大肆宣扬说中国女人都是贱货，那家伙一共泡了三百多中国女人，并且还把他和那些女人的爱情动作视频，都放到了网上，供人消遣。

　　这样的事情任何一个中国男人知道之后，都会感觉难以接受，但是没办法，现在美国的洗脑电影实在太强大，外加上国内的脑残女也实在太多，所以这样的情况总是难免的。

　　前些年的时候，一个国外的清洁工，到羊城转一圈，就可以娶一个国内的硕士生回去，都可以上新闻，由此可见国内那些脑残女可是不分文化阶层的。

　　国内本来就是男多女少的局面，这帮外国人还这么肆意祸害我们的白菜，这可真是他叔叔能忍，他婶婶不能忍啊。

　　所以方伯也觉得金沐晨这件事没做错，不就是花心了点吗？你看看现在这真实的世界里，有钱有年轻，又有能力的男人，有几个不花心的？

　　更何况人家金沐晨能搞的定，那就是人家的本事，别人管得着吗？

　　爷俩又弄了一盘油炸花生，外加方伯煮了一大盘的速冻饺子，就着那瓶刚喝的茅台酒，开始了秉烛夜谈。

　　“对了，沐晨有件事我得提醒你一下。”

　　喝了两三轮，方伯突然对金沐晨说道，金沐晨听了也是一愣。

　　“嗯？怎么了方伯？什么事啊？”

　　“是这样的，我觉得你还是应该多关心关心坎迪斯，你这一走就是大半年，就把人家姑娘一个人扔家里，和我这老头子作伴，是不是有点太对不起人家啦。”

　　方伯放下酒杯看着金沐晨问道，金沐晨也羞愧的低下了头，这件事确实他做得不对，他也没想到这一去会这么久。

　　原本只是打算去澳洲看看，行程也就定了一个月，可哪想到这一去就是小半年才回来，连人家坎迪斯的毕业典礼都没赶上。

　　他这男朋友这一点确实是做的有点不太够格！

　　方伯一看金沐晨态度良好，就继续说道：“还有哈，我觉得最近有人好像在挖你的墙角。上次坎迪斯回来的时候，我看有个男的一直在纠缠她来着，都到了咱们家门口了，那家伙还拉着坎迪斯说的不停，最后要不是我出去喊了一嗓子，我估计那家伙能直接把坎迪斯给拽走。”

　　“什么还有这事？”

　　金沐晨一听方伯这么一说，当即就猛地一拍桌子站了起来，特么的，到底是哪个吃了熊心豹子胆的，居然敢挖老子的墙角，不想活了吗？

　　这世道一向就只有老子挖别人墙角的事，哪有别人赶来老子门口撬门闩的道理？

　　别问为什么，老子就是这么霸道，金沐晨这时候心里可是突然迸发出一股，霸道总裁的劲来，有异能护体之后，他已经顺风顺水惯了，一贯只有他去欺负别人的事，哪有别人赶来占他的便宜？

　　这时候听说有人居然敢来自己这边挖墙脚，金沐晨是一下就火了，居然有人趁自己不在的时候，想要趁虚而入，这特么的，要不是现在天色太晚了，金沐晨当场就想去找坎迪斯去问个明白。

　　不过冷静下来之后，他也就释然了，像坎迪斯那样的美女，没人追那才怪呢，更何况在曼哈顿，华尔街那样的地方，那可是全世界最功利的名利场。

　　男人只要有钱，在哪里什么样的漂亮美女找不见？各种肤色的，世界各国的，只要你有钱，在哪里你就都能找得到。

　　而像坎迪斯那个级别的美女，那肯定更加不会缺乏追求者。

　　也怪自己，到处乱跑，而且还一跑就是小半年，这不相当于给坎迪斯留下了一个空窗期吗？这不是自己给人家创造出来的机会吗？

　　不行，明天必须得找个机会，好好的把坎迪斯给抢回来！

　　想到这里，金沐晨定下心来，然后又和方伯喝了几杯，就草草的回到了后面的楼里，坐着电梯直接到了顶楼，这幢楼的顶楼，可是他的专属空间，原本就是一个硕大的主卧，兼生活休息区，不过这次他才一上来就傻了眼，原来杰西和凯特，竟然就在这里。

　　“喂，我说你们两个，楼下难道没房间了吗？”

　　金沐晨站在门口，看着正在他那朝南的大窗前泡着泡泡浴的杰西和凯特问道。

　　而杰西和凯特，这时候才留意到原来这家伙竟然已经来到了门口，凯特一惊之下，伸手就捂住了自己胸前的雄伟，而杰西则是根本就不在乎，金沐晨把自己看光，反而是坐在浴缸里，笑嘻嘻的看着金沐晨挥了挥手……


第1030章 暗中调查

　　“你这家伙，倒是会享受，居然买了这么好的房子，也居然不叫我过来看看。哇！隔条马路，就是林肯公园，再往远处就是哈德森河，你这家伙也太壕了吧？这套房子得多少钱？”

　　杰西就坐在浴缸里，笑眯眯的问金沐晨到，金沐晨这房子地理位置确实很好，就在运河街和古董街的交汇处，而且他这幢楼房，别看不临街，可是因为地势的关系，却比前面那幢临街的商业楼，要高出一截。

　　他这顶楼透过那大号落地窗，就刚好可以俯瞰到前面不远处的林肯公园，和哈德森河的美景，甚至还可以看到不远处的布鲁克林大桥，这房子的精华，可就在这两层。

　　金沐晨之前找的设计师，和装修队伍，无论是设计还是装修技术都很过硬，金沐晨对于他们的设计，也是非常的喜欢，尤其是这个大号的浴盆，他非常喜欢，躺在里面泡个澡，就可以看到远处的美景，这也是他最得意的地方。

　　不过这样的好景致，他还没享受几次呢，没想到倒是被杰西给先发现了，难怪她居然会趁着自己没回来，就跑上来这里泡澡，不过你自己泡澡，也就泡了，你带着凯特一起来泡这算什么？

　　难不成是因为，她已经知道自己和凯特之间的事情了？一想到这些，金沐晨就是心头一凉，这可不是什么好事，杰西这小娘脾气，他可是知道的，别看平时冷冰冰的好像个冰山美人，可一旦要是发起飙了，那可是同样非常吓人。

　　如果她要是非常介意，自己和她姐姐凯特的事情的话，那自己可就糟糕了，搞不好，这个小妞就会把自己给闹个天翻地覆。

　　一想到那样的场景，金沐晨就感觉自己是一阵头皮发麻：“额……呵呵，买下来也没多长时间，我还没在这里欣赏过夜景呢……”

　　“少在这里吓胡诌，你在这个浴盆里，恐怕都不知道和你那小女友，一起洗过多少次鸳鸯浴了呢吧？”

　　杰西还真是口无遮拦，一句话就把金沐晨给闹了大红脸，他挠了挠头，也不知道该怎么回答，算了，干脆就不回答好了，反正自己有正牌女友的事情，她杰西可是从头到尾都知道的，而她姐姐凯特，好像也是知道的。

　　这时候在这样的两个女人面前，自己绝对是不能话多，因为话多就意味着错多，万一要是那句话不对头，把这么两个女人给惹火了，那最后要倒霉的肯定是自己。

　　所以金沐晨很明智的选择了闭嘴！

　　看到这家伙居然不说话了，杰西感觉非常的满意，事实上她也是刚刚看到金沐晨进来的时候，那样一问，肚子里就突然来了一阵邪火。

　　怎么的，你这家伙，家里藏着一个正牌女友，还出来撩妹，现在我们来用用你的浴盆，你就嫌弃我们了吗？

　　你这家伙别以为我不知道你和凯特之间怎么回事？作为一个极度敏感，并且第六感超级灵敏的女人来说，从她们上飞机开始，杰西就察觉到了凯特的不对劲。

　　因为她的眼神，总是不受控制一样的在金沐晨身上打转，而金沐晨那家伙也是鬼鬼祟祟，有时候眼镜往她们这边转一圈，然后马上就好像是触电一般的躲开了。

　　作为一个敏感的女人，杰西光是看两人这鬼鬼祟祟的样子，就知道两人之间肯定是发生了些什么，这让她最开始感觉很是难受，很是愤怒。

　　可是后来这一路走来，在看看贝琳达，和海伦，她们两个也都超级迷恋金沐晨的样子，杰西也就释然了，那个家伙确实是个磨人精，在女人的心里，他就是一块裹着蜜糖的毒药。

　　任何女人但凡要是沾上他，几乎都别想能安全脱身，没办法，他就是有着那样的魔力，就比如一贯高傲的自己，在他面前有何尝不是白白的给他占了便宜？

　　没办法，老天爷就是这样不公平，有的人就是这样的天生爱招妹子们的喜欢，可妹子们明明知道他身边的妹子多，可就是偏偏喜欢往他跟前凑，你有什么办法？

　　杰西也是见多识广，知道这就是某些人的天赋，所以虽然心里不快，但也就忍了，可刚刚看到那家伙的那个表情，她还是忍不住爆发了。

　　“好了，别在哪里傻站着了，赶紧给我们拿两瓶冰镇啤酒过来。”

　　看到金沐晨在哪里装傻充愣，杰西也实在是看不下去，挥挥手对他喊道，而金沐晨则连忙打了个千，嘿嘿一笑：“好叻，您等着。”

　　不一会儿，这家伙就拿了半打啤酒，来到了两人的身边，不过这一次，这家伙是豁出去了，反倒是大言不谗的拿着啤酒，坐在了两人的浴缸边上。

　　杰西看着他的样子，就是冷笑了一声，也没多说什么，不过转过头，却把眼睛在凯特的脸上扫了几下，而凯特这时候则是已经把金沐晨在心里给骂了个狗血喷头了，这家伙到底要干神马，难道他想要在杰西面前，暴露他们两人之间的关系吗？这个混蛋，如果杰西看出来了，我以后还怎么做人？

　　这时候金沐晨可就没想那么多了，反正如果今后要想和杰西，凯特姐妹两个雨露均沾，那就必须得豁出去，试探一下她们姐俩的态度，看杰西现在这样子，她应该是知道些什么了，不过她好像比刚不反对，倒是凯特，这反映有点激烈哈，不过也正常，毕竟她可不是像杰西那样的江湖儿女，从小受的都是正统的教育，所以有些放不开，那才正常。

　　金沐晨开了两瓶啤酒，给凯特和杰西递了过去，然后坐在浴缸边上，突然问凯特道：“你明天就打算回去销假上班吗？”

　　“当然啦，人都已经找回来了，我还不回去上班销假，做什么？”

　　凯特对于金沐晨的这个问题也感觉非常的奇怪，原本以为这家伙，还会继续跟自己这撩妹呢，可哪想到他一张口，倒是说得正经事，这都让她感觉有点不正常了。

　　“是这样的哈，我希望你能晚点回去上班销假，因为我有点事想委托你帮忙查一查。”

　　金沐晨拿起啤酒喝了一口，然后说道，而凯特这时候先是一愣，不过很快就明白过来，金沐晨在担心什么。

　　“你是说，你还在担心海伦的安全问题？”

　　“是的，没错，之前我也和你说过了，在日本的时候，尤其是在得知你们出事之后，我就曾经试探着联系大卫·赫斯特，想和他确认你们到底回到美国没有，还有你们乘坐的飞机是不是出了什么问题。因为你知道，如果说日本那边因为地震的缘故，手忙脚乱，根本就来不及关心一架外国的失事飞机的事情，那倒也正常，可是大卫·赫斯特对自己女儿乘坐的私人飞机，居然不闻不问，甚至我们本就没打通，大卫的电话，这就让我很担心了大卫那边会不会出了什么问题，如果就这样贸贸然的把海伦送回家的话，我觉得这是非常不负责任的行为。”

　　金沐晨这番话说的非常明白，以至于凯特这时候都忘了自己还坐在浴盆里，甚至连身体都挺直了，上半身都已经曝光在了金沐晨的面前，她都没在意。

　　“嗯，你说的确实很有道理，我确实应该先去查查那大卫·赫斯特到底怎么个情况，如果就这些稀里糊涂的把海伦送回去，确实是太不负责任了，甚至有可能是直接送羊入虎口啊。”

　　凯特也觉得金沐晨说的非常有道理，再加上几天和海伦相处下来，她也已经不自觉的把这个女孩，当成了一个小妹妹，不忍心看到她受到伤害。

　　再者说，要搞死海伦的家伙，也同样没打算放过她啊，哪天布莱恩在飞机上搞事，重伤了机长，可是打算连她一起弄死的，布莱恩不过是别人手中的枪而已，而这时候她还真是很想知道，那握着枪的人到底是谁。

　　“那好，就这样我明天先不去上班了，我先回去联系一下我的朋友，让他们帮我先搜集一下消息。”

　　金沐晨点了点头，然后说道：“嗯，那好，最近一段时间，我看你就先住在我这里好了。”

　　“啊？为什么？”

　　看着对面的杰西，凯特闹了个大红脸，这个该死的家伙，有些话你私底下说吗，你这么当着杰西的面来说，你这到底是几个意思？

　　杰西这时候也瞪大了眼睛，好你个坏家伙，居然敢当着我的面，撩拨我姐姐，我看你真是不知死活啦。

　　“额，你不要想歪了，凯特，我是这么想的，之前就有人接二连三的对海伦下手，并且顺带着也对你下了黑手。而你们这次在南太平洋上飞机失事，我想他们应该认为你们已经死了，你想这样的情况下，如果你突然回家去住，或者去上班的话，那些家伙会怎么想？他们肯定会知道海伦也还活着，会派更多的人出来找海伦，如果他们要是找不到的话，也许他们就会狗急跳墙，选择从你身上下手，这样可不光是对海伦不好，对你的人身安全也很不利。”


第1031章 齐人之福

　　这时候的金沐晨可谓是巧舌如簧，他之所以这么卖力的劝凯特留下，当然动机不会那么单纯，一方面确实是担心海伦和凯特的安全，而另外一方面，当然也是有着自己的小心思，想和凯特继续“巩固”一下两人之间的感情，另外也是间接试探一下杰西。

　　看看她对于自己凯特在一起的态度。

　　没想到，还没等凯特张口答应，另外一边的杰西就开口了：“嗯，你考虑的很周全，确实在没搞清楚状况之前，凯特和海伦都不适合，在公众场合露面，不过她们也不用全住在你家，这样，我在纽约还是有几个落脚点非常安全的，明天我就会把她们带到那边去，保护起来，而且我也会帮我姐姐，追查这件事的幕后主使到底是哪个？”

　　看着眼角弯弯笑的像一只狐狸的杰西，金沐晨只能在心里无奈的叹了口气，果然是没能瞒得过这个狐狸精哈，不过她愿意主动介入，那也是好事，毕竟在纽约，这里可是这个小妞的地头，她的人脉广着呢，收集信息的能力，还真不是一般人能比得上的，哪怕是警察，都不一定有她灵。

　　而且这小妞的路子野的很，什么三教九流的朋友都有不少，有她来出面当这个包打听的话，肯定比凯特一个人出面强得多，而且凯特虽然还没有回警局正式上班，但是她在纽约地区，可是当了很多年的警察，很多人都认识她，万一那帮人要是不配合，或者故意放几个假消息出来坑她的话，也很麻烦，所以这件事有杰西愿意主动出来帮忙，那是最好。

　　“那好，既然有杰西主动出来帮忙，那我就放心了，凯特你也能轻松不少，要知道你这妹妹，可是又有钱，人脉又广的呢，有她出面帮你的话，肯定会让你事半功倍的。”

　　金沐晨笑嘻嘻的看着这姐妹俩说道，而杰西则是横了他一眼，但是凯特确认为金沐晨说的话很对。

　　毕竟在纽约这地方办事，没钱可是万万不行的，有时候就算她出面办事，光是亮出警察的招牌，也不一定好使，可如果要是有杰西这么个钱袋子，在旁边帮忙，那很多事情，就都能打听出来，有时候绿油油的富兰克林可比金灿灿的警徽要有用的多。

　　“哼！好了，我们知道该怎么做的，你先出去吧，别打搅我们欣赏曼哈顿的夜景……”

　　杰西翻了个白眼冲金沐晨说道，金沐晨也只能是无奈的摇头苦笑，这间房子本来就是他的卧室，可现在看样子，明显杰西和凯特要霸占这里哈。

　　算了，和这个女人在这里纠缠这些，那可是最不明智的，还是赶紧找地方睡觉吧，明天可还有一脑门子的官司要处理呢。

　　金沐晨拎着啤酒，来到了楼上，还好着楼上，当初改造的时候，就建了一个半露天的花园，其中一半的面积建成了一个空中花园，而在另外一半，还有一个阳光房，这阳光房虽然大部分都是玻璃板材建成的，可是保暖性，和实用性还算不错，这里也有床，和被褥，有时候如果打和坎迪斯要是打算浪漫一下的话，在这里睡个觉，看看夜景还是可以的。

　　只不过今天坎迪斯不在，就只能他一个人，在这里欣赏夜景了，几口把手里的啤酒喝光，然后又简单的洗漱了一番，金沐晨就爬上了床，这么坐了十几个小时的飞机，哪怕那飞机里面装修宽敞舒适，还有大床房，可他在飞机上休息的依旧不是很好。

　　毕竟还是回到陆地上更踏实一些，他脑袋才沾到枕头上没一会儿，就进入了梦乡，原本睡得正香，可突然感觉身边多出一个肉滚滚的身子。

　　睁开模糊的眼睛一看，刚好看到杰西那双闪闪发亮的大眼睛：“你这个混蛋，你到底对凯特做了些什么？你别以为我看不出来！”

　　说话间，金沐晨就感觉自己腰间的软肉传来一阵疼痛程度超过十级的剧痛，这一下就让他的睡意是全都不翼而飞了。

　　“诶……姑奶奶，你能不能轻点……”

　　“呵呵，轻点？那也行，那你就老实给我交代，你对凯特到底做了些什么？”

　　“我什么都没做啊？你不要胡思乱想……哎呦……”

　　原本金沐晨是打算打死也不说的，可这话才说了一半这腰间，就又是传来一阵十级剧痛，疼的他是连话都说不完，而杰西则依旧躺在他的旁边冷笑着翻着白眼。

　　“你这混蛋，你以为我是傻瓜吗？凯特看你那样的眼神，我就知道不对，你们这些臭男人，都是一些混蛋，难不成你们满脑子就都是那些东西吗？她可是我姐姐……”

　　杰西的话，让金沐晨实在是没办法再装了，他也实在是装不下去了，这时候他只能是厚着脸皮，舔着脸对杰西说道。

　　“哎，那也是凯特主动的，你也知道我这人没什么缺点，唯一的缺点就是魅力实在太大，女人们都挡不住，难不成你说人家都脱光了滚进我的怀里，我还把人推出去吗？那也太不尊重别人了吧？”

　　金沐晨这时候可完全实在狡辩，反正他知道，杰西是不可能跑到凯特的面前去问他们之间那点破事的具体详情的。

　　而且西方人的脑回路比较特别，尤其是在这件事方面，如果有个女人脱光了身子，滚进你怀里投怀送抱，而你却把人拒之门外的话，别人可不会认为你是真君子，是柳下惠，是道德模范标兵，反而大多数人都会怀疑你的性功能是不是有问题。

　　而且这样的事情，对女性可以说是极大的不尊重，女人们会认为你看不起她，你瞧不上她是因为她没有女性的魅力，这是对一个公认的美女最大的侮辱。

　　所以他这样说，可以说实在投机取巧，不过效果却非常不错，刚刚还咄咄逼人的杰西，再听他这么一说之后，果然没有在发力拧他的腰了。

　　金沐晨这时候才悄悄的接机，从杰西的魔抓里挣脱出来，然后伸手一把就环住了杰西的腰，同时一只手也已经是攀上了杰西的高峰，轻车熟路的在杰西的敏感地带，那么拨弄了几下，怀里的美人，立马就变得呼吸不均匀了起来……

　　“你这混蛋，你别以为我不知道你在打什么主意，哼，我告诉你，你做了就做了，可你也要负责，凯特和我不一样，她在这方面可要比我认真严肃的多，所以你可千万别伤害她，要不然我就阉了你……”

　　说着这个凶悍的女人，居然伸手到金沐晨的下面狠狠的一捏，这一把可差点没把金沐晨的眼泪都给捏住来。

　　“我哪敢啊，你放心，我肯定不会欺负她的，好了，好了，现在该谈谈我们之间的事情了……”

　　金沐晨强忍着疼痛，翻身压倒了杰西的身上，杰西哪能不知道他要干啥，不过这时候她已经是媚眼如丝了，笑着问他到：“我么之间有什么好谈的？”

　　“嘿嘿，我们之间可谈的事情，可多着呢……”

　　金沐晨说着就翻身上马，而杰西这边是早就已经做好了准备，两人这一战，就是一个多小时，直到金沐晨把杰西给弄得彻底昏昏沉沉的睡去，这时候才算完事。

　　因为带着点惩罚的意思，所以这次金沐晨可是半点都没收手，把杰西是折腾的筋疲力尽，这才罢休，可是这么一翻折腾下来，杰西是承受不住沉沉睡去了，可金沐晨经过这么一番激烈的运动，反而是来了精神。

　　身边的杰西鼾声如雷，可他却精神无比，怎么都睡不着，和杰西说开了，而且看她的样子，好像也完全不反对自己和她姐姐之间那档子事，真是尤其如此，夫复何求啊！

　　越想越是个美，可这睡不着的滋味实在是不好受，尤其是你身边的人可以睡得无比香甜，而你却只能等着棚顶数星星。

　　越躺越是闹心，金沐晨索性就翻身坐起，来捣乱阳光房的外面，抽了根烟，有点口渴，打算下楼去取瓶饮料上来，可是来到楼下，去刚好看到了房子最中间的那张大床上的人影，虽然那个人影正盖着被子，努力的装睡，可是她那怎么都无法调整均匀的呼吸声，还是让金沐晨听出来了端倪。

　　嘿嘿，看来这个女人之前并没睡觉，而且她之前好像又爬到楼上去偷听偷窥了吧，真没想到，这凯特还这么好这一口，这是她个人的习惯呢，还是她当警察才养成的坏毛病？

　　他悄悄的来到了凯特的床前：“刚刚上面的戏好看吗？”

　　他突然出声问道，声音还很大，毫无准备的凯特一下就被他给诈出了声：“啊？什么戏？哎呀，你还不睡觉，在我的床前做什么？”

　　“嘿嘿，做什么？你马上就知道了……”

　　金沐晨狞笑着一记饿虎扑食，就铺了上去，房间里很快就响起了女人的笑声，叫声和求救声……


第1032章 争风吃醋

　　金沐晨醒来的时候，已经是第二天上午十一点多了，一晚上折腾了两场，也是把他累的够呛，不过很快他就从床上蹦了起来。

　　因为他随手往旁边这么一摸，却一下摸了个空，凯特已经起床不在了，而楼上也静悄悄的，他那超强的耳力，能让他听到楼上，这时候已经是人去楼空了，杰西也已经醒了，并且下楼了……

　　而这时候他脑子里就一个念头，那就是坏菜了，他这时候想起，自己后半夜睡不着觉，跑到了楼下，原本是想取点喝的，哪想到后来居然也不知道怎么想的，又和凯特大战了一场。

　　而战斗结束之后，他也实在是太累了，居然累的没有回到楼上，直接就和凯特睡在了一起，要知道杰西可是在楼上呢，他上半夜还是和杰西在一起的。

　　这上半夜陪着妹妹，下半夜却又跑到了姐姐的床上，这要是杰西早上醒来下床的时候看见可怎么办？

　　杰西昨晚可才警告过自己，可昨天自己居然胆大包天，就在她眼皮子底下做出这样的事，那个女人如果知道的话，不会发疯吧？

　　一想到这，金沐晨赶紧掀起被子，看了看自己的下面，还好小弟弟还完好无损的在他的两腿之间晃荡，还好，还好，当看到自己的小弟弟还在，金沐晨这才如释重负的松了口气。

　　然后赶紧起床，到浴室里洗漱一番出来，就来到楼下的客房，这么看了一圈，贝琳达和海伦，都已经不在这里了，看样子两人应该都起的很早，可人去哪了？

　　他从后面这幢楼里出来，来到了前面的楼里，刚好看到几个人都在前面这座营业楼一楼后面的休息区里坐着呢，而方伯这时候则是被几个女人围在中间，正在和她们说笑着什么，看到这样的情形，金沐晨松了口气。

　　而几个人也听到了他进门的声音，凯特看他的时候脸蛋猛然一红，然后就扭过了头去，而杰西则是狠狠的剜了他一眼，这让金沐晨感觉自己两腿之间是凉飕飕的……

　　“哎呀，你醒了，饿了吧，我们在楼上给你留了早餐呢，现在这世间，就当早午餐一起吃了吧。”

　　倒是贝琳达不明就里，笑呵呵的看着他说道，金沐晨赶紧借坡下驴：“额。哈哈，是啊，你们起的可真早呢？你们都吃过了吧，我还真有些饿了，我先上楼去吃个饭。”

　　方伯似笑非笑的看了他一眼，而另外一边的贝琳达和海伦则好像是邀功似得，笑着对他说道：“那些早餐可能已经凉了，我们上去给你热一下。”

　　说完两个女人就蹬蹬蹬的上了楼，而金沐晨这时候可不敢在这里久留，直接跟着两个女人上了楼上的餐厅。

　　贝琳达给金沐晨准备的事典型的西式早餐，燕麦粥，外加培根肉，加煎蛋，而海伦则是拿出了她在日本“特训”的时候学来的本事，很快就给金沐晨准备了一份日式的定食早餐，米饭，味增汤，加上几样小菜。

　　原本就已经很肚饿的金沐晨，这时候更是胃口大开，两个女人准备的饭菜被他是一扫而光，他吃的这么香，两个女人看得可是眉花眼笑，都认为金沐晨这样的态度是对她们手艺的肯定，心里都是大大的受用。

　　而就在金沐晨把海伦准备的味增汤一口喝光的时候，杰西和凯特也上到了楼上来，贝琳达一看午餐时间也到了，干脆又给她们几个人都简单的做了一份三明治。

　　杰西和凯特，一边嚼着三明治，一边来到了金沐晨的面前坐下。

　　“等会儿，你先送我们去我的住处，我们办事需要车，你这里的车子好像不太够。”

　　金沐晨这才想起来，昨天自己回来的时候，车库里的车好像不见了，自己的奔驰，还有之前给坎迪斯买的宝马都不见了，好像方伯和自己说了，宝马是坎迪斯开走了，而奔驰则是拿去做保养了。

　　上次买来的那辆房车，因为摔了个稀巴烂，虽然保险也赔了，可他却没兴趣再买一辆，所以现在他名下就那么几辆车，虽然方伯还有一辆车，可方伯也要用，所以他这里还真就没有多余的车辆，提供给杰西她们用。

　　虽然昨天那个苏丹陛下，送给了自己一辆劳斯莱斯，可让杰西她们开着这样的车出去办事，除非她脑子有问题，这车子实在太扎眼了，开到那里都会有人看上两眼，而她们这次的行动首要任务就是低调，不能引人关注。

　　所以那辆车她们绝对不能开，这样还真得送她们去找辆车回来，凯特现在还不能公开露面，所以还真的只能去杰西那里。

　　“嗯，我知道了。刚好我等会也要出去，到时候咱们一起走。”

　　金沐晨点点头回答道，杰西有接着说道：“那这段时间，海伦因为不方便在纽约露面，也只能现住在你家里了，反正你这里，我看安保措施还是不错的，你可一定要保证她的安全，在我们搞定出她们家到底出了什么状况之前，她可就靠你了。”

　　“放心吧，她在我这里，肯定没问题。”

　　金沐晨感觉没太饱，又拿起了一只贝琳达刚刚做好的三明治，一边吃一边回答道，可是话才说了一半，脚下就又是一阵剧痛，低头一看，原来是杰西居然狠狠的一脚踩在自己的脚上，还狠狠的在碾。

　　“哼，我说的安全，可不止是人身安全，你小子记住，可千万别搞出人命来！一定要注意安全措施！”

　　杰西的话可是当着大家伙所有人的面说的，在场的人除了海伦有些迷迷糊糊，其他的人那里能听不出来。

　　尤其是贝琳达，更哪里听不出来，这杰西分明是话里有话，不光是在说海伦，同样也是在提点自己。

　　哼！真是狗拿耗子，多管闲事，我还巴不得和他搞出人命来呢！你以为你们姐俩，就可以霸占他一个人了吗？哼！做梦！

　　一想到这，贝琳达居然故意的往金沐晨的身边凑了凑，然后紧挨着他做下，胸前那两个凸点，更是有意无意的不断在金沐晨的手臂上摩擦起来，杰西当然全都看在眼里，更是气得哼了一声，同时脚下开始发力。

　　金沐晨好不容易才把脚从她的脚下抽了出来，特么的这女人发起飙来实在太可怕，自己的脚好像都被踩青了吧，不行，这里不能久留，必须在她们火药味更浓之前撤了。

　　“嗯，啊……方伯还在楼下呢，他好像也没吃午饭呢，我拿几个三明治下去，给他当午饭。”

　　他说着就站起身，端着贝琳达做好的三明治就往楼下走，这才走到楼梯口，身后又传来了杰西的声音：“你这里景色不错，闹中取静，环境，地理位置都挺好，最关键是比较清静，也比较安全，刚好我和凯特的房子房租都快到期了，你这里房间也挺多的，给我们留两间哈，就算不经常过来住，偶尔过来当度假住几天，也是不错。反正你那么多房间，空着也是浪费……”

　　听到这话，金沐晨额头上的冷汗都流下来了，可是却全然不敢说半个不字，只能是频频点头，表示及收到，然后就端着盘子，狼狈的逃下了楼。

　　很快他就来到了方伯的面前，方伯依旧实在一楼他的专属工作区坐着，今天不是周末，所以白天客人不多，方伯有的是时间，很悠闲。

　　这时候他的桌面上，摆放着台灯，收音机，还有茶杯，外加一些差点，而工作台上，则是摆满了各种各样的雕刻专用的家伙事，在工作台边上的抽屉里，却刚好摆放着好几个已经雕刻完成的硅化木的小玩意。

　　有已经雕刻好的印章，还有一些小饰品，项链挂珠，手链之类的各种各样的小玩意，难怪之前这些女人都围在方伯的身边，原来是看方伯做这些东西呢啊！

　　他把那盘三明治放到方伯的面前，方伯也没客气，拿起来一个，就咬了一口，然后点点头：“嗯，这是哪个澳洲来的小丫头做的，很不错嘛？这些人里，我就看着她最有贤妻良母的气质，不过其他的几个人吗？哈哈，好像也各有长处。你小子可得悠着点，别仗着自己年轻，身体好就可以胡来，一定要保重身体哈，以后的日子还长着呢。”

　　方伯这个老不休，说起话来嘴也每个把门的，可能是在美国待得时间太长了，所以在男女那些事情上也非常看得开，说起话来也是口无遮拦，倒是把金沐晨给闹了个大红脸。

　　“行了，方伯，你就别拿我消遣了，你可不知道，我头都要胀死了。”

　　“嘿！我说你小子，可别得了便宜还卖乖哈，你看看那几个女孩，随便拎出一个来，那个不是千人追，万人抢的顶级美女，这么多女孩子都喜欢你一个，你还矫情上了？我告诉你，你风流可以，但却不能辜负人家，始乱终弃哈，具体怎么摆平，你自己一定要拎得清，要不然，可有你受的。实在不行，你就干脆去摩门教哪里取取经，你才这几个女朋友，在人家哪里完全就是小儿科吗！”


第1033章 方大师

　　方伯这番话可真是让金沐晨一阵无语，这个老不休，居然还知道摩门教，既然他知道的这么多怎么还打了一辈子的光棍？

　　摩门教可是美国大名鼎鼎的宗教之一，同时也被很多人看做是邪教，不过这个宗教，虽然被很多人鄙视，但同时也有很多人都羡慕这个教里的人，尤其是教里的男人。

　　因为这个宗教，可是宣扬三妻四妾多子多福的，这样的教义宗旨可是和现代社会的价值观相背离的。

　　所以很多人在各种媒体平面上，对这个宗教是口诛笔伐，甚至FBI都曾经对这个宗教发起过数次调查，抓了不少人，也曾经一度在美国的历史上闹得是沸沸扬扬。

　　有人喜欢这个宗教，是因为这个宗教所宣扬的教义，妻妾成群，多子多福，而有人则非常痛恨这个宗教。

　　你们这是干嘛，妻妾成群，多子多福，你娶那么多老婆，生那么多孩子，你养得起吗？最后还不是都会成为社会的负担？

　　最可恨的事，你们特么的一个男人就霸占了那么多资源，而社会上还有那么多的吊丝，在特么的自己家里，看着小电影撸管呢，你们这样多吃多占，特么的合适吗？

　　所以正因为那些卫道士和各路心怀叵测的人的种种口诛笔伐，这个宗教，在北美地区就成了人人喊打的过街老鼠，但其实人家不过就是从明面转移到了地下，在犹他州等地，这个宗教，依旧是在底下盛行，只不过是没有媒体去曝光而已。

　　不过方伯这建议虽然有点扯淡，但也并不是一点都不靠谱，有机会的话，还真的可以去哪摩门教那边好好学学，看看人家是怎么搞定家里那么多的女人的。

　　不过这想法，他也只能是在肚子里转转，绝对不敢在明面上说出来，这时候他可不敢在继续和方伯扯这方面的话题，因为他可不保准，方伯接下来还会有什么石破天惊的语言爆出来不可。

　　“对了，方伯，我不在的这段时间，咱们店里经营的怎么样？”

　　其实金沐晨从开这家店之初，就没指望这家店能赚多少钱，在他看来，这家店能够自负盈亏，把水电费和一些基础税费什么的赚出来就不错了，反正他手里有不少好东西，可是那些比较高端的宝贝，他可是从来都没打算拿出来卖掉的，反正他也不差钱。

　　他原本这就是转移话题随便一问，可没想到这话题，一被提起来，方伯立刻就来了精神。

　　“嘿嘿，你小子可不知道，最近一段时间咱们店里的生意，可是非常好的，尤其是周末的时候，来的人可不少呢。”

　　“哦？这样么？”

　　金沐晨听了也是一愣，原本他以为这段时间，这家店还是半死不活的呢，可听方伯这么一说，好像并不是这样的哈。

　　“嘿嘿，你可不知道，最近咱们店里的生意有多好，我雕刻的这些东西你都看见了吗？这些硅化木的小饰品，摆件，或者挂件什么的最近一段时间买的特别的火。好多人都是慕名而来呢，光是预订的订单，都已经能够排到年底去了，所以这段时间，我可是非常忙的。你小子回来了，就正好，最近别乱跑了，就在家里待着吧，跟我学学雕刻的收益，咱们多做点这玩意出来，反正现在喜欢着东西的人挺多的。”

　　方伯指着那些他雕刻出来的硅化木小摆件，和挂件对金沐晨说道，金沐晨这才知道，原来方伯说生意火，是因为这些东西哈。

　　硅化木这东西，是几个月前，他买了一辆奔驰的房车，然后去森林公园里野营骚包的时候，意外发现的。

　　当时发现这东西，可是把他给高兴的够呛，因为这种木中玉在文玩市场上还是挺火爆的，尤其是在国内，那更是根本就不愁卖，因为这东西，只要你在国内发现一块，那根本都不等你把这东西带回家，当地政府就撸胳膊上阵了，人家直接告诉这玩意是特么的国家的，然后直接就给你没收了。

　　这东西在国内，那可是属于国家级的文玩，国家搜缴过去之后，直接要放到博物馆里的。

　　而在美国，这东西也曾经一度引起过疯狂，很多大富翁都疯狂的追捧这东西，甚至因为这玩意，美国的某个州的农民还发生过械斗，而挖出来的硅化木，更是根本就没等到上拍，就被那些富豪们给花大价钱买走了。

　　那次他意外发现了那么多的木中玉，那可就是一个天然的大宝藏哈，好多大家伙，方伯和他说，都已经放到地下室里面去了，但是还有一些，他发现的边角料，方伯打算回收利用，专门做这样的小饰品，和把件，挂件什么的。

　　现在看来市场反映还非常的不错，现在很多人都知道他们家古董店有这硅化木做的工艺品再卖，于是就专门过来买呢。

　　这东西材质本来就贵，再加上方伯的雕刻手艺也相当不错，最关键的是，方伯这可是纯手工制作，这就更加让他的出品比其他的雕刻艺术品，高出了一筹不止。

　　有很多慕名而来的人，再看了方伯雕刻的小饰品和摆件，或者挂件之后，甚至干脆直接就给方伯下单，要他帮忙做一个。

　　有的甚至还自己设计图案，来让方伯给做，这订单都已经排到年底了，由此可见这生意得有多火爆？

　　“嘿嘿，给你看看账本……”

　　方伯笑着边说，边从桌子下面，抽出一支铝合金的旅行箱，当这金沐晨的面打开来，金沐晨这么一看，可是吓了一跳，原来里面居然满满一箱子都是现金。

　　“嘿嘿，这些都是那些下单的人交的定金，剩下的得等我交工了之后再给。”

　　方伯笑眯眯的给金沐晨丢过来一个账本，方伯是老传统，而且年纪比较大，电脑记账他不怎么会用，所以还保留着用纸质账本的习惯。

　　可这时候金沐晨根本就没翻开那账本，而是呆愣愣的看着那些现金，然后问方伯道：“这么多现金，放在家里多危险，方伯你咋不让他们刷卡，转账啥的？”

　　毕竟美国这边已经不怎么流行线经交易了，而且店里也装了POS机，所以金沐晨不太明白，方伯为啥不用那些机器。

　　“嗨！我这不是为了省点税费吗？你也知道，那帮税务局的孙子有多恨，咱们最近的生意太火，交的税也会非常高，所以我现在一般只收现金。而那帮来买东西的人，其实也挺喜欢交现金的，毕竟他们交现金，我可以给他们打折啊！”

　　方伯说这话的时候，脸上不由的有些小得意，金沐晨一想也是，和其他行当的生意不同，古董这行，到现在也都还保留着现金交易的习惯。

　　因为买卖一件，往往都会有上万的交易，所以买卖双方都不愿意为了一件东西，去交高额的税费，所以很多首买东西的人，都会和卖家商量，你看我给你现金，你能不能给我打个折，而卖家一般也都会欣然同意。

　　只是金沐晨没想到，方伯把这一手玩得这么溜，居然有这么多人愿意花钱买他的手工艺品。

　　不过在一想，也比较正常，纽约这地方，历来就是以文青多而出名，这帮家伙有的是混在纽约的纽漂，但还有很大一部分，就是那种家里有点钱，烧得慌，就是喜欢追求文艺范儿的主，这帮家伙为了方伯这中文艺气质十足的手工艺品，确实是不吝花钱的。

　　而且方伯的手艺，一旦要是在那帮文青的圈子里，流行起来，那那帮家伙，可是会不顾一切，都要搞一件在身上带带的，要不然你就是落伍，你就是不够文艺了。

　　“这得有多少钱啊？”

　　“嘿嘿，大概能有七八十万吧，反正最近几年你这房子的房产税啥的都不用发愁了。而且这硅化木的小饰物，摆件什么的火爆了，给咱们带来了大把的客户群，连带着其他的古董，和工艺品的交易也多了不少，所以啊，我说你小子最近就别乱出去晃荡了，就在家和我学雕刻算了。现在我在曼哈顿这边的文艺圈里，都已经是小有名气的方大师了！”

　　方伯的话不由得让金沐晨感觉是一阵无言以对，真是没想到，这个在法拉盛卖了半辈子古董的老头子，现在居然成了曼哈顿文艺圈里有名的雕刻大师，难怪昨天回来，看到方伯，这老头的气色那么好呢，原来是人逢喜事精神爽啊！

　　卖了一辈子中低端古董没让他获得什么名气，没想到晚年开创的第二职业，却让老人家火了，看来和他好好学学雕刻，也并不是一件很LOW的事情吗！

　　刚好最近自己还真有时间，还真可以和他好好学学。

　　“那好，反正我最近有时间，我就留在家和你好好学学，对了，那个你看着最像贤妻良母的那个澳洲女孩，也很擅长雕刻呢，这段时间她会住在咱们家里，你可以和她好好切磋，切磋呢！”


第1034章 生意经

　　金沐晨突然想到了贝琳达，她之前就和金沐晨说过，她可不光是在大学的时候，学习过艺术，人家小时候就被父母送去找过大师，专门学习过雕刻艺术的。

　　而且之前在日本的时候，贝琳达就和他说了，如果她跟着他来到美国的话，人家也不会在家吃闲饭的，她肯定要找一个合适的营生，来自己赚钱，而她最拿手的就是雕塑和雕刻了。

　　甚至他们在日本搞来那么多的黑珊瑚，其实就是为了给贝琳达用来雕刻练手的，现在方伯都成了方大师了，当然可以让她和方伯好好学学，贝琳达的雕刻技术，到底什么水平，金沐晨并不知道，但是他估计，也就是一般的西方雕塑师的水准，说实话那些西方雕塑大师的水准，在金沐晨眼里看来，真的就没有咱们中国的普通匠人来的灵。

　　可能也是各有所长，但是金沐晨不了解的缘故，所以他认为贝琳达还是应该和方伯好好学学，而方伯听他这么一说，也是频频点头。

　　“嗯，那个小姑娘，刚才我在雕刻的时候，就一直坐在我旁边看来这，还时不时的问我很多东西，看得出她应该是懂点技术的，而且好像，她自己也非常的喜欢这方面的东西，以后如果她要是在俺们家常驻的话，倒是可以和她多交流交流。”

　　方伯其实也是年纪大了手里那点东西，总是怕失传，所以总是想找个传人，其实他最看重的人就是金沐晨，可是这小子到目前为止都太不定性，总是坐不住，喜欢东跑西跑，而且最关键的是，这小子还不差钱，找古董的本事是一等一，所以他根本就不需要学习这么一门雕刻技术，来傍身，所以方伯也担心，如果真的要金沐晨坐在旁边，跟自己学习雕刻，他到底能不能学的进去。

　　现在听金沐晨说那贝琳达不错，即有底子，而且本人也喜欢雕刻这门手艺，那倒是不妨可以接触一下，如果最后能品出这个姑娘人还不错，踏实肯干的话，那到时候把自己这一门手艺交给她倒也可以。

　　方伯再转什么心思，金沐晨哪能不知道，现在看到方伯好像也挺喜欢贝琳达的，他也就放下了信赖，这下总算是给贝琳达留下找了一个合适的理由。

　　而且如果贝琳达要是真的能学了方伯的手艺，那也是一件好事，嘿嘿，反正她将来肯定会是自己人，将来就算方伯干不动了，她也能把方伯的手艺传承下去。

　　再说了他们喜欢雕刻的材料，哪怕价钱在贵，自己也能给他们找到，今后他们只要源源不断的把那些东西，雕刻成成品就好了，那可是会给自己的古董店提供源源不绝的财富的，这绝对是一件大好事哈。

　　“对了，方伯你这些东西都买多少钱啊？”

　　看到方伯专门就靠雕刻这些小玩意，这短短几个月的时间，居然赚了这么多钱，金沐晨不由得很是好奇，方伯这生意到底是咋做的。

　　“嘿嘿，看见这串没有，这串木中玉的手串，这不过是边角料做出来的，不过材质算是中等品质，点八的直径，这样的品相的我一般都按照克来算，一克我要价五十美元……”

　　金沐晨听了不由得直咋舌，方伯这生意做得可太精了，那么一串的珠子手链，那硅化木的品质不过就是中等的，他居然就敢和人家要50美元一克，这么一串下来，就是大几千块，还不打折，这不是黑是什么？

　　可关键是那帮美国佬，居然是认宰哈，这么贵可那帮一贯吝啬的家伙，居然都不怎么讨价还价就答应，这还真是不多见。

　　要知道在美国，很多生意是不讨价还价的，可是古董和工艺品的圈子却是个例外，这是为数不多可以讨价还价的圈子，可是那帮家伙在面临方伯举起来的屠刀的时候，居然都不讲价，看来曼哈顿这地方，还真是人傻钱多。

　　“哼！你觉得我这卖得贵吗？你还真就错了，首先这珠子的材质，确实都不算是顶级，人家那帮人也知道，可关键是你的凑齐这么多，个头差不多，品质差不多的珠子，要知道硅化木，这东西在美国那也是稀罕玩意，另外这东西非常脆，不能用机械来打磨，这珠子能成为现在这形状，可都是我手工磨出来的，你想想，这么几颗珠子串成的手串，我一共才手收了几千块美金，我买的很贵吗？其实一点都不贵，和那些动不动就画上几笔的神经病，动不动就把一张画炒作到几万，甚至几十万，上百万美元的所谓艺术家比起来，我买的东西，都已经是便宜多了。而且这些珠子，和我的其他作品比起来，我已经是收费非常便宜的了，如果你要是让我雕刻出一些其他作品，哪怕只是带一个小动物的，你不给个十几万，我都不给你做。”

　　方伯说到这里，然后是冷哼一声，显然金沐晨刚才眼珠子一通叽里咕噜的乱转，没能妈的过他，他不过微微一动脑子，就能猜出金沐晨那小子在想些什么。

　　一想到那些，方伯就有点来气，我这东西买的真的已经不贵，很便宜了。

　　而这时候听方伯这么一说，金沐晨也明白过来了，对啊，这生意可不能这么做！

　　擦，老爷子做的这可不能列入工艺品的行列，一旦要是被列入工艺品的话，那逼格可就低了，但是如果要是说成是艺术品，那身家立马就不同了。

　　而且首先，咱们这里可是目前纽约地区，唯一一家能够提供硅化木雕刻艺术品的古董店，凭啥就不能买的贵一点？

　　而且我们方伯可不是普普通通的匠人，而是大师，一名雕刻艺术大师，这样的大师作品，怎么能贱卖？

　　要知道艺术可是无国界，也是无价的，你看那些疯子，随便在画布上甩上去一些油墨的点子，就能够卖出几万，甚至几十万上百万的价格来，凭啥咱们这些精雕细琢的作品，就应该卖低价啊？

　　不行，以后绝对不能这么卖了！

　　艺术品就应该拉升期逼格来，就应该买的贵一点，哪怕买个月少卖出去几件，几十件，可是一旦把价格提上来的话，那么效益也就出来了，所以这生意不能再像以前那么做了。

　　金沐晨把自己的想法和方伯说了一下，方伯别看年纪大，可是思想却非常的开通，金沐晨这么一说，他就明白了。

　　这硅化木本来就是好东西，是这世界上用一点就少一点的宝贝，而他手里虽然有很多，可也不能这么用，哪怕他之前卖出去的那些东西都是用边角料做成的，可那也不能那么买了。

　　这些年来，咱们中国人是怎么把生意，和中国制造的名声给做差的，不就是无序竞争，然后要不就是低价出货，让那帮洋鬼子一边占着你的便宜，还要骂你中国只会生产垃圾的吗？

　　不行，自己的这些作品，可绝对不能做成那些中国制造那样，一定要打造成精品，而只要你做成精品，那么就必须要减少数量，提升质量。

　　那种一年只卖几件艺术品，但是随便一件就能卖出几千万，甚至上亿的艺术品商店更容易让人记住呢？

　　还是那种一年卖出上百件，一件只能卖出几百块或者上千块的工艺品商店更容易出名呢？

　　这两者只要稍微一动脑袋，就能想明白，前者既不用每天累死累活，轻轻松松靠着名声就把钱赚了。

　　而后者辛辛苦苦，可是到最后，却还容易被人骂是黑心商贩，专门生产价低质次的商品的奸商。

　　所以这做生意，当然要做前面那样的，金沐晨虽然说的不是很明白，但是方伯还是一听就懂了。

　　“嗯，沐晨你说的我很明白，可是之前我这东西你也已经看到了，卖出去那么多了，可是最高价也不过就是十几万美金而已，在想涨价我就怕那帮家伙接受不了了。”

　　方伯皱眉问金沐晨到，确实作为一个中国人，想要在艺术领域，被美国人所接收，那可是相当难的，方伯的雕刻作品，能够卖出十几万的价格，这也是和他们使用的硅化木的材质，有着很大的关系的。

　　“嗯，这是个问题，不过我觉得，方伯你担心过头了，要知道这里可是曼哈顿，这里的有钱人是多如牛毛。只要咱们宣传的得当，肯定会很赚钱的。”

　　“宣传？怎么宣传？你是说到电视上去打广告吗？那可是很贵的，我怕到时候广告投入太多的话，咱们赚不回来哈。”

　　方伯的观念还是有点老，而金沐晨这时候听了则是哈哈一笑：“方伯，咱们想要宣传可不能那么搞，如果那么搞的话，那可就太低俗了。咱们必须得拿出其他的手段来。”

　　金沐晨胸有成足的笑着对方伯说道，而方伯这时候见他卖关子，也是急了：“你就别卖关子啦，到底打算怎么搞啊？”


第1035章 营销计划

　　“嘿嘿，这还不简单，自媒体时代，需要营销啊！过段时间，我打算让贝琳达在油管开个帐号，然后再里面专门直播一些硅化木雕刻的过程和普及硅化木的知识，目的就是让人们知道这东西的珍贵性，到时候再给您做下包装，宣传成什么来至中国的那种有几千年技术传承的受益人，坐实了您这个方大师的称号，让您雕刻的每件作品都宣传成为艺术品。片子呢，我们找专门的摄制组来拍，拍摄的完美一点，尽量的能吸引更多的人的关注，然后再把贝琳达包装成您的徒弟，让后在让她在网上搞搞教学啊，宣传一下咱们店啊，到时候咱们的店，还有您的作品就算想不火都不成。然后我再联系几个国内的网上营销公司，把您的作品，再在网上好好的宣传一下，尤其是给那些旅游公司要处理好关系，给他们点回扣，让他们把来美国旅游的旅行团，专门带一些到咱们这里来，嘿嘿，到时候您就在家坐着数钱就行了。”

　　金沐晨笑眯眯的说出了自己的想法，当然这只不过是个初步的想法，还有待后续的完善，不过这也已经相当不错了。

　　要知道在美国因为脸谱网和推特，这样的交友软件比较流行，所以威信这样的软件也就在华人圈里比较火，老外用的并不多，所以不可能像在国内，想要将一款东西做火，做出名只要在微信上搞好营销就成。

　　在美国你要想搞网络营销，那首先想到的就是油管网，你可以在有油管网上搞一些直播，就和国内现在比较火的网络直播一样，只要你能吸引眼球，吸引关注，那你就成功了一半了。

　　想想美国这几年，光是那些在油管上直播什么教人如何化妆，教人如何穿衣打扮，教人如何减肥的都成了网红，赚了不少钱。

　　而想要把方伯和他的硅化木雕刻品炒红，这在金沐晨看来就格外的简单了。

　　首先方伯和他的雕刻作品，并不是像那些教化妆，教人减肥的一样，方伯这可是真手艺，外加是上等的用功用料，尤其是那硅化木，本来就属于非常珍惜的不可再生的矿物资源。

　　这就是根本，卖的东西就与众不同，其次想要在网络上红起来，首先你得有个漂亮的女人来做主播，说白了就是靠美女来吸引眼球，这一点无论是在中国还是在美国都是成功的必要条件。

　　你就看现在在中国火爆的不得了的那些什么网络主播，哪怕是在网上教人如何打游戏的那些网络主播，大多数不都是女的，而且还都是长得很漂亮那种，哪怕她自己根本就玩不好游戏，找人代打，但是光靠着一张漂亮脸蛋，也能让她们产生话题性，只要一有了话题性，那么就有了可供炒作的基础。

　　成为网红，那就指日可待了，到时候只要你成了网红，就会有人关注你的帐号，到时候哪怕你在直播的时候，拉泡屎，那些只有在屏幕前撸管的命的吊丝们，也会说你拉的屎是香的。

　　金沐晨最近一段时间虽然不在国内，可是关于国内的网络经济形势，他还是非常了解的，从最早的专门靠炒作清纯脸蛋的绿茶妹妹，再到后来的什么一千万签约某网站，前段时间被人拆穿代打游戏的那位大小姐，反正混来混去，也就是那一套恶意日。

　　而在国外，其实情况也都差不多，你在油管上搞直播，只要你有张漂亮脸蛋，就基本已经成功了百分之五十了，哪怕在国外，没有那种专门的包装和炒作公司给你炒作，你也已经成功的一半了。

　　只要你脸蛋漂亮，直播的事情，在有点话题性，到时候在从国内专门找一些网络营销的高手，那么方伯和贝琳达这个油管帐号，势必就会大火特火的。

　　“这么搞，真的行吗？”

　　方伯有点晕，他不太懂网络，虽然网络现在已经进入了千家万户的生活，但是方伯用的最多的，也就是上上网，看看新闻，最多的还是看看国内的电视剧而已。

　　至于其他的什么网络主播之类的，他根本就不太明白。

　　但是金沐晨所说的包装他出名，方伯到并不反对，人这一辈子活着么，毕竟得徒一样东西，不图名，不图利，什么的那都是扯淡。

　　方伯一辈子无儿无女，对钱也不是特别在乎，但是对于出名，他到觉得挺有意思，如果能够在自己临老之前，成为一个明星哪怕是网络上的明星，那在他看来，倒也不错，最最关键的事金沐晨和他说了，在网络上成名之后，他那艺术家的身份就能坐实了。

　　他对艺术家这个身份可是非常看重的，做了一辈子买古董的二道贩子，如果临老的时候，能被人尊称为艺术家，那可是非常有面子的事，自己活这么一辈子，也就没什么遗憾了。

　　所以方伯这时候也就打算听从金沐晨的安排，由得他胡搞去吧，反正这小子有钱，想怎么折腾，他都玩得起。

　　“而且哈，方伯等到时候，我们在网络上炒作红火了之后，我再联系一些好莱坞明星，或者电视明星什么的，让他们出入一些红毯场合的时候，都带上你雕刻的饰品，或者是小挂件，小把件什么的，到时候你想不火都难啊。”

　　金沐晨又随口说到，而这次方伯听他这么一说，不由得是嘿嘿一笑，就当他是在说胡话呢。

　　“沐晨，你当我这是为维拉王的定制婚纱呢？还让那些大明星，带我做的东西，那怎么可能啊？他们要是带某些饰品什么的，那都是那些公司专门找他们去做代言人啥的，让他们白带的。”

　　别看方伯年纪大，可人家还真就挺懂行的，连明星代言啥的都知道，而金沐晨这时候则是嘿嘿一笑，他之前那么说，还真就不是信口胡说。

　　其实在欧美，很多奢侈品的品牌，都是通过那些明星，言传身教而成名，甚至火起来的。

　　就比如方伯刚刚说的那维拉王做的婚纱，不就是刚开始的时候籍籍无名，后来因为口口相传，很多明星在结婚的时候，几乎都是指定到她家去订做婚纱，最后才出名的吗？

　　人家可根本就没怎么在电视上宣传过，打过广告啥的，都是靠明星效应给宣传起来的。

　　但是这年头，想要找明星给你站场，这费用可不低，金沐晨可不打算去当那样的冤大头，但是他可是认识海伦的，要知道海伦家可是低调的美国喉舌，她们家掌管的杂志，和各种新闻报纸，还有网络媒体，可是可以覆盖整个美国的。

　　所以只要赫斯特集团的大小姐要是发句话，恐怕会有很多美国的大明星，愿意跪舔的，这样一来，请那些明星来当个免费的代言，其实根本也就不是什么难事了。

　　这一连串的手段使出来，金沐晨就不怕他们这家店，还有方伯这手艺不火，更何况他们生产这些艺术品，所使用的本身就是稀有的硅化木这样的天然宝贝，而且在美国民间这种硅化木也是非常受欢迎的，一种加工艺术品的材料。

　　到时候让方伯给他们做点绝活，那帮家伙还不得把眼珠子都看的掉下来哈！

　　想到这里，金沐晨仿佛已经看到自己的店铺，成为美国奢侈品和古董店的标杆一般，来至世界各地的客户是络绎不绝的场面，如果真的发展到哪一步的话，那自己可就发了。

　　金沐晨又把自己的其他想法给方伯说了一遍，方伯虽然大多数时间都生活在华人区，可是美国国内的政治和经济情况，他了解的还是很多的，最起码和金沐晨不一样，金沐晨刚听说赫斯特财团的时候，根本就不知道这家是干什么的。

　　而方伯一听说，原来那个看起来很甜美的女孩，居然是大卫·赫斯特家的女儿，差点没惊讶的跳起来。

　　虽然金沐晨这家古董店开业的时候，人家大卫·赫斯特也来捧场了，而且还带来了本地警局的局长，以及纽约市长啥的，哪天海伦也有露面。

　　可当时方伯一直在店铺的后面，招待一些他的老客户和老朋友，反倒没留意大卫·赫尔斯特的到来，再加上大卫待了没几分钟就走了，他也就根本没留意那帮人，只是知道，哪天来了一帮很尊贵的客人。

　　再后来虽然他们店铺开张的事情，也上了新闻，不过那些新闻大多数都是主要介绍了市长的到来，根本就没提大卫·赫斯特本人过来捧场的事情，所以方伯也还真就对海伦没什么印象。

　　现在金沐晨这么一说，可是把他给吓了一跳，海伦·赫斯特，美国著名亿万大富翁的女儿，居然住在我家里，还和我侄子关系这么近，这可真是太好了。

　　要是她愿意帮忙，那金沐晨之前所说的那些就都不是梦了！

　　难怪刚刚沐晨那小子那么有信心呢，感情他在这还有伏兵呢哈！不过这伏兵，实在是太给力了啊！


第1036章 忐忑

　　有了海伦这么个重要的帮手帮忙，那金沐晨的计划，肯定就容易的多了，要知道美国可是一个偶像大国，靠着发达的娱乐传媒行业，他们可掌握着世界级的文娱方面的话语权，每年都不知道有多少明星被捧起来，而这些明星能火靠的无非也就是和国内差不多的手段。

　　人长得漂亮，有话题性，再有那么一两部说得过去的作品，然后再加上各种媒体曝光，炒作，接下来就是星路坦途了，赚钱赚到手抽筋。

　　不过这样一来，这些明星也都非常明白，什么人他们是不能得罪的，除了那些好莱坞电影公司的大老板之外，就是这些传媒公司的大老板，尤其是像赫斯特集团这样的大型垄断传媒机构，这可是美国喉舌。

　　他们要是愿意捧你，你几乎可以天天出现各种各样的杂志，报纸，或者是电视，网络媒体娱乐版块的头条。

　　如果你要是把他们得罪了，那你几乎就是自己给自己判了死刑，你永远别想出现在各路媒体的头条不算，很有可能人家还会雇佣一些狗仔队，或者超级笔杆子，天天黑你。

　　要知道美国这帮笔杆子和狗仔队可是相当吓人的，他们要是黑起人来，那可是往死里黑，搞不好原本还是一个明日之星的大明星，过两天就会被他们黑成臭不可闻的臭水沟的咸鱼，所以那帮明星，只要是心智正常的，就不会拒绝海伦的要求。

　　但是前提是海伦必须要顺利的接掌家里的权利，而现在这方面确实是有点小问题，不过金沐晨已经决定要帮海伦顺利上位了，而杰西和凯特也愿意帮忙，这样一来，海伦的前景就会好上许多。

　　但唯一需要的就是耐心，要等凯特和杰西，查清楚他们不在美国这段时间，赫斯特家族内部到底发生了什么，大卫·赫斯特突然音讯全无，是不是已经彻底失去了对集团的控制。

　　他们这种大型家族之间的权利交接争斗，往往都是非常血腥吓人的，要知道那可是价值数百亿的家产，最关键是还有那么一个有着巨大影响力的集团，这已经可以堪称是一个小型王国了，任何人对于这个王国的继承权，都会愿意杀人的。

　　所以在没搞清楚，赫斯特家族内部到底发生了什么之前，金沐晨他们是肯定不能让海伦出来公开露面的。

　　不过在处理海伦的事情之前，金沐晨还必须得去做另外一件事，那就是去把坎迪斯给找回来。

　　坎迪斯工作的地方就在华尔街，整个曼哈顿甚至是整个纽约，整个美国都最高达上的地方，全世界的经济和金融中心，每天有数万亿美元资产流动的地方。

　　很多美国大学金融专业的毕业生，毕业之后的首选都是来这里闯荡，不过这里的现实一贯都是非常的残酷，每年有大把的人来，但是真正能够留下来的，可以说是十不存一，甚至是百不存一的地步，这里的人不相信眼泪，只相信狼性。

　　虽然很多人对这里颇有微词，骂他们就是一群蚂蝗，一群趴在老百姓身上的吸血鬼，但是这里的人，只要能够扎根狭隘，并且生存下来的，确实都可以称得上是人中精英。

　　金沐晨和方伯问了坎迪斯工作的地方的地址，然后就简单的安顿了一下贝琳达和海伦，之后先开车带着杰西和凯特离开了家，先把她们两个送到了杰西的家，杰西之前因为要复仇的缘故，而且她的仇家还非常的强大，所以处于安全考虑，她在曼哈顿并没有买房，而是租了好几个地方，轮番落脚，这次金沐晨送她们去的地方，就刚好是杰西在中城区的一处落脚点，同样也是一处LOFT格局的公寓，不过这里的租金可一点都不便宜。

　　“好了，就把我们放在这里吧，我们上去准备一下，咱们随时保持联系，有什么消息，我们会马上通知你的，对了，我和你说的，给我们在你的房子里留几个房间的事情，可千万别忘记了啊。”

　　杰西下车的时候，笑着对金沐晨说道，金沐晨只能是满头黑线的点头答应，表示收到。

　　这件事还真特么的麻烦，先要把坎迪斯劝回来，这都有一定的难度呢，而且还要和坎迪斯说明，家里突然多出海伦和贝琳达那么两个女人，这样能让坎迪斯接受都已经非常不容易了，还特么的，要再加两个女人进来，想想都头疼啊，这时候金沐晨还真是突然对摩门教那帮家伙感到了一丝羡慕，真是想不懂，他们到底是怎么摆平，他们那么多的女人的。

　　算了，算了，还是先别想那么多，先去见见坎迪斯才最要紧。

　　说实话，据方伯告诉金沐晨说，坎迪斯已经有些日子没怎么回家住了，尤其是她找到工作之后，她在那家公司已经干了好几个月了，这段时间，回家的次数一直都是断断续续，有时候周末会回来一趟，有时候会是周中，但是待得时间都不长，大多数时间都是住一晚上就走，总是说工作太忙，方伯也不知道她是真的因为工作忙，还是因为在生金沐晨的气。

　　而且她在那么个环境里工作，每天受到的诱惑肯定不小，谁知道她到底会不会被人给挖了墙角，别看金沐晨对坎迪斯的感情好像挺自信，可是现在都什么年代了，一切都讲究高效率，尤其是纽约这地方，生活节奏那么快，更是感情速食化盛行的地方。

　　男女在一起也许只要一个礼拜的接触，就能好上，可是也许再过一个月就会分手，金沐晨这个大条的家伙，一个人跑出去都快大半年了，连坎迪斯的毕业典礼，都没能回来参加，要说坎迪斯不生气，那才有鬼。

　　所以这时候在开车前去见坎迪斯的路上，金沐晨的心也一直很是忐忑。

　　他也不能保证，坎迪斯对自己的感情，会和以前一样，一点都不会变。

　　劳斯莱斯魅影黑标版，开在路上果然是能吸引眼球，一路从SOHO区开到上城区，每次等红绿灯的时候，都会有旁边的家伙对着这车子吹口哨，可这时候金沐晨根本就没心思搭理他们。

　　到了上城区之后，情况就好了许多，这里可是美国亿万富翁云集的地方，道路狭窄，每条路的两边，都是摩天大楼，开车走在这里的路上，就好像是开车走在大峡谷里一样。

　　而且因为这里富翁扎堆，所以马路两边的豪车比例，也比之前路过的地方多了起来，在这边路上跑的最多的就是那种黄颜色的出租车，然后就是各种各样的BBA系列的好车。

　　这些车子在这里，已经根本就称不上是豪车了，因为时不时路上就会杀出来一辆，保时捷，或者是法拉利之类的，把他们秒掉。

　　还好金沐晨开过来的事一辆劳斯莱斯魅影，黑标特别版，这样的豪车，即便是开在哪里豪车堆里也不掉价。

　　很快金沐晨就来到了坎迪斯工作的大厦附近，坎迪斯工作的地方就在大名鼎鼎的华尔街20号，川普大厦的曼哈顿信托银行里。

　　说起川普大厦，现在在美国几乎没人不知道，这个品牌在美国，那几乎就相当于万大在中国的地位一样，只不过这川普大厦相对而言，更加高端一点。

　　这地方非常不好停车，金沐晨也是靠着导航，才找到了差不多一里地之外，有那么一个公共停车场，这才把车开过去挺好，然后再从地下上来，走着来到了这幢川普大厦的前面。

　　这华尔街二十号的大厦看起来可有些年头了，应该是上世纪二三十年代的作品，和近些年新建的那些金光闪闪，全是透光玻璃的川普大厦可完全不一样。

　　也不知道是川普先生买下来的，然后把自己名字挂上去的，还是这大厦主动联系的川普，加盟他的系列之后，才挂上川普的名字的。

　　这川普搞房地产可是非常有一套，最早就是靠自己盖大楼，然后命名为川普大厦而出名的，再到后来他改变了策略，尤其是他的川普大厦已经形成了一个非常知名的地产品牌之后，他就允许加盟了。

　　其他的房地产开发商，也可以盖和他之前盖的大楼差不多的那种摩天大楼，然后只要你获得他的许可，也可以把这楼叫做川普大厦。

　　所以看到这座大厦的时候，金沐晨就不知道这川普大厦的名头，到底是以哪种方式按上去的了，不过这些都不重要，重要的事，他要去见那大厦里的人……

　　已经好久没有见过坎迪斯了，都不知道她现在到底变得怎么样了？一想到自己离开美国之前，坎迪斯那清纯的样子，金沐晨就心里一阵狂跳，她应该不会变得太多吧。

　　站在大厦的大门前，金沐晨还真是第一次感觉到了一种难言的忐忑就好像是一个恋爱初哥，打算第一次约女孩出去一样的感受，调整了好半天，都没能把呼吸调匀。


第1037章 川普大厦

　　川普大厦的门口，就是华尔街那只著名的牛气冲天的大铜牛了，这只铜牛的个头，可要比咱们国内某山寨铜牛的个头大上一倍不止。

　　不过这只铜牛和国内差不多，周围都围了不少来旅游的游客，和国内的游客一样，这些游客，也都喜欢和这只铜牛合影留念。

　　这些游客是东方人西方人都有，但是从大家对这只铜牛的态度上就可以看出，东西方文化的不同之处。

　　那些长着亚洲面孔的游客们，都喜欢站在牛头的部位，和那只大铜牛合影留念，而且留念的时候，还很喜欢摸摸牛头，或者是抓住牛角，这寓意自然是不言而喻，希望这牛能给自己带来好运气。

　　而那些西方游客，则是要随意的多，不少就是那么闲闲散散的往那一站，和那只牛合影，更有不少喜欢搞怪的家伙，干脆就钻到牛肚子下面，伸手摸着那两只牛蛋来合影。

　　看到这样滑稽的场景，倒是把金沐晨给逗乐了，原本心里紧张的情绪到时背着诡异的滑稽场面给冲散了不少。

　　他深呼吸了一口气，然后伸腿走进了这座大厦，这座川普大厦和曼哈顿地区著名的帝国大厦，或者克莱斯勒大厦不能比，但是却也不矮，足足有几十层高，金沐晨也没细数，一进入到里面，就能感受到，这里那种老旧的历史文化气息，毕竟是上世纪二三十年代的产物，所以大厅一层的装修风格，也是带着十足的那个年代的范儿。

　　深红色的原木包裹的外墙装修，地上铺着白色拼花的大理石地砖，头顶的挑高空间里，则是镀金的水晶吊灯装饰。

　　金沐晨直接来到的前台，坐在前台的接待小姐，笑着问他道：“先生，请问你找谁？”

　　别看这里装修非常的老旧，但是管理可是非常的严格，规范，在前台可不光坐着漂亮的女接待，还有好几个膀大腰圆的保安，这时候这些保安尽管都装作若无其事，可是一个个眼神却不断的往金沐晨的身上瞟。

　　这家伙站在大厦的大门口，鬼鬼祟祟的半天了，好不容易才进来，他们其实早就已经留意到他了。

　　现在对美国而言可是一个非常敏感的时期，事实上只从911过后，纽约尤其是曼哈顿地区的各大摩天大楼管理处，都加强了自己的保安工作。

　　尤其是在华尔街这样的地方，这条街上的每一处大厦都制定了非常严格的安保制度，毕竟这里可不光是美国的金融中心，更是全世界的金融中心，这里随便一幢大楼要是出了事，可是都会影响到全世界投资者对美国的信心的，这里要是发生一起暴恐袭击，那可是随随便便就能造成几十亿，甚至数百亿美元的损失的。

　　更何况现在美国的选战也进入到了一个关键的时期，著名的大嘴川普先生，已经成功获得了共和党的提名，成为了下届美国总统的候选人，而这恶搞川普，可是出了名的大嘴，一开嘴炮，就喜欢到处乱喷，他的仇家，在美国可绝对不在少数。

　　尤其是这家伙肆无忌惮的狂喷，美国的移民政策，可是在美国得罪了不少人，尤其是那些非法移民，大多数都对他是恨之入骨。

　　现在站在他们面前的，又是一个亚裔面孔，谁知道这家伙会不会因为对川普的大嘴不满，而来这里搞事的。

　　要是真的让他在这闹出什么事来，到时候大家可就不光是吃不了兜着走那么简单了，搞不好就不光会丢掉工作，甚至连小命都不保。

　　所以那些个保安，虽然明面上好像没太留意金沐晨，可其实已经是对他虎视眈眈了。

　　“嗯，我想去这幢大楼里的曼哈顿信托银行，请问这家银行在几楼？”

　　金沐晨的笑容，和淡定自若的回答，终于是让前台的漂亮接待，和那几个保安松了口气。

　　这座大厦好几十层高，当然不可能全部都是一家公司，事实上这大楼也和其他的大厦一样，是分租给了好多家不同类型的金融公司。

　　而金沐晨想去的曼哈顿信托银行，则就在大厦的第二十三层，前台小姐告诉了金沐晨的目的地所在，然后又告诉了他乘坐哪部电梯可以到达那个楼层。

　　金沐晨转身走向了那部电梯，刚一进电梯，然后就有一个穿着西服的黑人大汉跟了进来：“我是这部电梯的操作员，先生请问您去那层？”

　　看着那黑衣大汉绷着脸的神情，金沐晨不由得一阵好笑，都什么年代了，这电梯也不是那种老式的电梯，哪里需要什么操作员，这家伙明显是不信任自己嘛，好像生怕自己会在这里，搞破坏一样，算了，就由得他好了。

　　“第二十三层。”

　　金沐晨随口报出了自己想要去的楼层，然后那个黑衣大汉，按下了电梯的按钮，电梯是最新的克虏伯电梯，速度很快，很安静平稳，也就是几秒钟的光景，就把他送到了第二十三层，金沐晨走出电梯，然后抽出一百块，递到了那个黑衣大汉的手里：“谢谢。”

　　黑衣大汉一阵目瞪口呆，这家伙出手也太阔绰了吧，在曼哈顿地区，老早电梯还需要操作员的时候，确实有乘坐电梯要给操作员小费的习惯，不过那时候大家就算在壕，也就是给个一美元而已。

　　而现在随着电梯的大量普及，和新电梯的运用，电梯操作员这工种是早就取消了，今天自己也是因为这家伙实在是形态可疑才跟了上来，可哪想到这看起来不起眼的家伙，居然是个大土豪，一甩手就给了一百块的小费，要知道他当保安一小时，也不过就挣十九块五而已，则一百块可够他干五个小时的工资了。

　　黑衣大汉木呆呆的接过那一百美元，而这时候金沐晨则早就已经出了电梯，直奔曼哈顿信托银行了。

　　这曼哈顿信托银行，占据了川普大厦二十三层整整一层，作为一家新兴的信托银行，这家银行在曼哈顿地区的名头并不算大，和传统的高盛，大摩，花旗之类的比起来，根本就排不上号。

　　而且因为这家银行是信托银行，并不属于传统的存储银行，和投行，所以他们也并不像其他的那种普通银行那样，需要一个对外接待客户的大柜台。

　　金沐晨进了这家曼哈顿信托银行的里面，立刻就有一个穿着一身职业套装的金发美女，笑着迎了上来。

　　这金发美女上面是一件小西装被她丰满的身材绷得紧紧的，下面的一步裙，更是勾勒出了她腰下部位那浑圆惊魂的曲线，再加上一张还算过得去的漂亮脸蛋，确实能让人一见就产生好感。

　　“这位先生你好，我是今天银行值班的大堂经理曼迪，请问有什么可以帮到您的？”

　　美女的眼睛很毒，一眼就看出了金沐晨是一个从来没在这家银行出现过的新面孔，而且金沐晨这一身穿着打扮虽然看起来很难使一般，但是他手腕上的那串链子，还有他敞开的衣领里，露出来的那若隐若现的一条碧绿色的翡翠链子，让这位大堂经理，都觉得他不是一般人。

　　这美女虽然保养的不错，可是金沐晨如果没看错的话，她应该有三十多了，像她这个年纪的女人，应该是在华尔街的职场里摸爬滚打十多年了一般眼睛都非常毒，有着非常厉害的看人的本事。

　　要知道在华尔街摸爬滚打的白骨精，一般都有着一双非同寻常的势利眼，她们往往能够通过一个男人的衣着打扮，就能判断出这个男人有多少身家，实力如何，值得她们提供什么样的服务。

　　而眼前的这个男人，在曼迪的眼里，那就是那种低调的东方富豪，虽然她不知道他挂在脖子上的那串东西是什么，但是她能感受的到，那东西肯定很值钱，而且他手上的那串木头珠子，肯定也不简单，因为隔得几米远，她都能闻到那串珠子散发出来的浓郁的好闻的香味，虽然她搞不清楚那到底是什么香味。

　　“嗯，我要找坎迪斯，一个你们新招的实习生。”

　　“哦，好的，我这就带您过去。”

　　虽然不知道金沐晨到底什么来头，但是这曼迪还是挺有执行力，也没有过多的盘问纠缠，转身就带着金沐晨往里面走去。

　　因为是信托银行，接待的几乎都是那种大客户，所以这银行的柜员，可不像普通银行的柜员，都在开放式的环境里工作，而是几乎没人都有一间差不多的办公室，只不过办公室的面积和装修，会按照级别的不同而已。

　　金沐晨很快就被带到了一个小办公室的门口，办公室的门也刚好没关，站在门口往里面一看，刚好看到坎迪斯坐在办公桌的前面，穿着一身深色的工作套裙装，一头金色的长发挽了个发髻在脑后，正坐在那里和面前的一个男人在说些什么。


第1038章 怒从心头起

　　这还是几个月之后，金沐晨第一次看到坎迪斯，只不过这时候他见到的坎迪斯，可和他几个月之前见到的完全不一样了。

　　他离开美国的时候，坎迪斯还是一个在校的学生，日常的打扮，就是随随便便的一件T恤，下面一条牛仔裤，或者牛仔短裙，脚上穿的最多的就是帆布鞋，或者是人字拖。

　　那时候的她长发披肩，素面朝天，经常会因为他的一个小笑话，而开怀大笑，那时候的她，就是一个清纯可人的大学生。

　　可是现在她一身正式的工作装，小西装，白衬衫，外加一步裙，腿上还穿着诱人的黑色丝袜，和高跟鞋，原本经常披散在肩头的金色长发，也挽了个发髻，挂在脑后，还化了淡妆，这让她看起来显得非常的成熟，而这种青涩的成熟，让她看起来，更多了几分以前自己从来没留意过的气质。

　　而这种轻熟的气质，也恰恰是金沐晨最喜欢的……他站在门口，看的不由有些入了迷。

　　而这时候，带着他过来的那个大堂经理，也当然看到了他脸上的神色，不由得在心里暗骂了一句，坎迪斯这个小娘们，看起来好像还挺会勾引人的，这个亚洲帅哥，看样子好像认识她，而且她们两个之间的关系，肯定非同一般。

　　“额，先生不好意思，看样子你要等一下，坎迪斯现在正在接待客户，要不然您可以和我一起去我们的休息区区坐坐等一下，哪里有电视，电影，和电脑可以消遣，而且还有咖啡，喝茶，还有茶点，等坎迪斯这边接待完这个客户之后，我回去通知您的。”

　　曼迪笑着邀请金沐晨说道，她们这家银行是信托银行，其实就是信托公司，最近几年才衍生出来的机构，这家曼哈顿信托银行的背后，就是美国信托行业首屈一指的北方信托公司，这家公司，可是美国信托行业里当之无愧的NO.1！

　　虽然名声可能没有什么高盛，花旗，大摩那么响亮，但论起资产规模，可是半点都不比那些大投行小。

　　说起信托很多人可能不明白，说白了这就是一种受人之托，帮人理财的机构。

　　打个比方说，有个人突然中了彩票，或者是通过从事某个行业暴发了，有钱了，可是却不知道到底该拿这些钱去做些什么。

　　那些没怎么接受过高等教育的人，当然会拿着那些钱去胡吃海塞，狂嫖滥赌，用不了多久就会把那些意外的横财祸害个精光。

　　但是有些受过高等教育的人，却很冷静，知道钱绝对不能那么花，可那到底该怎么做呢？

　　存在银行里，可钱是会贬值的，尤其是最近几十年来，美联储一直在不断的滥印钞票，可拿出去投资做个实业，这些人又没有经营实业的经验，而且也不愿意吃苦。

　　那么那钱出来玩金融，投资股票什么的就更别提了，他们根本就没那技术，也没玩过那种心跳，生怕被股市给坑惨了。

　　那到底该咋办，这也不行，那也不行，总不能看着这钱放在手里发霉吧？

　　于是就有一些华尔街的聪明人，想到了成立这样一家机构，那就是和那些有钱人签订一个协议，让那些有钱人把钱交给他们，他们会用来给他们理财，当然他们一般不会那些基金一样，动不动就选择非常激进的投资方式，他们一般都会选择那种偏保守，但是安全并且回报稳定的理财方式来投资，所以风险不大，可一旦资金量要是上来了，这回报率也是相当可观的。

　　这就是信托公司了，而且这样的公司有许多的好处，可以避税，还能让财产保值，增值，另外还可以通过这样的公司，拓展朋友圈，交际圈，而最最关键的事，这样的公司办事正规，不像那些喜欢乱放嘴炮的投行那样，胡乱投资高风险的项目，它很安全，而且回报很稳定，所以这样的信托公司，很是受那些中小身家的老板们的喜欢。

　　不过最近几年，这样的信托公司，也都在纷纷的拓展业务，比如开始从事向下衍生出来的银行业，而这曼哈顿信托银行，就刚好是美国大名鼎鼎的北方信托，向下衍生出来的子公司。

　　它的主要功能，就是面向不同的客户，提供不同的服务。

　　要知道这信托，最早火起来的时候，就是因为一批最早创业的老板，在发了家之后，临死之前才发现，自己的儿女，根本就没有能力经营好自己的公司，为了怕这些不争气的子女，把自己的家产全败光，干脆就把自己的资产全都交给信托公司来大理，然后让自己的子女们，每年按时收利息。

　　但是这样过上一两代之后，有些富人的后代子孙们，可是不甘心就这样领一辈子股息的，有些人不喜欢这信托公司的保守交易模式，他们总想着想要赚些大钱，快钱。

　　可是因为他们信托基金创始人是他们的爷爷辈，在死之前都立过遗嘱，这些遗嘱即便到现在也是有法律效力的，他们想改也不好改，而信托公司当然也想赚点大钱快钱，所以他们干脆将成立这么一家信托银行，把原先那些大富翁的钱转到这信托银行里来运作，这样就可以打法律的擦边球，避过原本信托基金创始人的遗嘱法律约束，这样的银行，最近几年在美国是越来越多，大多都是那些信托基金创立的。

　　而现在坎迪斯工作的这么一家银行，就是那美国的北方信托，向下衍生出来的这么一个机构。

　　“不了，我就在这里等，你给我弄一杯咖啡过来就好。”

　　已经看到了坎迪斯，金沐晨当然不想就这样离开，他看到门外还有几张沙发，于是就选了张坐下，然后对那大堂经理曼迪说道，曼迪一看，也就点了点头，然后转身去给金沐晨冲咖啡去了。

　　金沐晨选的这沙发的位置很好，刚好可以透过坎迪斯办公室的大门，看到办公室里面的场景，这时候坎迪斯正拿着一个平板电脑，不断的在屏幕上滑动着，然后再给那个坐在她对面的男人解释着什么。

　　不过那个男人，看起来好像是心不在焉的样子，对坎迪斯的讲解，并不太在意，他的脑袋不断的晃动着，因为看不到他的正面，所以金沐晨不知道他在干什么，不过却总能感觉到这家伙好像是心怀不轨，因为虽然只能看到他的后脑勺，但是他却能从他后脑的角度，看得出那家伙的视线，好像经常是有意无意的再往坎迪斯的脸蛋和领口里面扫……

　　这个该死的混蛋，居然在打老子女人的主意？只看了那个男人的后脑几眼，金沐晨就断定，这家伙肯定不会是什么规规矩矩的角色，他这分明是在趁着坎迪斯给他介绍项目的时候，在吃坎迪斯的豆腐，占便宜。

　　如果这要不是在银行里，金沐晨恐怕早就忍不住冲上去，狠狠的给这家伙来一顿教训了。

　　特么的，敢占老子女人的便宜，你这孙子真是活得不耐烦了，金沐晨恶狠狠的想到，不过在一想，这里是坎迪斯工作的地方，如果自己要是控制住，进去大闹一场的话，坎迪斯恐怕就要倒霉了。

　　算了，还是再等等吧，这时候坎迪斯好像完全没有留意到那个男人邪恶的眼神，依旧是聚精会神的在拿着那个平板，再给那人解释着什么。

　　这也是那些职场新鲜人的通病，他们一般都刚出象牙塔，一般都不太了解，社会的黑暗和复杂。

　　坎迪斯说了好半天，最后放下平板，然后抬头笑眯眯的看着那个男人，嘴里说些什么，金沐晨猜测应该是在问她，他们公司给这人准备的投资理财计划，这位老板觉得如何。

　　而这时候那个男人却晃了晃脑袋，他侧过脸的一瞬间，金沐晨就看到了他嘴角的一抹淫笑，然后他居然一把就抓住了坎迪斯的小手，嘴里坏笑着说这些什么。

　　坎迪斯的小脸一下就红了，然后猛地挣扎着，想要甩脱那人的手，而这时候一直坐在门外的金沐晨，看到这一幕，感觉一下子就炸毛了，脑袋里更是一股热血就上了头……

　　擦你老母的，居然敢当着老子的面，调戏老子的女人，你特么的吃了熊心豹子胆了吧？

　　老子今天要是不把你的绿屎打出来，就算你昨天没吃过韭菜！金沐晨当时就是怒从心头起，恶向胆边生，再也忍不住了！

　　这时候金沐晨可是在也顾不上什么场合地点的了，直接就站起身奔着坎迪斯的办公室就冲了进去，然后一把就抓住那个男人的衣领，拎着他的脖领子，直接把这家伙拎的从椅子上站了起来。

　　“你这王八蛋，你特么的要干什么？光天化日，你想在这里骚扰女人是吗？”

　　“你是谁？快点放开我？”

　　那个男人屁股离开了椅子，双手紧紧的拽着金沐晨捏着他衣领的手，样子可没了之前的潇洒。


第1039章 银行还是拉皮条的？

　　那个男人也被突然闯进来的金沐晨给吓了一跳，尤其是这家伙力气还真特么的大，上来就二话不说，居然直接就把自己这一百来斤，从椅子上给拽了起来，如果不是自己各自够高，估计这时候都要被他给拽的，悬在空中了。

　　“沐晨！？是你吗？你回来啦？”

　　而当坎迪斯看清楚这突然闯进来的人是金沐晨的时候，更是惊讶的长大了嘴巴，眼神一旦沾到他的身上，那就更是再也挪不开了。

　　坎迪斯看到突然闯进来的金沐晨也是懵了，金沐晨回家之前因为海伦的缘故，也就没怎么通知家里人，原本是想给方伯和坎迪斯一个惊喜的，可哪想到最后会在这样的场景下见面？

　　金沐晨力大无比，这时候拎着那家伙的衣领子，已经直接就把那家伙给拎的两脚悬空了，而这家伙那点力气，在金沐晨的面前根本就不够看，两只手只能抓着金沐晨的一双手不断的摇晃，使出来的那点力气，根本就不够自己脱离现在这样的窘境。

　　“沐晨，你快松开他，在这样下去，可就要把他给掐死了。”

　　坎迪斯看到那人已经有点翻白眼了，赶忙冲金沐晨喊道，虽然金沐晨这时候突然给她来了个英雄救美，她心里很是高兴，可她也不希望在这里闹出人命。

　　金沐晨一看那家伙确实是脸色都已经变得青紫了，他也不想闹出人命，这才狠狠的把这家伙往凳子上一摔，还好着银行的椅子都是专门定制的，坐起来不光舒服，也都非常的结实，那人被他狠狠的掼到椅子上，这才没有把椅子给坐垮。

　　而也就在这个时候，外面陆续的有人闯了进来，第一个冲进来的，就是那个黑人黑衣保安，这家伙把金沐晨从楼下送上来之后，就一直没走，虽然金沐晨是给了他一百块的小费，可是他心里始终是不踏实，生怕金沐晨在这银行里闹事。

　　这年头可啥人都有，前几天在迈阿密那边不就有个疯子，在酒吧里胡乱开枪，干掉了五十多个吗？

　　而在那人会后，这几天美国也是枪案连连，已经连续几天都有人死于莫名的枪击案了，他可不希望，在自己的地盘上，有那样的意外发生，如果真的在这银行里发生枪击案，有死人的话，那他可就工作不保了。

　　所以这家伙自从上楼之后，就一直没下去，之前一直是躲在这家银行的茶水间那边喝着茶，一边留意金沐晨这边的状况来着。

　　刚刚就在他看到金沐晨突然坐起身，然后闯进了那个小办公室之后，他就知道情况不妙，然后就赶紧放下茶杯，往这边奔了过来，这一路走来的时候，他也是不断的在心中祈祷，可千万别有枪声，万幸的事，这一路冲过来，他真的没听到枪声，可是不幸的是，等他到了之后，才发现事情好像并不是自己想的那样。

　　看样子好像是这个家伙，把之前这间办公室里的那个客人给揍了……

　　尼玛，怎么会这样，这下事情可就更麻烦了，要知道这银行里出入的，可都是各种的二代小开，这些家伙一个个都出身不凡，而且也都不差钱，一个个还都是那种最喜欢折腾的主，今天这间办公室里的这个客户，他也认识。

　　自从坎迪斯应聘到这间银行之后，这家伙就经常往这里跑，眼睛只要不瞎的人就都知道，这家伙肯定是对那个坎迪斯有兴趣，可今天看他的样子，好像是被坎迪斯的这位朋友给揍了。

　　这时候这银行的大堂经理曼迪，也听到了这边的动静，跟在那个黑人保安的屁股后面，冲进了坎迪斯的办公室，办公室里的情况，她只看了一眼，就知道什么个情况了，她的脸色立马就阴沉了下来。

　　“坎迪斯，这里到底发生了什么事？福瑞尔先生你没事吧？要不要我打911！”

　　这个曼迪可是个白骨精，混迹职场多年了，什么事都逃不过她的眼睛，她们这家银行，当初在招聘的时候，就专门去美国著名的那些常青藤大学，专门找那些年轻貌美的女学生，而给她们提供的岗位，就是私人理财专员，说白了就是专门忽悠那些富二代，小开们，在他们这间银行里，玩理财，搞投资的。

　　而且银行给每位新招进来的员工，还都设定了业务指标，每年必须完成多少款项的理财任务，如果完不成，那就卷铺盖滚蛋，至于你们到底从哪里找来钱，或者通过什么手段搞来钱，银行一概不管。

　　其实这就是曼哈顿这边的很多银行，甚至可以说全世界的高端银行都管用的潜规则手段，就是找那些年轻貌美的花瓶，却忽悠那些土老帽花钱而已，说白了有点高级拉皮条的意思。

　　你想想看，一个一清二白，家里又没什么资源的女性，如果来到了这个工作岗位，再没有什么特殊的能力，又没有什么贵人的提携，那靠什么来完成任务指标，说到底还不是得去巴结那些银行的高级客户，出卖肉体？

　　而银行这边当然是不会承认这一点的，他们只看你的业绩，至于你用什么手段，他们一概不管，只要你能完成任务指标，年底你就能拿到丰厚的奖金，并且在自己的履历上添上非常漂亮的一笔，今后在找工作的时候，对你的事业发展是大有帮助，而那些被招进来的女大学生们，也都一清二楚，但是为了自己的前途，也就都忍了，更何况她们中有些人，还非常看重这个平台，万一要是通过这个平台，找到一个合适的金龟婿呢？

　　就这样，这银行的客户，通过各种手段潜规则这银行的女性私人理财专员，几乎就是这个圈子里大家都心知肚明的事情。

　　今天这情况一看就明白了，肯定是这个坎迪斯的二货男朋友来看他，同时也看到了那个福瑞尔先生再骚扰坎迪斯，于是就忍不住冲进来教训了福瑞尔先生。

　　按常理来说，正常的公司，肯定会在这时候选择维护自己的员工，不过这华尔街的银行可没有这规矩，而曼迪这时候更加关心的可是她的贵客。

　　开口先问的就是那福瑞而的状况，至于坎迪斯，她是根本就不关心，在她看来，这个女生已经死定了，她还在实习期，她肯定是别想拿到正式的合同了，这福瑞尔先生不告她和她那草包男朋友就已经不错了，等会儿就让她到财务部，结算这个月的工资，然后赶紧滚蛋。

　　而这时候那个之前被金沐晨掐的都快翻白眼的家伙，终于也是缓过了一口气来，连连咳嗽个不停，曼迪更加很是关心的来到他的身后，不断的轻拍和抚摸他的后背，帮他顺过这口气来。

　　“福瑞尔先生你没事吧，真是万分抱歉，让您在这里遭遇到这样的情况，您看现在的情况，您要不要报警？”

　　曼迪依旧在那男人的身边嘘寒问暖的问道，这时候她的态度已经是完全站在那福瑞尔那边了，而那个最早冲进来的黑人大汉，这时候也是站在一旁，瞪着金沐晨是虎视眈眈，看样子是生怕她跑了一般。

　　至于坎迪斯，看到这样的情况，都已经吓傻了，这时候她心里即是吃惊这曼迪对自己不管不问的态度，又怕对方真的报警，来抓金沐晨。

　　“玛德，当然啦，这还要问，赶紧给我打911，把这个该死的中国佬给我抓起来。”

　　那个刚刚缓过气来，脸色长白不堪的白人男子坐在椅子上，恶狠狠的瞪着金沐晨喊道。

　　不过等他看清楚他对面的那个亚洲人手里居然正在拿着一只手机，对他们狂拍的时候，也是傻了眼，这家伙这是要干什么？

　　“你干什么？坎迪斯赶紧让他把手机放下，然后赶紧给我和他一起滚蛋，你明天不用来上班了，这个月的工资，我会让财务部的人直接打到你的卡里。”

　　曼迪看到这样的场面也是一愣，对方正在录像，这录像要是传到网上去的话，可不太好办，所以这时候她还真不好，直接让保安控制住这家伙，不过这件事什么时候报警都不晚，就算现在放他们走，到时候只要她和福瑞而，还有这个黑人报案串号了口供，一样可以随时告这小子。

　　而这时候一直站在他们对面的金沐晨，则是嘿嘿一笑：“啧啧啧，原来这就是大名鼎鼎的曼哈顿银行做事的方法啊！任由客户，骚扰自己的员工，甚至还希望自己的员工能够配合对方的骚扰，如果一言不合，居然首先要拿自己的员工开刀，我倒是想问问，你们这里开的到底是银行，还是妓院啊？”

　　“你可别乱说，信不信我会让我们的律师告你诽谤啊？”

　　大堂经理曼迪，这时候脸色通红，显然金沐晨这几句话可是刺中了她或者说她身后这家银行的要害，她一下就不敢像之前那么嚣张了。


第1040章 谁怕谁

　　“告我诽谤？呵呵，你报警啊，去告我啊，谁怕谁啊？我这里可有全程的证据呢，之前这个什么杂碎，就在这间办公室里骚扰我的女朋友，我女朋友无论如何也挣脱不开，我这才过来出手救人的。怎么样，要不要我把视频给你们看看啊？哈哈，你说我要是把这段视频，传到网上去的话，会不会有利于提升你们曼哈顿银行的知名度啊？”

　　站在一旁的坎迪斯，这时候已经是泪水涟涟了，面对这样的场面，她根本就没有任何的经验和心理准备。

　　她是被这场面真的给吓坏了，别看美国经常高喊着什么人人平等，司法公正之类的口号，可其实在这些光鲜的口号之下，掩盖着的肮脏龌龊可是一点都不比世界任何一个国家少，甚至有人做过统计，美国绝对可以说是世界上头号的职场性骚扰最高发的国家地区之一。

　　在这个国家里，尤其是像华尔街这样越是看起来光鲜的地方，其实就越是龌龊的事情越高发的地区之一。

　　而大家也经常会在新闻上看到，美国某某公司的高官被曝出性丑闻，骚扰女下属之类的新闻，可那大多数时候，都是因为分赃不均，或者是安抚不够，最后才会被踢爆的。

　　而且事发的时候女方一般也大多都是很有心计，会用摄像机录下一些确凿的证据，或者是通过其他手段，找到一些确凿的证据，最后才能在法庭上，告发成功。

　　但是大多数时候，有这样的情况发生，都会被公司给强压下去，或者是通过威胁开除，搞臭你的名声，毁了你的职业前途等手段，再不就是用金元攻势来买通女方，最后让她不能上告，然后把案子给强压下去。

　　所以每年被用这样的手段给强压下去的性骚扰案件，都不知凡几，要是真的全都抖出来，那美国绝对可以说得上是世界上数得上号的性丑闻大国。

　　最明显的就是美国军方频发的女兵被强奸和性骚扰的案子，几乎每年都有，但是最后闹上法庭的却根本就没几个，就算是有，那也是走的军事法庭，对于犯罪的一方，根本就不会有什么特别严厉的惩罚，反之上告的一方，到最后都不会有什么好果子吃。

　　这也是为什么大多数美国的职场女性，在遭遇到性骚扰之后大多数都会选择忍气吞声，或者拿一笔钱走人的结果。

　　坎迪斯刚刚从象牙塔里走出来没多久，对于社会和工作，都抱有非常美好的理想，她怎么也没想到，自己这才刚刚进入职场，就会遇到这样的事情。

　　今天如果要不是遇到金沐晨，那她可能刚刚在办公室，就会被那福瑞尔给占便宜了，而之后呢，就算自己上报公司，而银行这边为了不损失福瑞尔这么个大客户，也会选择息事宁人，最后还很有可能会倒打一耙，让她滚蛋。

　　坎迪斯虽然是个职场新鲜人，可毕竟不是傻瓜，刚刚看到那大堂经理曼迪对自己的态度，就明白了这帮家伙接下来会怎么做。

　　她原本是有些发慌的，毕竟她没有应对这些事情的经验，可是现在金沐晨的突然出现，就让她好像又看到了，当初那个骑着白马来拯救自己的王子，总之有他在，一切都会安好的。

　　金沐晨冷笑着看着那个大堂经理，还有那个黑衣保安，以及那个福瑞而，晃着手里的手机，对他们笑着说道。

　　而他这话音一落，对面的几个人就都纷纷变了脸色，这小子手里要是真的有之前发生的事情的视频，那可就糟糕了。

　　那个福瑞尔这时候可不敢出声了，如果真的找来了911的话，那毫无疑问最后被抓进去的肯定是自己，就算自己家里有钱，可是在这样铁证如山的情况下，自己也是没法去辩解的，就算自己找来大律师，能解决掉这麻烦，也要花费不少的时间和精力，而且花销肯定也不小，那太不划算了。

　　至于这银行的大堂经理，曼迪这时候脸色就更加难看了，之前的事情，其实她用屁股想都能猜得到，身边这位福瑞尔先生，到底啥德行，她恐怕比任何人都清楚不过了。

　　当年她还是实习生，刚刚进入到这家银行的时候，就曾经被这位福瑞尔先生骚扰过，只不过和坎迪斯不同的是，她选择了配合，不但配合了这位福瑞尔先生的骚扰，还很配合的使出了欲擒故纵的手段，总之是没少让这位福瑞尔先生，在她身上被放血。

　　虽然她也付出了肉体的代价，但她不但保住了自己的工作，而且自己不过赔了这福瑞尔几次，就拿到了自己好几年才能赚到的钱，这在她看来可是相当划算的买卖。

　　可是现在这个愣头青，居然录下了这福瑞尔骚扰坎迪斯的视频，而且还录下了刚刚自己处理这事情的场面，刚刚也怪及太心急，粗心大意没有看到他手里拿着的手机，所以才会被他拍了个正着。

　　如果这家伙真要是把那段视频，给传到网上去的话，那就惨了，光是自己那几句话，就能让曼哈顿信托银行的招牌变得漆黑，到时候说不定还会引发一系列的连锁反应，要知道这些年来，在他们这间银行里发生的骚扰案件，可不知道有多少，最后不都是被他们用威逼或者是利诱的方式给强行压下去了吗？

　　如果这家伙要是把这个视频放到网上的话，搞不好会成为那些火药桶的导火索，万一那帮家伙要是联合起来把银行告上法庭，那就不光是银行的麻烦了，自己也会跟着倒霉。

　　所以一想到这些，这位大堂经理，这时候也就软了。

　　至于那位黑衣保安，这时候脸色也是相当的难看，他的主要职责就是保证大楼里的各家公司，能够正常运行，维持大家的工作秩序。

　　现在就在他的眼皮子底下，发生了这样的事，如果事情要是闹大的话，这家曼哈顿信托银行要是成了各路新闻媒体的主角，被人告上法庭的话，那这大楼里的其他业主会怎么想？

　　这件事一旦被曝光，那来龙去脉肯定都会被人给拔得干干净净，这个闹事的家伙，怎么上楼的，又是怎么拍摄视频的，最后又是怎么暴打银行的客户的，怎么把视频传上网的，都会被人一一给扒出来。

　　那到时候大楼里的其他公司难免都会兔死狐悲，要知道这些搞金融的狗屁公司，别看一个个在外人看来都是人五人六的光鲜无比，可是他们这些公司里面的龌龊事其实特么的多着呢，他在这大楼里干了这么多年的保安，什么样的龌龊事没见过？

　　这些都不重要，重要的是这些龌龊事都不能曝光，如果其他的那些公司对大楼的安保不满意，那自己可就要丢了工作了，这可不是他所希望的，所以这时候这个黑人大汉的脸色变得是和曼迪同样的难看。

　　“额……这位先生，误会，这都是个误会，曼迪我看你还是别打911了，我和这位先生，还有坎迪斯小姐之间，就是在开玩笑，我们之间都是误会，并没什么。”

　　最先反应过来的是哪位福瑞尔先生，他这时候第一个想起的，就是赶紧招呼曼迪，让她不要报警。

　　而曼迪这时候，脸上也换上了谄媚的笑容，看着金沐晨说道：“是的呢，我看也是一个误会，这位先生，麻烦您把手机放下好不好，我们之间可能确实是有些误会，请您不要往心里去。发生这样的事我们怎么会报警呢，刚刚我都是开玩笑，还希望您不要往心里去。有什么事都好商量。”

　　而那个黑衣保安，则因为身份的缘故，这里根本就没他说话的份，这时候他也只能伸长了脖子，希望金沐晨赶紧放下手机，千万别报警。

　　金沐晨这时候也不希望把事情闹大，他放下了手机，然后冷笑着看着那个福瑞尔说道：“你干了什么？我想你应该很清楚，我看你现在最需要做的，就是给我的女朋友好好的道个歉！”

　　这福瑞尔一听，马上就站起身，冲着坎迪斯说道：“坎迪斯我真的非常抱歉，刚刚我也是昏了头，我为我的不理智，向你表示最诚挚的歉意。”

　　这家伙还真很识时务，金沐晨这么一说，他居然就造作了，而且态度很真诚，不过这在金沐晨看来，这家伙这样的表态倒好像是非常熟练的样子，看得出他应该算是个中老手了吧，干这事都不知道几次了吧？

　　不过杀人也不过头点地，这家伙都这样了，他也不好在继续追究，如果要真的报警，告这家伙的话，那到最后也是个麻烦，首先这家伙很有钱，他不会坐以待毙，最后还会惹来报纸，媒体什么的，最后搞不好还会把坎迪斯的名声给毁了，所以尽然没损失什么，人家也道歉了，那就算了，再追究下去，也是两败俱伤。


第1041章 狂和傲

　　不过至于这家曼哈顿信托银行吗，金沐晨可就不打算这么算了，你这特么的到底是什么公司？

　　你这是开银行呢，还是开妓院的，让员工出力给你赚钱，可你们居然这样对待员工，有你们这样不要脸的吗？

　　尤其是这个大堂经理，什么曼迪，看起来就让人格外的讨厌！

　　自己的手下被人骚扰了，你不但不出头替自己的员工讨回公道，反而第一个念头是息事宁人，去讨好你的客户，然后让你的员工滚蛋。

　　如果你这要是一家小作坊似得企业，那也就算了，为了生存都可以理解，可是你这好歹也是一家大名鼎鼎的信托银行哈，你这样做是不是有点太下作了？

　　只看重员工能不能给你带来利益，至于员工的死活你根本就不管了吗？就冲着这一点，金沐晨也不打算轻易的绕过了这个曼迪，和这家银行。

　　“这位先生，之前都是一场误会，我也没有别的意思，在这里我像坎迪斯表示歉意，希望你能够原谅我。”

　　这个曼迪这时候也感觉有点情况不妙，毕竟对面这家伙，可是号称已经拍下了刚刚福瑞尔那个混蛋，骚扰他女朋友的证据，更关键的是，他还拍下了自己要坎迪斯滚蛋的嘴脸，如果要是把这个视频真的放到网上，那可不光是自己供职的这家曼哈顿信托银行名声会臭了，还很有可能会惹来官司，最关键的事，自己的工作百分百是保不住了，所以这时候向他低头表示歉意，也就没什么大不了的了。

　　可金沐晨这时候却根本就不接受这曼迪的道歉：“曼迪是吧？你最好把你的上级找来，首先我要投诉，二来今天你们必须要给我一个合理的回复，我现在就给我的律师打电话，你也可以联系你们的法务部了，我知道你们银行都养着不少律师，可我今天倒是要看看，你们那些神通广大的律师，到底能不能把黑的说成白的？”

　　金沐晨说完就掏出电话，开始给哈维打电话，老早之前他就已经专门聘用了哈维·斯佩特给自己当私人律师了，虽然那时候哈维还很年轻，刚刚进入律师行没几年，可他却非常看好那家伙。

　　不光是因为那家伙有着非常了不起的出身，他的家族在纽约的法律界有着非常深厚的根底，更关键的事这个哈维，并不像其他那种仗着家里有钱就胡来的二世主，这哈维可是非常有实力的一名律师，金沐晨坚信以他的能力，再加上他的出身，要不了多久，那家伙就能成为纽约法律界里，一颗冉冉升起的新星，成为一名了不起的大状。

　　而那曼迪听到金沐晨这么一说，脸色顿时就是采苍白一片，最坏的结果还是来了，可她现在也是别无选择，要怪也只能怪自己刚开始的时候选择了最坏的处理方式，谁特么知道，眼前的这个亚洲人会这么难缠？

　　之前她印象里的亚洲人可不是这样的啊，尤其是这种中国人长相的家伙，他们可是一贯以胆小怕事而出名的，平时有什么事都不愿意轻易的来招惹官司的，可眼前这家伙到好，一张口就要找律师，而且居然还让自己把公司法务部的人请来。

　　算了，在这么争执下去也没什么意义，还是赶紧按他说的那样，把自己的上级，还有法务部的人都请来吧。

　　哈维刚刚接到金沐晨的电话的时候，还很是意外，他这个朋友，可是神龙见首不见尾，他之前有几次和麦克一起去他的店里找他出去玩，可这家伙却经常不在，三天两头满世界的乱跑，这么长时间不见，他还真是有些想念他呢。

　　这时候一听说他有事要联系自己过来帮忙，哈维就更加高兴了，这两天刚好他有空，帮朋友处理一下案子，他当然愿意，更何况他一样非常看重金沐晨这个朋友，可是作为自己的客户，这家伙可有点太不够意思了，这么长时间了，居然都没给过自己一单生意，如果要是自己只做他一个人的生意的话，很有可能早就被饿死了，还好他背靠大树，从来都不缺生意。

　　而曼迪这时候几个电话打出去，很快也联系上了自己的顶级上司，把这边的情况说了一遍，而他的顶级上司，一听基本就明白怎么回事了，像这样的事情，其实在他们银行就从来没有少发生过，只不过以前都被他们用各种手段给暗安抚下去了。

　　不就是客户骚扰了自己的员工吗，这有什么大不了的，要不是专门为了吸引那些客户，他们凭什么每年都会到各大学里去招那些新鲜人，而且还给那些除了脸蛋漂亮，其他一无是处的女孩子们，开出那么高的薪水？

　　一般的女员工，在遭遇这样的案子的时候，大多数都会选择忍气吞声，毕竟刚毕业就找个这么高薪的工作不容易，有一些忍不了的，也会被银行以各种手段威逼利诱着封了口，可今天这怎么就遇到了个刺头呢？

　　居然还说要找律师，呵呵，真当我们法务部养的都是一群废物吗？

　　曼迪的顶头上司和曼迪通话结束之后，第一件事就是拿起电话给公司的法务部打了个电话，要知道银行的法务部大大小小可养着好几十号律师，就是专门为了给银行解决纠纷的，要是他们搞不定的话，纽约还有大大小小上百家的法律咨询公司和律师事务所呢，他们一样能帮着解决问题，无非就是花销大小而已，总之今天是绝对不能让这件事闹大的。

　　两边很快就都打完了电话，金沐晨这时候走到了坎迪斯的身边，拉着她的手找了个沙发坐了下去，不断的在小声的说话安抚她的情绪，坎迪斯真的是被之前的阵仗给吓坏了，这时候很是有些茫然无措。

　　而另外一边的曼迪则是抱着膀子冷笑着站在一边，看着这对鸳鸯，她刚刚和她的上级通了电话，她的上级已经明确表态了，这次肯定会支持她，有了公司做她的后盾，那就没什么可怕的了，她还真不信，对方找来的律师，能够打败银行的律师团。

　　而福瑞尔这时候是站也不是，坐也不是，其实这时候他最想的就是赶紧离开这里，可是对面的金沐晨不过是眼睛一瞪，他就感觉自己迈不开腿，真特么的，也不知道怎么回事，反正他就是被对面那个中国佬给吓住了。

　　不一会儿，一个身高一米九多，身材偏瘦，秃顶的白人男子就走进了他们现在所在的茶水间，身后还跟着一个个头不高，但是却有着圆滚滚身材的同样秃顶的白人男子。

　　看到那个高个秃顶到来，曼迪眼睛一亮，好像一下就有了主心骨，立刻就笑着迎了上去：“嘿！凯文，詹姆斯你也来啦。”

　　那秃顶男人看到曼迪然后点了点头，而那个挨个秃顶的家伙，明显就是曼迪口中的詹姆斯了，凯文冲这曼迪点了点头，示意她先不要乱说话，然后就来到了金沐晨的身前，态度相当的冷傲，甚至有着几分趾高气昂。

　　“这位先生，据说是你要找我是吗？请问有什么可以帮助你的？”

　　金沐晨抬眼一瞥，就看到了这个高个秃顶家伙眼神里闪过的那一抹轻蔑，不由得顿时就是心头火起：“我要找这家银行的负责人？你哪位，叫声么名字，见客户的时候都不知道自我介绍吗？啧啧啧，这什么破银行，员工怎么都这么没礼貌？”

　　高个秃顶之所以一进来，就开始在金沐晨面前装逼，其实也是故意在玩一种心理战术，一种上来就给对方施压的心理战术，目的就是让金沐晨心理产生一种，一见到他就紧张，甚至害怕的印象。

　　他以前没在这家银行当经理的时候，也在别的金融机构工作过，那时候和很多中国阔佬打过交道，那时候在他的眼里，那些中国阔佬，都特么是一群傻逼，只要你给他们一点颜色看看，或者给他们摆摆脸色，他们自然就会腿软。

　　不过他不知道的是，他那时候打交道的那些中国阔佬，大部分都是香江人，或者是宝岛人，要不就是上世纪五六十年代出生的大陆有钱人，香江和宝岛的那些人就不用说了，天生就带有软骨病，见了白人就自低一等。

　　而五六十年代出生的那批大陆富翁，大多数又都是那种没什么文化，大多都是赶上了改革开放初期，接着时代的东风而最早发家的一批人，这些人因为经历了中国最穷最困难的时期，再加上后来改开时代思想变化的冲击，所以对西方也有一种盲目崇拜的心里，所以被他这样的洋人一糊，有时候难免也会害怕。

　　但是这样的情况，在上世纪七八十年代出生的中国人身上就好了许多，尤其是金沐晨，在外国生活久了，就知道外国人其实就特么那么回事，你在老子面前狂？

　　老子就让你知道什么叫傲！


第1042章 大状出场

　　尤其是金沐晨这样的，更是从来就没把这些洋人太当回事，这时候这位银行总经理，在他面前摆谱，这可就大错特错，一脚踢到铁板上了。

　　金沐晨几句简单的质问，就把他给问的是脸红脖子粗，看来自己故作傲慢这一招，对人家根本就不管用哈！

　　自己已经够狂的了，可对方比自己还傲，那完全不睁眼看自己的眼神，这让这位凯文经理，感觉脚下一阵阵的发虚！

　　这凯文能够混到今天的职位，当然不可能是个草包，事实上像他们这样，每天和各种各样大富豪打交道的岗位，他早就已经练就出来一双能够分辨各种人等的火眼金睛。

　　面前的这个中国人，很显然和以前自己接触过的那些中国富豪不一样，他的身上带着一种和那些中国土鳖不一样的气场，这样的气场，以前他只有在接触那些特别自信的美国富豪的时候，才能看到，这在中国人或者东北亚人种的身上可以说非常的少见。

　　既然人家表现的这么强势，之前装逼没能唬住对方，那接下来自然自己这边就要放低姿态，毕竟现在把事情闹得太僵，可不是好事。

　　整件事的来龙去脉大家都知道怎么回事，如果一开场就闹得太僵的话，那后面可就不好收场了，所以这凯文脸上马上就换上了一副笑脸。

　　“对不起这位先生，之前是我鲁莽了，我叫凯文是曼哈顿信托银行的高级经理，主要负责现在这间银行的日常运营，我为我之前的态度表示道歉。请问有什么我可以帮助您的？”

　　这时候这个家伙所表现出来的这种低姿态，让金沐晨感觉很是满意，这才是解决问题的态度嘛。

　　不过那些废话，他可不像和这凯文再说一遍，因为在他看来，今天能够解决这件事的关键，并不是凯文，而是他身边的那个矮胖子詹姆斯，那家伙自从进了这个房间之后，就一直没怎么说话，一直躲在一旁，悄悄的观察自己和坎迪斯，同时还把那曼迪拉倒了自己的身边，悄声的说了些什么，显然是在向曼迪了解一些当时的情况。

　　这家伙才是今天这个房间里的关键，只有打垮了他，才能达到自己的目的。

　　反正今天坎迪斯这个亏，不能白吃，一定要替她讨回个公道，玛德，居然敢欺负老子的女人，真是马王爷不开眼，你们还不知道老子有三只眼哈！

　　“呵呵，凯文是吧，有什么可以帮助我的？我想这里发生了什么，你的手下曼迪应该都和你说的很清楚了，你的员工受到了客户的性骚扰，可是你手下这位大堂经理，不但不知道安抚手下的员工，替被骚扰的员工讨回公道，反而还要你的员工给那个家伙道歉，并且还要开除她，我就想问问你你们这么大一家银行，难不成就都是这么做事的吗？如果你们要是觉得这样做没什么的话，那也没所谓，我会把我今天拍摄的视频，传到网上去，让大家都看看你们这些银行是怎么运作的，让大家找工作的时，都擦亮眼睛，知道有些公司不能去。”

　　金沐晨的这番话可是半点都没给曼迪和那个站在那里进退不得的福瑞尔留面子，两人听了他这番话，脸上是青一阵紫一阵，可是却也不敢有任何的动作。

　　凯文的脸上是怒气闪现，特么的，你这家伙这不是在挑事吗？我们曼哈顿的银行，就是这么做事的，每年在这里发生的性交易，就不知道有多少起，这都是这个行业里大家心知肚明的潜规则，如果当初你的女朋友接受不了，那她为什么还要来应聘这个工作？

　　她完全可以去街边的咖啡店，去应聘一小时十块五的服务生，而不是这里按时发年薪的高级客户理财专员。

　　当然这些话，他也只能在自己肚子里说，是绝对不能在金沐晨面前这样说的，如果真的说，他不敢保证，对面这家伙会不会跳起来打他，按照之前曼迪的说法，这家伙好像练过功夫，那福瑞尔虽然平时也是嗑药，吸粉，但那也是个体重一百七八十斤的壮汉，可是在他的手里，就跟一直毫无反抗之力的小鸡一般，被他摇来晃去，那场面想想都觉得可怕，所以还是不要激怒他的好，免得自讨苦吃。

　　凯文这时候不说话了，而这时候那个已经了解了大概情况的秃顶矮胖子则站了出来：“这位先生，还不知道您怎么称呼？对了，我叫詹姆斯，是曼哈顿信托银行的法律顾问，您刚刚所说的情况，我已经大概了解了，您说您手里有视频，那麻烦您能不能把那份视频，交给我看看？”

　　这詹姆斯一看就是个法律界的老油条，一看就不好对付，上来就问金沐晨要视频，这句话还真的切到了点子上。

　　金沐晨也是一愣，然后微微一笑：“我为什么要交给你看？你是这家银行的法律顾问是吧？那我问问你，如果你们银行的员工，收到了客户的骚扰，而你们银行不但不维护员工的权益，法反而还要开除员工，我想问问你，如果我要是去法院告你们的话，你说法官会判你们赔偿多少钱？”

　　而那詹姆斯听到金沐晨这话，居然扑哧一笑：“原来是想要钱是吧？呵呵，你尽管去告好了，反正这没看到视频之前，我们什么都不会承认的。要知道每年像你们这样想要银行讹钱的人可多了去了，如果每个人都这样，我们就给钱，那我们还开什么银行？”

　　这詹姆斯的态度，让金沐晨一愣，这家伙果然是够硬的哈，最关键的是，自己还真不能把手机交给他，因为自己还真就没拍到那福瑞尔现场骚扰坎迪斯的视频，他当时看到福瑞尔对坎迪斯动手动脚，第一个念头就是过去打人了。

　　而他真正拍下来的画面，是在后面，曼迪怒斥坎迪斯，并且让她赶紧道歉，然后去财务部结算工资滚蛋的画面。

　　说实话，这些视频画面，并不能说明之前福瑞尔在骚扰坎迪斯，如果拿给那詹姆斯看了的话，那就要穿帮了。

　　而这詹姆斯正是抓住了这一点关键，他可能也是猜到了，当时自己根本就没时间拍摄视频，所以现在才会跟自己要视频看看，所以这时候金沐晨还真就不能给他们看。

　　“哇，是谁说我的客户，要讹人家的钱啊？你们知道我这客户是谁吗？市长的好朋友，纽约地区的新贵，大名鼎鼎的古董商人，人家随便哪一件收藏去拍卖，都能卖出几百上千万美元，人家会缺你这点钱？会来讹你们曼哈顿信托银行，我实话告诉你们，你们这银行一年的净利润，也许都没他家的几件藏品价格高，你们居然还敢藐视我的客户，我看你们真的是疯了吧？”

　　这时候一个声音，突然从大家伙的身后传来，在场所有的人，听完这些话之后，脸色顿时就变了，看金沐晨的眼神也都不一样了，难怪这家伙气场会这么强呢，敢情人家真的是有钱人，和那些中国土鳖暴发户完全不一样的哈。

　　银行一年的净利润，都不如他家随便摆放的几件收藏，你这特么的不是在开玩笑呢？要知道就算这银行做的再不好，一年的利润，那也是数以亿计的。

　　可适当在场所有的人看清楚，走进房间说话的那个人的时候，就都不怀疑他实在开玩笑了，因为这个人，在场的很多人都认识，正是最近一段时间，在纽约城里风头正劲的大律师，哈维·斯佩特！

　　这家伙绝对是今年纽约城法律界的一名新星，从年初开始，他连续参加了几个大案子，而每个大案子，最后在他的手里，都结束的漂漂亮亮，但凡是雇佣了他的雇主，就没几个对他表示不满意的。

　　这家伙，绝对是今年纽约法律界的大明星，他居然是眼前这个中国人的代表律师？这下可特么的麻烦了，而且他一般可不会说假话，那岂不是意味着，这个中国人很有钱？

　　如果是平时，哪怕这中国人找来哈维，詹姆斯他们也不一定会害怕，毕竟他们背后站着的事银行，有的是钱，他们可以雇佣一个律师团，和金沐晨打官司，就算那哈维再厉害，也不过就是一个人而已，他一个人难不成还能战翻了整个律师团不成？

　　可是现在情况就不一样了，据哈维说，这家伙不但是个有钱的大古董商，还和市长是朋友，那样的话，这家伙肯定也有不少其他的富豪朋友吧？

　　而且这家伙还特么的很有钱，他要是真的生气了，完全可以卖掉几件藏品，来和银行打官司，人家可以不在乎几件藏品，因为那都是他自己的，可银行难不成还敢扔掉一整年的净利润，来专门和他打官司不成？

　　那根本就不可能，毕竟银行可还有其他很多大股东呢，大家可都等着年底分红呢，你把大家的钱拿去打官司，那些股东就敢吃了你。




第1043章 逆转

　　哈维的突然出场，让整个房间里的气氛都为之一变，尤其是哪个矮胖的秃顶律师詹姆斯，这时候脸色更是难看的好像吃了屎一样。

　　而与此同时，哈维也看到了这个和他有着渊源的家伙，然后笑着对他说道：“我当是谁呢？原来又是你啊詹姆斯？我要是你的话，这时候我就乖乖的听听我的客户的述求是什么？然后大家坐下来谈谈，免得闹到法庭上，大家的面子都不好看。”

　　他这话说的很隐晦，但是在场的人可没有傻瓜，大家都从哈维那调侃外加轻蔑的态度上看出来了，这詹姆斯肯定是这哈维的手下败将。

　　而这时候那个詹姆斯则是早就没了之前的气定神闲，他没有理会哈维的冷嘲热讽，而是悄悄的来到了凯文的身边，拉着他悄声耳语说道：“要不，咱们还是认了吧，这个哈维可是相当难缠的。上个月咱们就有一场索赔的官司和他打的，结果最后的结果你也知道，咱们赔了几千万……”

　　凯文听了詹姆斯这么一说，不由得是一阵气节，特么的，你这家伙到底站那边啊？要知道可是我们曼哈顿信托银行给你发工资的，你怎么就未战先怯了呢？

　　不过上个月曼哈顿信托银行和这哈维代表的客户，确实是大了一场官司，最后确实也是输的很惨，被法官判赔了好几千万，现在想想都还肉疼呢，如果这次要是真的在和这家伙闹上法庭的话，那可就要再度登上头条了。

　　而且在看看詹姆斯这时候的熊样，就算上了法庭，他也不一定能够打得过那哈维，到时候如果曼哈顿信托银行，如果再被判赔的话，那对银行的声誉打击，肯定是致命的。

　　到时候被输了官司事小，可银行的名声肯定就毁了，还有银行后面的大股东北方信托的声誉，也会受到拖累，那到时候在股市上的损失，可就不是几千万那么简单了，那损失都是以亿为单位计算的，到时候银行和北方信托的大股东们，还不得把及扒皮吃肉啊？

　　可连官司都不大，甚至连那家伙声称的视频都不看，就举手认输，这样他实在是咽不下这口气哈。

　　这种骚扰的案子，如果要是大家互相协商解决的话，那么以和哈维的能力，最起码都得赔个几十万，甚至上百万美元，才能息事宁人，就这样举手投降还要赔上几十上百万，他凯文又如何能像自己背后的大股东们交代，他自己也咽不下这口气啊！

　　于是他想了想，就把那詹姆斯叫过来耳语起来，詹姆斯听他这么一说，脸色也好看了许多，他是实在不想在这哈维一起上法庭了，这个后辈，可半点尊重老前辈的思想都没有。

　　上次和他打的那场官司，他可是把自己打的落花流水，还从很多犄角旮旯找出来，很多原来自己都没想到的证据，最后在法庭上，把自己辩驳的事颜面无光，那时候的羞辱场面，对他而言简直就是一场噩梦。

　　那样的噩梦经历过一次就足够了，他绝对不想再经历第二次，如果在经历一次的话，说不定他今后连当律师的信心，可就都没有了。

　　还好凯文给他提了个主意，这时候这詹姆斯也就强自打起精神，然后再度站到了哈维的面前：“好吧，哈维先生，我们同意和解，不过在这之前，我们有个先决条件，如果我们要是和解的话，我们先要看看这位先生声称的，他拍下我们的客户，骚扰这位职员的视频，只有看到这份视频，我们才能决定给出什么样的和解条件！”

　　这詹姆斯的要求其实并不过分，哈维听了之后，转头看了金沐晨一眼，然后来到了金沐晨的身边，和他低声耳语了几句，之后金沐晨就拿出了手机，哈维接过他的手机，开始观看了起来，不过越看眉头就是皱的越紧。

　　而这时候站在他们对面的詹姆斯和凯文他们可是一直在关注着他们两个之间的交集，尤其是两人的面部表情，那詹姆斯看到哈维那样的表情的时候，不有的是一阵心头狂喜，好你个哈维，你特么的一直在诈我啊。

　　果然还是太嫩了一点，根本都不知道该如何控制自己的情绪和表情，这下就算你不说话，也露馅了吧？

　　要是看到了对你们有力的视频，你这么皱眉头干什么，看样子之前那小子也是在诈我们，其实他根本就什么都没拍到？

　　特么的，真是江湖越老，胆子越小哈，之前自己还真的差点被这两个小辈给唬住，如果今天要真的不看视频，就和他们谈和解的话，那还真的要被他们给坑了呢。

　　不过现在也没关系，我之前可说了，咱们之间的事情，可以谈和解，但是谈和解的先决条件，就是你们要把你们声称拍下的视频，给我们看看，如果要是我们看了视频，觉得不满意的话，那我们完全可以推翻和解的约定吗。

　　就这么一瞬间，这个秃顶矮胖子，一下有觉得自己是胸有成足了，百战百胜的哈维，要在自己面前吃一顿败仗，哈哈，想想就是爽啊，从今天开始，他那无敌金身，就要被打破了，如果这件事要是传扬出去的话，我倒要看看你这纽约法律界的金童，还怎么风光的起来？

　　而且如果自己真的打败了哈维，那从今天开始，老子詹姆斯的名字，就要成为纽约报纸的头条了，今后在出去接官司的话，这身价也得往上翻个几倍。

　　詹姆斯这时候，已经打起了如意算盘，就等着哈维把那家伙的手机递过来……

　　坎迪斯这时候看着金沐晨和哈维聚在一起嘀嘀咕咕，而哈维的脸上神情还变得是越发的严肃，心里也是打起了小鼓，那鼓点是又急又快，敲个不停。

　　金沐晨拉着哈维嘀嘀咕咕了好一阵，终于哈维的眉头舒展了开来，而这时候一直等在对面的詹姆斯则笑眯眯的问哈维到：“准备好了吗？可不可以给我们看看视频呢？如果我们要是觉得可以的话，那咱们就可以商量和解的条件啦！”

　　“那好，就给你们看看，不过手机可不能交到你们手上，毕竟这视频，现在还没备份，如果真的交给你们的话，万一要是有哪个不懂操作电子器具的傻蛋，胡乱按上几下，把这重要的证据给删除了，那可是很麻烦的，所以我拿着手机，你们看。”

　　听了哈维的话，詹姆斯不由得暗赞了一句，这小子虽然有时候经验比较少，显得很稚嫩，但是关键时刻，还是很有想法的，连这都能想得到，这金童律师的赞誉果然不是白来的。

　　“那好吧，就你拿着，我们看好了。”

　　詹姆斯也没反对，凯文更不会反对，他也看到了哈维和那个亚洲人之前嘀嘀咕咕的时候的犹豫态度，这就让他更加肯定，那家伙的手机里，其实根本就没什么视频，他之前其实一直都是在诈我们。

　　哈维平拿着金沐晨的水果手机，然后打开了一段视频，视频里刚好播放的就是，那曼迪站在福瑞尔的身边，一边安慰福瑞尔，一边大声的呵斥坎迪斯，让她赶紧给福瑞尔赔礼道歉，要不然就报警的画面，最后她更是指着坎迪斯的脸，大声的呵斥，让她下午就去财务部结算工资，然后赶紧滚蛋。

　　詹姆斯和凯文看这段视频看得很是仔细，最后更是要求哈维把这段视频繁复的播放几遍，都仔细看过之后，两人这才直起了腰，不过这时候神色也都和之前不一样了。

　　之前两人虽然强作镇定，但其实心里还是有些提心吊胆的，但是这时候他们可是一点都不怕了，这视频里，根本就没有那福瑞尔骚扰坎迪斯的画面，那还有什么好怕的？

　　詹姆斯这时候站直了腰，挺着脖子和肚子，满脸蔑笑的看着哈维，然后开口说道：“哈维，这次看来我们是不能和解了，而且我们也不会同意和解的。之前我们之所以答应和解，那是因为你这位朋友一直在强调，我们的客户福瑞尔先生，骚扰了他的女朋友，可是在这视频里，我们并没有看到这样的画面。所以我们不能肯定，当时在那办公室里发生了什么，反倒是你那朋友，冲进去之后就殴打了我们的客户，所以我们的大堂经理曼迪，做出那样的决定，也没什么不对的。这并不存在违反劳工法案的情况吧？这样吧，我给你们一个机会，你还有你的朋友，外加上这位我们的前雇员，赶紧去她的办公室里收拾收拾，把她的私人物品装好，然后赶紧从我们银行滚蛋，要不然我可就要打911报警来抓人了。”

　　这时候的詹姆斯可以说是气场十足，在他看来这视频，根本就是个狗屁，可以说是漏洞百出，如果哈维他们要是用这视频去告的话，那只能是在找死，形式现在开始已经开始逆转了。




第1044章 法庭见

　　特么的，之前还真就是被哈维那王八蛋给唬住了，亏得凯文坚持要看一眼视频，如果自己刚刚要是没挺住，就那么答应了哈维他们，那老子的一世英名，可就都毁了。

　　这时候的詹姆斯，绝对可以用扬眉吐气来形容他这时候的感受，之前因为担心，金沐晨的视频里真的有对他们不利的证据，那时候他可是吓得，没怎么多想就想要和哈维他们和解了，不过现在好了，再看了视频之后，他感觉自己这一方，已经是胜券在握了。

　　至于让哈维他们滚蛋，其实也是没有其他太好的办法，才那么做的，毕竟现在事态已经平息了，如果再想把哈维他们留下，好好的搞搞他们的话，也没什么意义。

　　毕竟他的仇家是哈维，至于那个亚洲人，和那个什么坎迪斯，他都没看在眼里，难为他们几个都没啥意思。

　　而且其实他也知道，银行的龌蹉事，如果这件事要真的深究的话，那他们还真就会惹麻烦上身上，谁知道这件事要是被媒体曝光的话，会不会与之前被他们封口的那些女职员，又跳出来，那样就特么的麻烦了。

　　所以这件事最好的处理办法，就是冷处理，大事化小，小事化了，至于哈维这个王八蛋，这次就便宜他了，不过能让他吃个暗亏也是挺爽。

　　他以为自己已经是胜券在握了，不由得得意洋洋，可现在他的对头哈维，好像却并不那样看，哪怕是被詹姆斯他们下了逐客令之后，他这时候也并没慌乱，只是笑着站在詹姆斯的对面说道。

　　“嘿，詹姆斯不过才看了一个视频而已，你不用得以成那样，想要我们从这里离开，那也简单，除非我们能拿到合适的赔偿，我这么和你说，如果你现在答应我们和解的条件的话，我的要价是十万美元，如果你要是现在不和我们和解的话，那我等会儿，可就不是要这个价啦！”

　　“你特么的是不是疯了？你到底是怎么当上律师的，你这视频，都拍的是这些臭婊子，你居然还敢开口和我们要十万美元？你以为我们这是什么地方？我这里可是正经的银行，不是慈善机构，我告诉你，你最好赶紧在我面前消失，要不然的话，我可是要叫保安护送你们出去啦！”

　　还没等詹姆斯说话，之前一直站在詹姆斯旁边的凯文这时候突然开口了，他也是无论如何都忍不住了，特么的，你们这不是欺负人呢？

　　明明啥都没有，居然开口就敢和老子要十万美元，如果要是老子答应你的话，老子这经理还怎么当？

　　而詹姆斯却并没有急着表态，他之所以会沉得住气，完全是因为他非常了解哈维，他知道那家伙，可不是一个喜欢无的放矢的人，相反那家伙说什么，做什么的目的性非常的强，而现在他之所以敢那么说，那就肯定说明，这家伙手里还有后招。

　　虽然只是和这家伙过堂交手过一次，可是那次惨痛的失败，给詹姆斯留下了大面积的心理阴影，原本他还琢磨，这家伙到底是给自己下什么套呢，可没想到凯文这时候却急匆匆的站出来，表明了他的态度，这让詹姆斯心里是一个劲的骂娘。

　　这凯文说话已经很难听了，可是哈维却半点不生气，反而是笑着对凯文问道：“这可是你说的，你不要后悔哦！”

　　“哼！就是我说的，赶紧给我滚，你们统统都给我滚，要不然我可不光是找保安来那么简单，我们还会报警，告你们妨碍我们公司正常运营。”

　　凯文这时候可是傲极了，虽然他并不像詹姆斯他们那些律师那样精通法律，可是基本的法律常识他还是有的，刚刚那视频他从头到尾一连看了好几遍，可是半点都没看到对方，可以作为证据，来告他们的有利根据，就凭这一点，他就敢说对方现在这是在无理取闹，老子现在没找警察，已经是对你们够客气的了。

　　哈维这时候笑着摇了摇头，而詹姆斯一看到他脸上这样的笑容，心里顿时就是咯噔一下，坏了，这家伙肯定是早就挖好了坑了。

　　他刚刚想拉住凯文示意他不要乱说话，可是都晚了一步，凯文已经说万了，接下来这哈维，肯定要开口了，果然就在他脑子里刚转过这个念头之后，那哈维就有拿起那部手机，摆放到了两人的面前。

　　“放心，我们会走的，不过在走之前，我想还请你们在看一段视频。”

　　凯文一听这话，顿时就是一愣，心里紧接着也是一凉，他突然有了一种非常不妙的预感，而詹姆斯这时候，则已经开始在心里骂娘了，这哈维就是喜欢玩这一套，这家伙总是特么的喜欢留一手，在最后给对手致命一击，这个王八哪，上次和他一起过堂的时候，老子就是被他这一招回马枪，给杀的惨了。

　　现在他居然又玩这一手，看来好像后果也非常不妙。

　　这段视频果然不是什么好东西，刚看到一半，那凯文的脸色就已经从之前那略显激动的红色，变成了一片苍白色，而站在旁边的詹姆斯，在看完这段视频之后，则更是恨不得跳起来，一把掐死还傻兮兮的站在旁边看热闹的福瑞尔，因为这段画面刚好和他有关。

　　视频里，那位福瑞尔先生，正低着头，对站在他对面的坎迪斯表示道歉。

　　“……我为我之前的鲁莽，和不雅行为，向坎迪斯小姐表示最诚挚的歉意，对于给您本人和曼哈顿信托银行带来的不便，表示万分的抱歉，如果你们有需要，我愿意提供赔偿……”

　　这时候也跟着挤过来的曼迪看到这画面，也不由得是一阵目瞪口呆，这不就刚好是刚才那福瑞尔先生，对坎迪斯道歉的画面吗？那个混蛋，什么时候把这个场景，给拍下来啦？

　　完了，有了这个画面作证，就算之前，他没有拍到福瑞尔骚扰坎迪斯的画面，那也无所谓了，因为这就是最强有力的证据。

　　而且效果，可比他拍下福瑞尔骚扰坎迪斯的画面，更强。

　　这时候曼迪，还有凯文，以及詹姆斯，都恶狠狠的看着那个站在哈维旁边的亚洲人，大家这时候才意识到，之前大家好像都被这家伙给骗了，之前大家都太小看这家伙了，没想到这家伙，居然在这里还暗藏了一记杀招呢。

　　有了这个视频片段，那还能说什么？

　　而那罪魁祸首的福瑞尔，这时候站在一旁，看到这画面，心里也已经是把金沐晨给骂翻了。

　　之前他一直没走，就是存了想要看，金沐晨笑话的意思，说实话之前金沐晨对他做的那些事，可是让他感到了极度的耻辱的，如果说他不恨金沐晨，那根本就不可能。

　　可是让他自己来正面硬钢金沐晨，他可没那胆子，刚刚金沐晨冲进来把他一把抓起来那一幕，可是把他给吓坏了，到现在那一幕还印在他的脑子里，他可不想再得罪这个暴力的疯子，但是看看他的笑话，那还是可以的。

　　可现在等看到自己道歉的这个画面之后，他算是全明白了，感情这家伙老早就把自己给计算上了，特么的，这个王八蛋。

　　之前他吓唬自己，说已经拍下了自己骚扰坎迪斯的画面，要去告自己，再加上之前他冲进来，就差暴打一顿自己了，他那凶神恶煞的形象，可是把自己给吓坏了。

　　再加上自己也不想惹上官司，所以很快就借坡下驴的道歉了，哪想到那家伙之前根本就是糊弄自己，他根本就没拍到自己骚扰坎迪斯的画面，可是他却把自己给坎迪斯道歉的画面给拍下来了，而这个视频的后果更加严重。

　　正常人在看到这视频之后，脑子里的第一印象，肯定那就是自己确实做了骚扰的出格举动，要不然你道什么歉啊？

　　你如果没做，你为什么要道歉，而且还说的那么详细？

　　再说这X骚扰，又不是什么其他严重的罪行，人家还犯不着来对自己刑讯逼供，强迫自己认下这样的罪行。

　　所以这段道歉的视频，几乎就是一个自己对自己犯罪行为认罪的说明，这东西要是拿到法庭上，那自己就完蛋了。

　　这可不光是曼哈顿信托银行要输官司的事，很有可能在他们输了官司之后，自己也要跟着再吃一场官司，而有这样的视频证据当呈堂证供的话，那自己就算找来最好的律师，结果也是输定了。

　　这个道理，可不光是他福瑞尔懂，站在他身旁的凯文，和詹姆斯也一样懂。

　　而这时候哈维手里的视频，也恰好播放完毕，而这次他就只播放了一遍，视频才播放完，然后他就快手把手机揣回到了兜里。

　　“好了，不用你们请保安，我们自己这就走，就不麻烦你们了，咱们回头法庭上见！”

　　哈维说完，就装腔作势的，带着金沐晨和坎迪斯往门外走去。


第1045章 挽回芳心

　　“哎，别啊，哈维，不用这么着急吧，有事好商量啊……”

　　这时候詹姆斯，哪能不知道哈维这是在装腔作势，这一点从他们几个拿慢吞吞的转身速度就可以看得出来。

　　不过虽然知道他们是在装，可他却不得不配合他们把这出戏给演下去，对方确实实在演戏，可是如果这时候自己要是不接招，就这么看着他们从这里走出去的话，那才是最坏的结果。

　　如果不挽留对方，那哈维他们肯定会生气，到时候以哈维那家伙的性子，他是肯定会把银行告上法庭的，这件事一旦要是闹上法庭，那最后的结果，可就不好说了。

　　银行的领导层说不定会因为面子和对方硬钢，可就算硬钢这场官司的胜算也不大，就算他们找来最强大的律师团，可是难道人家哈维那边就吃吃素的吗？

　　更何况他们还有那么两个视频捏在手里，那特么的简直就是原子弹哈，到时候只要他们把视频，拿到法庭上一放，最后他们肯定会有超过百分之九十的胜算。

　　而一旦要是由法官和陪审员来审判这个案子的话，那最后可就不是赔偿十万美元那么简单了，宣判的结果，肯定是几百上千万的赔偿。

　　要知道在米国，性骚扰可是一件非常严重的罪行，虽然这种事在美国的职场上，每年不发生一万，也得发生八千起，可一般走到最后庭审程序的都非常少。

　　很多在上法庭之前，都会有当事双方互相和解而剧终，而一旦要是闹上法庭，那最后的结果，往往会非常严重，如果上告的人要是胜诉的话那么法庭往往会判被告方赔偿相当大的金额给对方，几百上千万那都是小事。

　　最最关键的事，这样的结果会非常严重的影响公司的声誉，可不光是会让客户不来你的银行那么简单，还会让你的公司在股市上市值蒸发，这可是公司的大股东们无论如何都无法接受的。

　　要是闹到那样的场面，那他詹姆斯，和凯文，还有曼迪，甚至这银行里的很多人，都会丢掉自己的饭碗，而有了这样的职业污点，那他们最好的结果就是从纽约搬走，反正在这地方，今后他们是别想再找到工作了。

　　詹姆斯可不想要那样的结果，凯文，和曼迪也同样不想，甚至就连原本一直打算看热闹的福瑞尔也不想，因为如果要是这件事闹上法庭，到时候他就也得被找出去当证人。

　　虽然他已经获得了对方的谅解，并不一定会吃官司或者要赔偿什么的，可是如果被传唤到法庭上当证人，那就难免会被辩证双方的律师当众吊打。

　　他很了解自己，可不认为自己会有那么强大的神经，来被两边的律师当众羞辱，而且一旦自己要是出庭作证，那就相当于承认了自己骚扰别人的事情，那今后无论他走到哪里，脑袋上都会带着一个性骚扰狂魔的标签。

　　他福瑞尔家虽然现在是没落了，可也依旧是美国上流社会数得上好的家族，如果要是出了他这么一档子事，他今后还怎么出去见人，还怎么在那个圈子里混？

　　所以这时候福瑞尔也加入了劝阻哈维他们离开的大军里，甚至还站在哈维他们面前替詹姆斯他们拦住了他们一行人。

　　“哈维先生，坎迪斯女士，我再次为我之前的行为表示道歉了，请你们先不要离开，我看现在这银行，也是非常有诚意想和你们和解，这件事要是闹上了法庭，对大家谁都没好处，所以为什么我们不能坐下来，谈一谈呢？如果你们要是对这家银行的赔偿不满意的话，我当然也可以出一部分，直到你们满意为止。”

　　这福瑞尔现在也是急了，因为这些人里面，就属他最不希望这件破事，会闹上法庭了，因为如果这件事要是传扬出去，那会对他很不利的。

　　尤其是他老爹，最近正在策划一些事情，想让他和美国的另外一家老派上流社会家族联姻，虽然他对这样的包办婚姻不是很满意，但是为了家族的发展，他倒也并不怎么反对，可这时候，如果他要是有这么一件骚扰丑闻曝出去的话，那就别说他愿意了，就算他在想和人家联姻，人家也不一定会答应，所以今天他必须要在这家银行里，把这件事给解决掉，绝对不能让这帮家伙给闹出去。

　　而这时候詹姆斯，和凯文他们也赶了过来，詹姆斯更是一把拉住了哈维的胳膊：“哈维，不要急着走吗？万事好商量。”

　　“还商量个屁啊？你们这经理，之前不是已经说得很明白了吗？让我们赶紧滚蛋，如果我们不滚的话，他可是要找保安的，还要把警察找来，告我们非法干扰他们正常的经营秩序，哎呦，我好怕怕啊！”

　　这时候的哈维可是贱样十足，完全和他这一身西装革履的行头，还有他那一连帅气，正气的长相不搭调，而詹姆斯和凯文这时候虽然恨这家伙恨得是牙根直痒痒，可也拿这家伙毫无办法。

　　那凯文这时候更是陪着笑脸，对哈维说道：“那都是误会，误会，哈韦先生，我为我之前的态度，和措辞，向您表示最诚挚的歉意，咱们还是坐下来好好谈谈吧。”

　　这时候这几个家伙，这样低三下四的态度，可是把坎迪斯看的直翻白眼，要知道她来这家银行上班好几个月了，这些人也算是混得非常熟悉了。

　　那凯文就不用说了，是整间银行里所有女实习生们，公认的一个大变态，这家伙根本就不把自己这些实习生看在眼里，他只是把大家当做银行的赚钱工具，平时根本就不关心大家。

　　平时在银行里，看到他们这些实习生的时候，那更是眼睛长在脑瓜顶上，好像根本就看不见大家一般。

　　至于那曼迪就更不用提了，她们同批次进来的好多实习生，都骂这个女人就是一个只知道欺下媚上的婊子，而且她的私生活作风真的很烂，据说不光是和很多客户有一腿，整个银行中上层，更是好像没有几个没被她睡过的。

　　至于那个詹姆斯，据她们之前的老一辈实习生说，也是一个老奸巨猾的混蛋，他们签的工作合同里，有很多隐性条款，其实都是这个混蛋讼棍设计的。

　　所以银行里对他们三个不满的人可不是一个两个，就连她坎迪斯，自从进入这家银行开始就一直拼命的工作，可却依旧挨过凯文和曼迪的不少刁难和批评，不过不是她经历过一场家变，有着非常强的韧劲，恐怕她早就忍不住要递辞职信了。

　　来这家银行的时间不长，钱没赚多少，不过这气可没少受，还好今天有沐晨过来给自己撑场子，一次性的要把自己之前受得气，全都给找回来啦。

　　想到这里，她不由转头看向金沐晨，这时候刚好金沐晨也好像心有灵犀一般的转过头看着她，两人视线对撞，金沐晨促狭的冲着坎迪斯挤了挤眼，而坎迪斯则一下就好像又回到了两人最开始认识的时候，那段最甜美的时光里，她情不自禁的靠近金沐晨的身边，环住他的手臂，好像找到了主心骨一般，之前因为金沐晨出国，并且一去就是半年多的光景，都没时间陪自己的那点怨气，一下也都烟消云散了。

　　而这时候的金沐晨，感受着自己的右臂被两只肉丸夹住的那种触感，也是心满意足至极，哈维看到他们两人，这么黏糊到一起，不由得干咳两声，提醒他们事情还没办完呢，要不要这样没底线啊？

　　这可是大庭广众之下呢，可人家两个，就好像根本没听见一样，气得哈维是直翻白眼。

　　金沐晨和坎迪斯之间的那点小动作，这时候也就只有哈维关注了，其他人虽然也有看到，可这时候，根本就没心思关心他们俩如何的亲密，哪怕他们俩当着大家的面，上演一场活春宫，大家也没兴趣看了，毕竟接下来的事，可关乎于他们好多人的饭碗呢。

　　哈维一行人很快就被詹姆斯和凯文，他们给拽到了一张桌子旁边，然后曼迪很是懂事的，给在座的所有人，都冲了几杯咖啡端了上来。

　　“好了，哈维，咱们都非常熟悉了，我就不兜圈子了，说个数吧，你们打算要多少，才能放下这件事？”

　　詹姆斯直接开门见山了，这件事拖得越长，对他们就越不妙，所以他必须快刀斩乱麻。

　　哈维扭头看了看金沐晨，想问问他的意思，可这时候金沐晨根本就不在乎银行赔多少钱，他不在乎钱，其实他能够借着这次的机会，挽回坎迪斯的芳心，这就已经让他非常满意了。

　　至于银行要赔多少钱给他，他还真知道行情，也不在乎，因为他自己也不差钱！

　　哈维一看金沐晨的神情就知道，这家伙恐怕对这个没多少概念，而且也不在乎，他不在乎那是因为这家伙有钱，可自己可不能不在乎，要知道现在自己可是纽约城出名的大状，总不能白跑一趟吧？


第1046章 抢银行

　　“嗯，那好吧，你们有什么过错，我想现在你们也很清楚，如果我要是把这件事起诉你们的话，会给银行造成多大的损失，我想你们也肯定比我更清楚，所以这次如果咱们要和解的话，我想这也是让大家都方便，我也不多要，这样你们就给三百万美元吧？给钱，这件事我和我的当事人就不在追究你们的过失了……”

　　哈维一开口就要了三百万，听到这样的要价，坐在对面的凯文，和詹姆斯差点没一口把刚喝进嘴里的咖啡给喷出来，而那秃顶的詹姆斯这时候更是脑瓜门上青筋突起，面容狰狞，看他这样子，好像真要恨不得冲上来，照着哈维那张漂亮的脸蛋给他来上几拳。

　　这个斯文败类，一开口就敢要三百万，你当我们银行是干什么的，开善堂的吗？

　　擦，你怎么不去抢银行啊？额……不对，这丫的就是在抢银行哈！

　　这个王八蛋，真的把我们这些银行的法律顾问都当死人了吗？三百万……

　　而坐在詹姆斯旁边的凯文，这时候更是满面涨红，三百万美元啊，如果真的答应了这家伙，那自己这银行总经理的工作就不用干了，恐怕自己这边才把这件事告诉银行的上层股东，那些股东们立刻就会让自己收拾东西滚蛋，所以这时候他也恨不得生吞活剥了，对面那个西装革履的混蛋，难怪人家说美国的律师都特么的事吸血鬼，这家伙简直就是吸血鬼的祖宗，真特么的是个不可饶苏的王八蛋，千万别让老子知道你家在哪里，要不然今天的事完了之后，老子非得去你家，一把火烧了你的狗窝不可。

　　曼哈顿信托银行的两个实权派，这时候是吧哈维给恨得牙根直痒痒，而这时候坐在哈维旁边的金沐晨和坎迪斯，也是一脸蒙圈的状态。

　　金沐晨到还好，毕竟大场面见得多了，很快就恢复了清明，可坎迪斯就不一样了，自从她家破产，父亲自杀，哥哥失踪了之后，她就家道中落，最后沦落到要去快餐店打工的地步，别说三百万了，就算是三百块，三千块对她而言，现在都不是一笔小钱。

　　而现在哈维，居然一开口就和银行帮她要三百万出来，这让她感觉自好像听错了数字，三百万啊，这搁到美国，可是一个普通白领，将近六十年的工资，还得不吃不喝才能攒下来……

　　金沐晨到没把这三百万放在眼里，毕竟以他现在的身家，别说三百万，就是三千万，三个亿，都吓不住他，真正让他吃惊的事，哈维这狮子大开口的态度，要知道他打交道的这可不是普通的机构，而是银行。

　　当然这也不怪他，毕竟他没怎么和美国的法律系统打过交道，而在中国，他可是见识过不少银行的龌龊事。

　　在中国银行可一贯是强势群体，一贯只有他们欺负平头老百姓的事，哪有平头老百姓敢找他们麻烦的？

　　在中国，哪怕银行自己内部的内鬼，把你的存款给挪用了，可银行最后也不会给你这个储户包赔，反而会找各种借口来推诿，推卸责任，半点诚信的样子都没有。

　　而在国外可就不一样了，管你什么银行，哪怕你是美国政府，人家老百姓也一样敢告你，当然最后的成功率一般都不高，但是如果你要是能请得起哈维这样的律师的话，那么你上诉成功的几率，就会大增。

　　今天这哈维就把这曼哈顿信托银行这两个高级领导，给唬住了，一开口就三百万，可对方还不敢轻易回绝他，就是因为哈维自己的名声，和他背后的那架法律公司。

　　这如果要是一般人，哪怕你手里又在强有力的证据，曼哈顿信托银行这边，大不了就给你个几万块把你打发了，可是碰上哈维可就不一样了。

　　首先这家伙有名，其次他背后的公司，在这座城市里有人脉，而且他们的手段也非常多，如果不满足他的条件，人家分分钟就能把这个案子给你炒作起来，到时候赔钱事小，损失了银行的声誉，可就是大了。

　　所以两人这时候都不干轻易的做决断，而是在最开始的愤怒之后，就凑到了一起，开始小声的嘀嘀咕咕的耳语了起来。

　　过了十几分钟，总算是有了结果，那詹姆斯又坐正了身体，调整好了心态，哈维之前要三百万，可是把他给吓了一跳，不过他毕竟经验丰富，很快就淡定了下来。

　　在这个行当里干久了，他当然知道漫天要价，落地换钱的典故，所以接下来将要进入的则会是一个非常艰难的讨价还价的过程，哈维这家伙可是非常难缠的。

　　给他开出一个低价，他肯定不会接受，可是还一个太高的价格也同样不行，因为那样他会认为你们立场不坚定，要三百万最后很有可能，你们也会答应，这样他就不会松口了，这可不是詹姆斯希望看到的。

　　所以他小声的和凯文嘀咕了半天，最后才商量好一个报价。

　　“哈维，三百万？你是认真的吗？你以为我们银行是开慈善机构的吗？三百万，你还不如直接拎着枪去柜台那边去抢去好了……”

　　詹姆斯说到这里顿了顿，然后一直在悄悄的观察对面哈维的面部表情，如果哈维听了他这几句强硬的话，反应激烈的话，那就意味着他还价的余地不多，如果对并没什么过激的反应的话，这说明对方对他还价的态度，也并不是特别的反对，这就意味着一切都有的谈。

　　而这时候詹姆斯看到，哈维正坐在对面，和他的那个委托人在嘀嘀咕咕，看样子好像并没什么太过激烈的反应，这让他心里顿时就是一松，这下可就好办了。

　　“这样吧，哈维，我们可以同意赔偿给坎迪斯小姐伍拾万美元，你看怎么样？”

　　而听到这个报价，哈维停止了和他那委托人的悄声耳语，抬起头看着詹姆斯，满脸轻蔑的态度。

　　“詹姆斯，你这是在打发叫花子吗？你知道我现在一次的出场费多少吗？伍拾万美元？那你就等受法庭的传票吧？就是不知道，要是这个案子传扬出去的话，那些报纸会怎么写？哎呀，你也知道，那些笔杆子，可是最会为了吸引眼球，而瞎写乱写的，到时候要是真的没给你们写几句好话的话，你说你们银行的业务会受到多少影响？最关键的是，你们银行在股市上的股价，还有北方信托的股价，会下跌多少？现在这世道，随便一条负面消息，可能就会让你们的大股东损失个几十亿吧？你说到时候，他们会不会吃了你？你说我跟你要三百万美元，和那些损失比起来到底多不多？而且这件事如果上了法庭，最后的结果不用想，肯定会是我们赢，你说到时候法官会判你们赔偿多少？三百万，还是三千万？”

　　哈维的话，可以说是句句诛心，每句话都是在往詹姆斯和凯文的胸口上插刀，他说的这几个问题，才是凯文和詹姆斯最忌惮的地方。

　　如果他们要是真的打官司的话，恐怕还没等法院的盘发结果出来，他们银行还有银行的大股东北方信托，就会在股市上损失惨重。

　　再加上那些被报纸给你火上浇油的胡写一通，最后吃瘪的肯定是银行，而他们两个肯定也别想保住工作。

　　而且到时候法庭判赔的话，可绝对不会是三千万那么简单了。

　　“所以啊，詹姆斯，你别看我和你要三百万好像挺多，其实我这可是把你当朋友，才跟你要的一个友情价，我这可是在帮你们？你们再好好考虑考虑，看看是不是我说的这个理。”

　　哈维当然是一眼就看出了詹姆斯和凯文，在听了他那些话之后的犹豫，他就知道自己是拿捏住了这俩家伙的七寸，既然这样，那当然要狠宰一刀啦，反正对付银行这帮家伙，那是绝对不能和他们客气。

　　詹姆斯和凯文又小声的嘀咕了半天，然后扎姆斯这才抬头，看着哈维说道：“谢谢你，哈维，我的朋友，真是谢谢你这么替我们考虑，我刚刚和凯文又商量了一下，我们的大堂经理，之前做的确实很不对，这样等会儿我让她专门给坎迪斯小姐赔礼道歉，不过至于赔偿吗？我们可以给你提高到一百万，不过真的不能再高了。”

　　这詹姆斯一松口就是伍拾万，看来他们是真的很怕哈维他们会把银行告上法庭，所以才在原来他们的出价上，又提升了一倍，希望哈维可以见好就收。

　　可没想到，他们这么做，却刚好起了个反效果，坎迪斯听到对方答应一百万的赔偿的时候，激动的恨不得一口就答应下来，然后马上领钱就走。

　　可刚要开口就被坐在身旁的金沐晨一把按住，然后看到了金沐晨给她的一个眼神，示意她不要着急，先看戏好了。


第1047章 银行的竹杠

　　果然在听到这样的报价之后，哈维猛地站起身，然后开始整理桌面上的东西，同时还对金沐晨他们点了点头，然后装模作样的在他们耳边说了几句，之后就起身扭头看着詹姆斯和凯文。

　　“既然而为这么没诚意，那我想大家也没必要再继续浪费时间了，咱们法庭上见！”

　　而金沐晨和坎迪斯，当然也非常配合的站起身，装出一副要离开的样子，虽然詹姆斯和凯文都知道，对方这是在装腔作势，可是却不能不接招。

　　连忙都跟着站起身，陪着笑脸冲这哈维说道：“嘿！哈维，这可不是你的作风，既然价格不满意，当然还可以再谈好嘛？用不着一言不合就上法庭吧？”

　　“就是，就是，上法庭你也不是不知道，法庭要排期，还有审案子，最后就算结果出来，那也要等最少几个月，长的话，可就要几年的光景呢，为了不浪费大家的时间，还是现在就好好谈谈，这才最好嘛！”

　　詹姆斯和凯文是一唱一和，而哈维这时候也站住了脚步，其实他刚才也不过就是装一装，他也不愿意上法庭，这个案子虽然是稳赢，可正如詹姆斯说的那样。

　　如果上了法庭的话，曼哈顿信托银行这边肯定不会束手待毙，他们肯定会请来一个律师团，和他们玩车轮战，最后就算他们胜诉了，结果可能也要等一年后才出来，作为一个聪明的律师，其实庭外和解，才是最好的结果。

　　“詹姆斯你说的没错，我也不愿意上法庭，可你们之前出的赔偿价格实在是太不给力了。才一百万，真的是一点诚意都没有，你知道最近几年来，在美国因为性骚扰案件，那些被法庭判赔的赔偿款一般都有多少吗？我们公司做过统计，基本都是一千万起步，所以我跟你要三百万，其实真的是看在咱们是同校校友面子上的友情价，而且这个案子如果真的闹到法庭上，各种新闻媒体要是搅和进来的话，给你们银行带来多少负面影响，你们想过没有？会在股市上给你们在造成最少几十亿的损失，你以为我不知道吗？所以赔偿三百万，你说这两个后顾，到底死孰轻孰重？”

　　哈维好像是苦口婆心的样子，对詹姆斯说道，而那詹姆斯这时候则是在心里狂草哈维的祖宗十八代，你特么的，这时候还说老子是同校校友，但凡你要是真的把老子当校友的话，你就这样坑你的学长吗？

　　真没见过你这样的校友！

　　而这时候着急的可不光是詹姆斯和哈维了，还有一直坐在旁边没怎么说话的那个福瑞尔呢，这家伙这时候其实可是比谁都着急。

　　其实这些人里，最怕今天这件事被抖出去的人，就是他了，虽然他的家族，现在已经没落了，可那好歹也是美国上流社会的豪门。

　　最关键的是，他家人最近刚好给他安排了一宗联姻，如果他这时候要是被传出性骚扰的丑闻，那桩婚事的结果，用屁股想都能知道。

　　如果那桩婚事要是黄了的话，那他今后到底能不能继承家里的遗产，都是一回事呢，所以今天无论如何他得把盖子捂住，得把自己的屁股擦干净。

　　所以这时候他一直在密切的关注着，银行和哈维他们两边的谈判情况，这时候詹姆斯已经强制压住了，内心深处对哈维的咒骂，而是哭着脸对哈维说道。

　　“哈维，我知道你说的没错，可是现在不是我不想赔，可你也知道，这钱都是银行的，你的要价，我们真的很难答应，就算我们答应了，可是最后在董事会的时候，也不一定能通过。所以你也体谅一下我们的难处，这样吧，凯文在银行这边还有些权限，他这里有一个额度，那就是最高二百万的赔偿额度了，你看看，你们要是觉得可以的话，那咱们就签合同，你们拿钱走人，如果要是不同意的话，那我们就只能法庭上见了。”

　　詹姆斯也是背水一战了，三百万他肯定是不可能答应的，但是二百万，还是可以的。

　　凯文作为这家银行的总经理，确实是有一定权限的，而董事会那边，也确实是给了他一个可供赔偿的额度，但是是每年二百万。

　　其实银行的管理层，都知道下面的员工，到底是通过什么手段来给银行创造利润的，而有些员工，对于这样的工作室甘之如饴，在那些员工看来，这本来就是银行提供的平台，可以让她们接触到各种各样的有钱人，万一要是看对眼一个，把自己嫁了，那岂不就是一步登天了。

　　就算嫁不成，要是能搭上几个富豪，到时候被包养也不错，一年几十万美元的保养费，总比上班来的要轻松自在。

　　当然这是那些看得开的员工的想法，还有一些看不开的员工，这些员工一旦要是被客户给骚扰了，最后不同意，有些反应过激的难免会大客户一巴掌什么的，最后为了留住客户，那银行肯定会选择开掉职员。

　　而为了封住这些职员的嘴，那你就要真金白银的拿出钱来，另外一方面，在威逼一番，才能办成事。

　　而这样一来，就需要钱了，所以古董管理层，才会给凯文每年二百万的额度，目的就是为了摆平那些不愿意服从“组织安排”的女职员的。

　　而这二百万，其实也是对凯文的一种奖励，因为上面有规定，只要他这个经理能够保证每年的封口费花销额度，能在这个金额之内，那么每年这个额度之内，能剩下多少，那就都算作是他凯文的奖金。

　　还好今年这个额度，到目前为止还没用过一次，刚好可以用来赔偿坎迪斯，凯文为了保住饭碗，可是连奖金都顾不上了。

　　这二百万已经是相当的有诚意了，可是哈维那边却依旧不是很满意，他就是想要三百万，而且在他看来，要三百万，其实都已经是便宜这帮王八蛋了。

　　不过再看詹姆斯他他们的样子，应该已经确实是到了他么可以调动的金额的极限了，在逼下去，可能就真的要在法庭上见了。

　　可是就这么放过他们，他还是有点不甘心，而这时候之前一直坐在旁边看着他们两边谈判的福瑞尔，也看到了哈维脸上的犹豫，知道他这是有些不甘心，这二百万的报价，这时候他觉得该是自己站出来了。

　　“这样吧，哈维先生，其实整件事都是因为我一时头昏引起了，凯文和詹姆斯他们已经替我承担了一部分责任，而这时候如果我在一点不表示，我会觉得很内疚，这样他们银行出二百万，而我在加一百万，这样就刚好是三百万，刚好可以达到您要求的赔偿标准，你看如何？”

　　这福瑞尔这时候的话，对于詹姆斯和凯文而言，简直就是如闻天音，这个王八蛋，终于是站出来说话啦。

　　草泥马的，要不是因为你，我们哪能被人家这样讹钱？还好，算你小子有点良心，帮忙出了一百万，要不然，这次的事情了了之后，老子们就和你没完。

　　别看你小子是老子银行的客户，可你那点龌龊事谁特么的不知道，到时候老子损失多少，都要从你身上找补回来。

　　这就是几秒钟之前，那凯文的想法，不过现在这福瑞尔主动站出来，帮他们承担了一百万美元的赔偿款，他这时候对这家伙的观感就好了许多，也就不再那么极端的想这家伙了。

　　而这时候哈维听到旁边这个罪魁祸首居然同意，出价一百万，来满足自己赔偿要求的底线，这时候也就没有借口，在难为对方了。

　　反正不管是谁拿钱，老子的三百万总算是拿到手了，那就没什么在值得在这里浪费时间的了。

　　哈维很快就点头同意了福瑞尔的说法，然后詹姆斯很快就拿出了两份法律合同，其实这都是他们早就准备好的制式文件。

　　这种文件平时就是他们专门为了给那些“不服从组织安排”的员工封口时候准备的，这时候拿出来，稍微改动那么几处地方就可以拿出来用，其中主要就是赔偿过后的免责条款，今天坎迪斯拿了赔偿金之后，就不可以再拿今天的事情，来找银行和福瑞尔的麻烦了，并且不许把这次的事情透漏给媒体云云。

　　哈维检查了一遍合同，发现没什么漏洞之后，就让坎迪斯在合同上签上了自己的名字，然后三百万的支票很快就到手了……

　　支票分别是银行和福瑞尔开出来的，哈维笑眯眯的拿起支票抖了抖，支票一阵哗啦啦乱响，然后就把支票转交给了坎迪斯。

　　“哈哈，怎么样？这银行的竹杠好敲吧？我看你好像很享受这敲诈银行的过程吗？你和他们有仇吗？”

　　金沐晨笑眯眯的来到了哈维是身旁问他道。

　　“哈哈，那当然，你不知道，敲诈银行，这让我很有成就感！”


第1048章 哈维不堪回首的往事

　　哈维笑哈哈的回答金沐晨说道，看他这仰天狂笑的样子，金沐晨还真就不知道他这是在开玩笑，还是在说真话，而哈维这时候看了看他，很严肃认真地说道。

　　“我是认真的！”

　　“额……你这么恨这些银行吗？据我所知你们那家法律咨询公司，好像又不少大客户，都是银行吧？”

　　金沐晨笑眯眯的问哈维到，而哈维也没隐瞒的意思，很自然的点了点头：“没错，我们又不少客户都是这些大银行，可是和他们接触的越多，这些家伙就越是让我恶心……”

　　“呦呵，真没看出来，你这家伙居然还有这么一幅忧国忧民的心肠呢？”

　　“哈哈，和忧国忧民无关，只是我个人和银行之间的一点私人恩怨而已……”

　　说完这句话，哈维的眼睛看着前方，好像有点发飘，双眼有点不那么聚焦好像在缅怀过去的岁月。

　　金沐晨一看他这神情，就知道他没说假话，看样子好像真的和银行有些过节，不过既然人家不主动提，自己也不好多问。

　　于是他走过去拍了拍哈维的肩膀：“不管怎么样？这次真的要多谢你了哈维。”

　　“诶！咱们之间还客气什么，都是老朋友了。”

　　“嗯，那你这次收费多少？老朋友是不是可以给我打个折扣啊！”

　　金沐晨笑眯眯的对哈维说道，他和哈维是朋友没错，可是人家美国人可不认识雷锋是谁，从来都没有免费给人帮忙的习惯，更何况哈维这样的大状？

　　按照哈维目前的势头，他一个小时，金沐晨估摸着，怎么着都得是过千块的收费，如果是上法庭打官司的话，那肯定是另外计价的。

　　而且像今天这样的庭外和解，要回来这么多的赔偿金，按理来说是应该按照一定的比例，来支付人家的律师费的，只是他不知道这个比例具体是多少，也不知道该给哈维多少，所以他还真的问哈维是怎么收费的。

　　而这时候让金沐晨没想到的是，哈维居然抬头瞥了他一眼，眼神很是古怪的样子。

　　“咱们之间都是老朋友了，还用得着提钱吗？再说这个案子，你拍下了那么有力的证据，无论你找什么样的律师，只要他不是蠢货，那么这个案子都不会输，所以这次的律师费就免了吧！”

　　哈维的好爽可是让金沐晨大吃一惊，原本他都已经做好了让坎迪斯给哈维一百万的准备，可没想到这家伙居然分文不取，这还真是让他出乎意料呢。

　　“哈维，虽然我不知道你们行内，这样的案子，到底是按多少比例提成的，可如果你一分都不要，这好像不太符合规矩吧？”

　　金沐晨接着说道，他还真是想给哈维钱，这时候这里的场面就奇诡了，一面是坚决不想要钱，而另外一方面，却坚持要给钱，这样的场面，在美国可绝对不多见。

　　而哈维这时候却依旧很有原则的样子：“哈哈，沐晨我真没和你说假话，其实这次我要感谢你呢，真的谢谢你，能让我好好的享受一次，这样碾压这狗屁银行的机会，钱什么的我倒不在乎，我就是很享受，这样欺负银行，敲诈银行的感觉……算了，我还是和你说吧，其实我原来是和我妈妈一起生活的，她老早就和我爸爸离婚了，她继承了我外祖父母留给她的一家进出口公司，生意做得还不错。那时候我很幸福。可是后来正是华尔街那帮家伙搞出来了98年的亚洲金融危机，这次危机让我妈妈的生意是举步维艰，那时候她在银行有不少贷款，可是因为亚洲经济不景气，她出口到亚洲的一些商品根本就卖不出去，所以她那家公司的资金链很快就出了问题，那时候银行的人天天上门来逼债，我妈妈卖掉了所有的一切，也没能把窟窿堵上，最后她选择了自杀……而我也失去了这辈子，我最爱的人，后来我回到了我爸爸的身边，不过从那时候开始，我就发誓，如果有机会，我一定要让华尔街这帮混蛋好看，只是没想到，长大之后，我不得不妥协，居然来给华尔街这帮混蛋服务，但是如果要是个给我机会，我肯定也要好好的报复一下他们，今天就谢谢你，给我提供了这样的机会……”

　　哈维不说，金沐晨还真不知道，他居然还有一段这样不堪回首的过去，他原本以为，这家伙就是喊着金汤匙出生的，一辈子都是一帆风顺，没吃过任何的苦呢。

　　也难怪，他在对上那银行的时候，就跟打了鸡血似得，非得咬住让人家赔偿三百万少一分都不行呢。

　　原来他还有这么一段不堪回首的过去，这时候金沐晨只能来到哈维的身旁，拍了拍他的肩膀。

　　“我很抱歉，好吧，既然你坚持不要，那我也不能硬逼着你收下，这样……你看看我这串手链怎么样？”

　　金沐晨抬起了手腕上的那串沉香手链，这可是文莱的苏丹陛下送给他的，人家家里这样的链子可以说是车载斗量，所以根本就不在乎，见金沐晨喜欢，就挑出一些不错的让金沐晨随便挑，当时金沐晨也没和他客气，还真就拿了不少非常过得去的沉香手串。

　　他今天带出来这条，就是一条品相非常上乘的沉香手串，直径大概在一公分左右，都是上等的沉香珠子穿成的，戴的时间越久，味道就越香。

　　西方人尤其是男人，本来还真没有手上带手串的习惯，不过最近几年因为受东西方文化交融的影响，一些西方男人也喜欢在手上开始带一些小饰品了。

　　不过和东方人喜欢玩的核桃，或者什么紫檀之类的手串不一样，西方人更喜欢带那些宝石的手串。

　　而当金沐晨把他手腕上带的那条手串递到哈维的面前的时候，哈维也是被这条手串所散发出来的香味，给惊住了：“这是什么东西？这味道还挺好闻的呢……这木头珠子，到底是什么东西？”

　　“怎么样？好闻吧？嘿嘿，这可是好东西，这是产自加里曼丹的沉香，这种沉香可是一种非常名贵的药材。用它做成的手串，如果常年戴在手上的话，会对人体的健康大有好处，而且经常闻这沉香的味道，对身体也是大有裨益的，提神醒脑，清楚血液里的垃圾，等等神奇的功效，反正就是好东西是了……”

　　金沐晨举起那手串给哈维解释道，哈维也不知道听没听进去，反正是一把把把串手链抢了过去，然后直接逮到了自己的手腕上，然后笑眯眯的看着金沐晨说道。

　　“嗯，大小正合适，你这礼物我很喜欢，哈哈。”

　　金沐晨则是笑着摇了摇头，之前就是想把这条手串送给他来着，没想到这家伙倒是手快，这条沉香手串，可是他藏品里的上等货色，如果拿出去卖，那卖个百十来万人民币肯定不成问题，虽然距离一百万美元这个距离是有点远，可关键是这手串的收藏和升值空间可还都不小呢。

　　所以这份礼物，从长远来说，真的不比那一百万美元的分量低，而哈维到并不懂这些，对于东方人喜欢玩的手串什么的，他并不是很懂，但是他却真的很喜欢金沐晨送他这条手串。

　　闻起来问道确实是一种很古朴醇正的药材香味，最关键是他刚刚把这手串凑到鼻子前面，这么一闻的时候，一股奇怪的香味顺着鼻孔直窜脑门，让他真个人都是精神一振，当时他就认定了这东西绝对特么是好东西。

　　要知道他在律所里上班，加班什么的都是经常的事，有时候连轴转都在正常不过了，那时候他们提神，主要都是靠咖啡什么的，而现在有了这东西，那岂不是更好，这东西的效果，在他看来，可要比那咖啡好得多，而且还没什么副作用。

　　另外这东西是金沐晨的，这家伙在哈维卡奈，可是一个不择不扣的大富翁，而且在文物鉴定方面，可是非常的有一手的，这样一个有品鉴能力的家伙，戴在手腕上的珠子，能是简单货色吗？

　　所以只是大概这么一想，哈维就断定，这串珠子肯定是好东西，所以他是当仁不让的就把这串珠子给收了。

　　“哈哈，走吧，今天这事无论如何还要好好谢谢你，大家都很忙，遇上一次也不容易，找个地方，一起吃个饭。”

　　金沐晨笑哈哈的对哈维发出了邀请，哈维当即就点头答应了下来，一行人下了电梯，出了这幢川普大厦。

　　“你的车呢？没开车过来吗？”

　　出了大门口，金沐晨问哈维到，哈维点了点头：“上城区这块的交通你还不知道吗？开车那就是自寻死路，你叫我来的时候，我那边放好非常堵，我干脆就走了两个街区，然后打车过来的。”

　　“那好，你等会儿我让人把我的车开过来。”

　　金沐晨停车的那个停车场可是一个高端的停车场，停车场门口有不少停车小弟，专门负责帮那些有钱人停车，金沐晨一个电话过去，很快一辆劳斯莱斯黑标魅影，就从街角缓缓的开了过来……


第1049章 惹了麻烦

　　“我靠，你什么时候买了这辆车啦？你们这帮狗大户，真的是太……哎，早就劝你找个理财师啦，这样的豪车，尽量不要买，租就好了嘛！毕竟这样的豪车贬值最厉害啦……我靠，居然是黑标，你这家伙，不愧是搞收藏的，不过我听说这车很难买到的诶，你是怎么买到的啊？”

　　刚开始看到这车，哈维还吓了一跳，毕竟他就算再怎么成熟，也不过就是和金沐晨年纪差不多的年轻人，看到这样的豪车，难免也会见猎心喜。

　　不过后来，他倒是也说了几句实在话，其实哪怕实在美国，这样的豪车也都不太实用，因为这车价格贵，维修和保养也贵，最关键是还耗油，所以买这样的豪车，在那些比较理智的美国有钱人眼里看来，是非常不划算的行为。

　　也就是那些刚刚签了大合同的大明星，或者是那种肌肉发达，没什么脑子的体育明星，尤其是那些才刚刚爆发的黑人明星，才会喜欢买这样的豪车来炫富。

　　而其实从实用性方面来讲，这样的车，除了泡妞把妹之外，就根本没什么性价比可言。

　　所以这样的豪车，美国的有钱人虽然也喜欢，但是大多数都是会选择从车行里租来，开几次过过瘾，也就算了，没多少人会买下这样的车。

　　而当看到这车子是劳斯莱斯黑标特别版之后，他就不再这样想了。

　　这可是黑标特别版诶，本身就具有一定的搜藏价值，而等年代在久远一点之后，这种车子肯定会变得更加值钱。

　　这一点哈维还是知道的，再想想金沐晨这家伙专门玩古董的古董商身份，这时候他也不能不佩服金沐晨这家伙有眼光了，果然会玩。

　　他一口气说了这么多，金沐晨都还没来得及说话，等到那车子被泊车小弟小心翼翼的开到金沐晨的面前的时候，金沐晨正从那小弟手里拿车钥匙呢，这家伙则是已经围着这车子转了好几圈。

　　“啧啧啧，你们这帮狗大户，沐晨，你这家伙到底又找到了什么宝贝啊，居然这么快就开上这样的豪车啦？”

　　哈维的这几句话里带着明显的酸味，就算傻子都能听得出来，不过金沐晨也并没往心里去，确实自己在刚认识哈维的时候，不过还是一个扛大包的力工呢，现在这才一年多的功夫，豪车开上了，豪宅也住上了，而且自己可没中彩票，这要是人家不羡慕，那才有鬼呢。

　　而且听着这家伙用这样酸酸的口吻和自己讲话，这感觉可是倍儿酸爽的。

　　“哈哈，这车不是我买的，是别人送的……”

　　金沐晨笑哈哈地说道，而那边哈维，则是挥了挥手，得了吧，蒙谁呢？

　　还不是你买的，别人送的，别以为我不知道这是什么车，如果要是一辆普通的几万块的车，你说别人送的，那我也就信了。

　　可眼前这辆可是劳斯莱斯诶，劳斯莱斯魅影的黑标特别版，这车一辆都要一百多万美元的起步价呢，如果在加装一些特殊选项的话，那可就要上两百万了。

　　这年头除非是你亲爹，还有谁灰色的送你超过两百万的礼物，而且还是美刀，算了，既然人家不愿意说，自己也就别问了。

　　“不成，我得上来开两圈，这么贵的豪车，我也开开，感受一下和我那辆凯迪拉克，到底有什么不一样的地方。”

　　哈维说完就拉开车门上了车，直接坐到了驾驶位上，金沐晨也没多说什么，先是让坎迪斯弯腰钻进了车子的后座，然后他才坐到了副驾驶上。

　　坎迪斯这边遇到麻烦，自己一个电话打过去，这哈维就过来帮忙了，还不收钱，虽然只接受了自己送的一条手串，可是他帮坎迪斯要回来的钱，可足够买上好几条那样的手串了，这个朋友还是非常值得结交的。

　　人家要开一下这车，当然是没问题。

　　这车子当然标配的事一键启动，哈维发动了车子的引擎，闭上眼聆听了一会儿，十二缸的发动机啊，在驾驶舱里居然几乎听不到声音，光是在隔音这一点，这车子就已经做到了极致，要知道这魅影这个品牌，可就相当于是劳斯莱斯里的跑车版了，而跑车的噪音一般都是相当大的，可这车都几乎听不到噪音，难怪那么多人会喜欢劳斯莱斯呢，这NVH的调教做的实在是太出色了。

　　不过倒也是，静音本来就是劳斯莱斯的特长，为什么劳斯莱斯最有名的品牌叫幻影，不就是因为那车速度快，可是静音却又做的非常好吗？

　　人家那车子的静音效果，才是绝对见功力的地方，不光是在这次内你几乎听不到任何噪音，就算是在才外面的行人，也很难能听到这车子靠近时候的发动机声音，正因为这样，人家的车子才会叫幻影，就是说明，我们的车子隔音效果特别好。

　　当年英女王选用这个品牌，作为英国王室的皇家专用车，就是看重这车子静音的特点的。

　　哈维睁开了眼，在握住方向盘，旋转中间的挂档旋钮，然后点开电子手刹，一脚油门轰下去，车子直接就来了个弹射起步……

　　没什么准备的金沐晨，被这突如其来的一下，搞得差点脑袋撞倒前面的操作台上。

　　“我靠，你倒是慢点啊？这里可是市区！”

　　他坐在副驾驶位上，大声的骂哈维到，不过这时候哈维的精神，已经全部被屁股下面这座凶猛的野兽给吸引过去了。

　　这辆车金沐晨开的时候，一般都不会太使劲踩油门，毕竟他是个遵纪守法的好公民，开车上路，一般也就按照当时所处路段的最高限速来开，不会把车子开的飞起，毕竟在他看来，开车还是安全才是第一位的，至于其他什么直线加速，漂移什么的根本就没必要，毕竟自己也不是赛车手。

　　所以这车子他开了几次，还都没这么激情的释放过，不过这哈维开车可就和他完全是两个风格，坐到方向盘后面，这家伙就跟着了魔似得，这时候更是死死的抓住方向盘，然后是目不斜视。

　　“慢什么慢？这么好的车，十二缸的发动机，你要是开的太慢的话，你对得起，这辆车吗？”

　　哈维这时候，已经被车子彪起来是速度，给搞得是热血沸腾了，根本就无暇关注金沐晨的话，而金沐晨其实到也没什么，不过现在还不是大晚上，而是大白天，这上城区这边可是纽约警察最密集的地区，这哈维开的这么快，万一要是把警察招来可就不好了。

　　“嘿，哈维，你这样开车，可是很容易会招来警察的，万一要是真的招惹来他们，这对咱们可都不好。”

　　“放心吧，你这样的豪车，你以为那些警察疯了吗？他们就算见了，也会睁一眼，闭一眼，不敢轻易来查你的车牌……”

　　话音刚落，就听到身后传来一阵警笛声，然后大家就从后视镜里，看到一辆从后面跟上来的警车。

　　“哈哈，你这乌鸦嘴，这下应验了吧？”

　　金沐晨幸灾乐祸地说道，虽然车子是他的，可是坐在驾驶位后面的可是哈维，这家伙肯定要倒霉了，他刚刚开多快，金沐晨没看速度表，不过他敢肯定，刚刚就那家伙超速的那几下，肯定够这家伙上法庭了，危险驾驶的罪名说轻也很轻，但要说严重，肯定也是非常严重的。

　　哈维这小子，最近在纽约这么春风得意，肯定是得罪了不少人，如果这时候他要是惹上官司的话，那些人肯定会落井下石的。

　　而哈维看到后面追上来的警车，也是脸色一颤，这下特么的要倒霉了，他是律师，对于刚刚自己到底超速了多少，将会带来什么后果，他比任何人都清楚不过。

　　这时候他只能是在心里骂娘，暗骂自己刚刚不冷静，这下好了，被警察现场抓包，如果这要是停下的话，几乎不用想，肯定会被上铐子，抓回到警局里去。

　　一旦进了警局，上了法院那就完蛋了，到时候不知道多少人，在等着往自己身上泼脏水呢，到时候自己的大好前程，可就被自己的这么一次头脑发热给葬送殆尽了，真特么的，怎么就这么倒霉呢？

　　这时候的哈维，可是肠子都悔青了，刚刚自己实在是因为见到这种传说中的豪车，实在是太兴奋了，以至于犯下了这样不可饶恕的错误，他这时候真恨不得扒光了自己脑袋上的头发。

　　“快点，该怎么办啊？后面的警车，已经跟上来了！”

　　坐在后座上的坎迪斯，透过后车窗，看着后面越来越近的警车，满面焦急的对哈维和金沐晨喊道，她当然不希望，他们当中的任何一个出事，这俩人一个是她的爱人，另外一个是她的朋友，对她都很重要。

　　“哎！放慢速度吧，你如果在加速，那可就真的完蛋了，他们会叫来更多的警车，放心我有办法。”

　　金沐晨看着坐在驾驶位上那个手足无措的哈维，笑着说道，也不知道为什么，看到这家伙这样胸有成足的笑容，哈维感觉一下就镇定了许多。


第1050章 涉险过关

　　哈维慢慢的放慢车速，然后开始寻找空旷的路边，准备停车，而金沐晨这时候则是在手套箱里开始翻找了起来，很快就找到了一只漱口水，外加一管牙膏。

　　这车子里之所以会有这东西，也是之前金沐晨觉得如果要是去参加什么重要场合，当然要注意形象，所以才特意准备放在手套箱里面的。

　　这时候他翻出哪管牙膏，挤出一点吞进嘴里，然后又喝了一口漱口水，漱了漱口，很快嘴里就冒出了白沫，然后他就身子一歪，倒在副驾驶位上，开始屏住呼吸，很快就脸色惨白，然后开始浑身发凉，一幅犯了病的样子。

　　坎迪斯是个聪明的女孩，一看就知道金沐晨要做什么的，马上就没了焦急的神色，而是笑嘻嘻的在他身上拧了一把。

　　坎迪斯都看出来了，哈维这样的聪明人，要是在看不明白，那他就根本不配当律师了，他看着金沐晨笑了笑，然后很快就找了个路边把车停下。

　　后面的警车，很快就停到了他们车子的后面，然后从车里下来一个警察，另外一个警察则是留在车上，不断用电台和总部联系，开始查找这辆劳斯莱斯的信息。

　　劳斯莱斯在曼哈顿的数量不少，可那也是绝对的豪车，这样的地方，这样的车子，而开车的人还把车子开的飞快，速度几乎快要赶上飞机了，这是要干啥？

　　是不是有几个不开眼的小毛贼，把车子从汉普顿的那些有钱人家里偷出来，然后来曼哈顿兜风啦？

　　如果要是这样，那他们两个今天要是把车上的人抓住，那可就是大功一件啦，这时候后面警车里的两个警察，心里都是不断的在盘算着。

　　他们在曼哈顿的地盘上都是老鸟了，经验非常丰富，都是经验非常丰富的老警察，在曼哈顿的地盘上，抓过的开车豪车飙车的人也不少。

　　而在他们看来，这样开着豪车飙车的人一般都分几种情况，一种就是酒驾，要么就是毒驾，开车的就是车主本人，但是因为摄入了过量的酒精，或者是兴奋剂，所以在开车的时候，人都已经嗨翻天了，根本就不知道自己在做什么，这样的人，根本不用多想，抓起来直接丢进监狱里就好，反正这帮有钱佬有的是钱，大不了就上一次法庭，然后找个好律师，很快就又能被放出来。

　　要不就是那种偷了家里豪车，出来乱逛的熊孩子，才会这么不顾危险，在这样人流密集的城区，开这么快的车。

　　这样的熊孩子也是欠教育，抓进去关几天就老实了。

　　还有一种就是那种，偷车贼偷车成功之后，出来乱得瑟，像这样的家伙，一般都是脑子有坑的傻缺，不用和他们客气，直接抓起来个关进去，而且因为帮阔佬们找回车，他们还会受到嘉奖。

　　而现在在他们看来，前面这辆劳斯莱斯，属于第三者的可能性就非常大，所以下车查看他们状况的那个警察，就非常的警惕，离他们车子还有三米远，就一手扶在腰间的手枪套上：“降下车窗，熄火，双手放在方向盘上。”

　　哈维可是非常知道，这帮警察的操行，所以人家喊什么，他就乖乖的照做了，要不然要是引起这些警察的怀疑，这帮孙子可是真的敢不分青红皂白就开枪的。

　　那警察从后面走过来，透过降下来的车窗，看到了坐在驾驶位上那家伙，很听话，乖乖的把手放到了方向盘上感觉很放心，不过他依旧没有放松警惕，毕竟这辆豪车，后面装的可是隐私玻璃，从她这里根本就看不见后面到底有没有做人，或者后面的家伙到底在做什么。

　　他小心翼翼的挪到了前面车窗的旁边，往里面这么一看，立马不由得一阵大失所望，因为在他想象里，坐在驾驶位上的应该是一个穿着邋遢，肮脏不堪的黑人大汉，因为那才符合他们之前猜测的小偷偷车出来得瑟的猜想。

　　可是在驾驶位上，他却看到了一个西装革履，头发油光锃亮的白人，而且看起来还是个小白脸，这样的人，他只不过一搭眼，就能看出来应该是个华尔街那边的精英，那他把车子开的这么快做什么。

　　而且这家伙双目清澈，身上也没有酒味，看样子已经可以派出酒驾和毒驾的可能了。

　　再往副驾驶那边一瞧，只见一个家伙窝在副驾驶位上，嘴角有不少白沫冒出来，一看这样子，就是犯病了。

　　这警察一看这样的情况，也就基本明白，之前这司机为什么会飞车了。

　　“怎么回事？这车是你的吗？你的驾驶证呢？”

　　但有些例行的情况，他还是要问一问的，而这时候那哈维，则是装出一副手忙脚乱的样子，开始在身上翻驾照。

　　“警察先生，是这样的，之前我这朋友还好好的，可是之前刚没多久他就犯病了，我们怀疑他可能是遭遇了心脏病，他之前没有这种病，所以我们身上也没有药，之前我也是急着要送他去医院，所以才会把车子开的那么快，真的很抱歉……”

　　“是啊，警察先生，求求你，快点让我们过去吧，在这么拖下去的话，我怕我男朋友，他会坚持不住……”

　　这时候坐在后座的坎迪斯，也露出了半张脸来，看着她这么个漂亮的美人，还哭得梨花带雨，这时候这警察也是心里一软，这一车人看来，确实是没什么作奸犯科的人。

　　人家是因为男朋友突发疾病，所以才会把车子开的这么快。

　　“好了，你们更在我们的后面。”

　　哈维刚找出驾驶证给这警察递过来，这警察是看都不看，就给他推了回去，然后回身上了哪辆警车，很快警车就拉响了警笛，开到了劳斯莱斯的前面，然后开始给他们开路。

　　哈维这次规规矩矩的开着车，跟在警车的后面，往医院的方向驶去。

　　“你这家伙，这次可欠了我一个大人情……”

　　看到情况化险为夷，金沐晨这才坐起了身，笑着看着哈维说道，哈维则冲着他笑着点了点头。

　　“这次谢谢了哦，如果不是你，我这次搞不好要吃官司的，而且严重一点的话，很有可能有些贱精，回去律师委员会那边告我，搞不好连律师证都有可能会丢掉呢，所以这次真的很谢谢你了兄弟。”

　　“算了，别客气，只求你下次开车别开的这么快……不过，你丫的，得陪我一件衣服，我这件西装和衬衫可的全都毁了……”

　　金沐晨指了指身上的西装和衬衫上的白沫子，对哈维说道，而哈维则是哈哈一笑：“好的，把你干洗衣服的收据，给我寄过来，我会给你报销的……”

　　“哇靠，你这家伙好歹也是分分钟几千块的大状，怎么就这么抠呢？”

　　“擦，我分分钟才几千块，和你分分钟几十万能比吗？”

　　就这么一行人嘻嘻哈哈的，跟在警车的后面来到了医院，等车子到了医院，金沐晨才发现，原来竟然是自己在美国住过的第一家医院，那家圣琼斯医院。

　　也就是那次自己和海伦他们几个去迪吧的时候，结果半路上碰上几个报复警察的疯子，他冒死搞定了那两个疯子，结果也中了枪，然后就住进了这家医院来着。

　　当时他都不知道自己是怎么被送进来的，后来才知道，原来他住进这里是海伦的老爹，大卫·赫斯特安排的，这家医院，他们家可是有股份的。

　　所以才能给他安排了特护病房，外加最好的医生来照看，要知道这家医院，可是曼哈顿地区出了名的贵的医院，专门针对那些华尔街的有钱人的，普通人一般看病，可轻易不敢来这里。

　　虽然保险公司也会报销一部分的费用，可是其他大部分的费用，可是那些病人自己承担不起的。

　　没想到这次，那警车居然又把他们带到了这里，警车把他们送到之后，很快就撤了，毕竟这车子不是人家偷的，而且看那一车人的气质，都是有钱人的样子，这样的人，他们可招惹不起。

　　万一惹来这帮家伙不高兴，人家可是要去局长那里投诉的，到时候吃不了兜着走的，可都是自己。

　　警察们走了，金沐晨当然也就没必要，在躺上急救室里推出来的那辆推车，而急救人员们，看到他好像已经缓过来了，也没往多了想，还是很负责的有人过来给他检查了一下身体，量了量血压，听了听心跳。

　　直到确认他没事之后，这才没有让他办理住院的手续，金沐晨只是简单的和医生聊了几句，大概敷衍了他一些问题，就被放了出来。

　　不过就在他眼看就要走出医院的时候，突然一个一闪而过的人影，让他感觉有些眼熟，在仔细一想，这才想起来，这家伙不正是那韦斯特吗？那大卫·赫斯特的贴身助理之一，当年自己在这医院里住院的时候，就是他陪着来着，他怎么会出现在这里？而且看他好像还鬼鬼祟祟的？


第1051章 鬼鬼祟祟

　　这韦斯特，怎么会在这里，他不是大卫·赫斯特的私人助理的嘛？而且之前和他接触，虽然他好像在那大卫·赫斯特的身边，好像不太得志，但其实金沐晨却看出来了，这家伙应该是大卫·赫斯特重点栽培的一个对象。

　　而这韦斯特也是个聪明人，他不可能看不出，大卫对他的栽培之意，如果是那样的话，那他肯定会一直跟在赫斯特的身边，鞍前马后的伺候着，可是现在他却跑来了这家医院，这到底是几个意思？

　　金沐晨可知道，那大卫·赫斯特是个十足的工作狂人，据说他一般一天要工作十几个小时，而作为赫斯特的私人助理，这韦斯特这时候不在赫斯特的身边，反而来这医院做什么？

　　金沐晨这时候是越发的感觉奇怪，然后和哈维还有坎迪斯简单的交代了几句，让他们先去楼下的停车场里，把车子发动等他，而他自己则是悄悄的跟在那韦斯特的身后，往医院里面走去。

　　这韦斯特对这医院看样子是非常的熟络，一路走来，几乎都没怎么走歪路，很快就来到了四楼的一个医生的办公室里，而且这家伙这一路，走的还非常的机警，时不时的会回头看看，有没有人跟在他的身后。

　　而且他这几下发侦查的动作还非常专业，要么回借助头顶的广角镜，要么回去饮水机哪里，偷偷的往后看，如果一个不小心的话，就会被他发现踪迹，反正这家伙是很小心谨慎。

　　但是他的这些反侦察动作，却根本就瞒不过金沐晨，在这方面金沐晨可是他的老祖宗级别的，对于他那几下动作，金沐晨都一一躲开了。

　　那家伙进入了那医生的办公室之后，金沐晨也不好直接跟进去，只能是在走廊的一处拐角的地方等着，不过还好，很快两人就从医生的办公室里走了出来，然后直奔楼下的药房。

　　那位医生看来在这医院里很有面子，在药房那边不过随便说了几句话，然后就拿出来一堆药，然后又带着韦斯特上了楼，很快韦斯特就从那医生的办公室里走了出来，不过走出来的时候，他的手里多了个包，金沐晨就是用脚趾头猜，都能猜得到那包里装的应该都是之前那医生去药房取出来的药。

　　韦斯特带着药，没有坐电梯，而是直接走的楼梯，金沐晨没有跟着他走楼梯，因为那样会很容易暴漏，现在看来韦斯特是绝对不希望别人发现他的踪迹的。

　　他选择了做电梯下楼，不过在下楼之前，他先给哈维她们打了个电话，让他们先把车从地库里开上来，等他做电梯下到一楼的时候，哈维刚好已经把车听到了门口了。

　　金沐晨把哈维赶到了副驾驶位上，然后自己坐在了方向盘后面，之后就开车出了医院的大门口，不过他并没有把车开远，而是停在了医院外面的一处路边，不一会儿，他就看到了韦斯特的那辆凯迪拉克从医院里开了出来。

　　这家伙既然知道反跟踪，可居然都不知道换一辆车，看来他这反跟踪技术，还是太简陋了，要不就实在是条件有限吧。

　　金沐晨发动汽车，小心翼翼的跟了上去……

　　“前面那到底是什么人？你干嘛这么小心翼翼的？”

　　哈维对于金沐晨的动作很是好奇，尤其是这家伙这么鬼鬼祟祟的跟踪前面那辆车，这让他即是感觉好奇，又感觉很是刺激。

　　“一时半会儿，也和你说不清楚，总之这件事你还是知道的越少越好，如果有需要的话，我会告诉你的，不过现在嘛，你最好还是不知道才好。”

　　金沐晨可不想把哈维卷进这场麻烦里，这场关于赫斯特家族之间的内斗，他卷进来都是个意外，他不想哈维也跟着卷进来，更何况他们要对付的可不是一般人，哈维不过就是一个舌头灵活一点的律师而已，这样的场面不适合他。

　　哈维一听金沐晨这样说，立刻也就闭上了嘴，他知道金沐晨不会拿这样的事情来开玩笑的，他现在都表情很严肃，那就说明这件事很棘手，既然他不想自己参与，那自己就少往里面掺合的好。

　　至于坎迪斯，她基本就一直坐在后面不说话，以她和金沐晨现在的关系，金沐晨无论做什么，她都会无条件支持的，更何况她坚信金沐晨绝对不是那种喜欢做伤天害理事情的人。

　　所以作为他的女人，只要一直在背后默默的支持他就好了。

　　韦斯特虽然反跟踪的技术还算不错，可毕竟是个半吊子的选手，在驾车反跟踪方面他实在是没什么天分，所以金沐晨一路跟着他跟的都很轻松。

　　两辆车很快就一先一后，开到了运河街上，这运河街就是曼哈顿岛上一条长长的沿河公路，马路旁边就是哈德森河，而哈德森河出海之后就是大西洋了。

　　经过几十年来的治理，这哈德森河的面貌和几十年前可是大不相同的，几十年前哈德森河因为纽约地区诸多的小工厂的排污，可是臭气熏天，就和国内现在诸多被工业废水污染过的河流差不多。

　　可是最近几十年来，曼哈顿甚至整个纽约地区的大大小小的工厂都陆续的停产关门了，所以污染源也就没了，哈德森河的情况也比几十年前好了许多，河水清澈的很，也没什么异味，所以近些年来很多有钱人会收购一些哈德森河边的码头，改造成自己的私人游艇停靠码头，所以这条河边上，多得是各种游艇码头。

　　韦斯特的凯迪拉克很快就停在了一个码头旁边，这座码头修建的非常豪华，把周围的一大片土地全部都围了起来，甚至还带有一个自己的私人停车场，韦斯特停好了车，然后就背着那只包，飞速的上了码头上停靠着的一条小型游艇，然后很快那条游艇就发动了马达，往大西洋的方向驶去……

　　金沐晨把车子停在马路边上，看着韦斯特的游艇远去的背影，若有所思的站了一会儿，然后就回到了车上。

　　刚一上车，就看到哈维刚好放下了电话，然后苦笑着对他说道：“真是抱歉，今天恐怕不能一起吃饭了，刚刚接到电话，公司那边有些事情要处理，需要我赶紧回去。”

　　“那好，先送你回去，咱们改天再约。”

　　说实话这时候金沐晨也没什么心思和他一起吃饭了，然后就发动汽车，把哈维送到了他告诉金沐晨的那个地址，看着哈维走进了远处的那幢大楼，金沐晨这才发动汽车，往家的方向驶去。

　　这时候的运河街上车子不多，所以很快他们就回到了家里，刚把车子挺好，坎迪斯就欢呼一声跳下了车，然后直奔后面的那幢楼跑去。

　　之前因为一系列的事情，她已经憋了半天了，一直没时间上个厕所，现在终于是到了家了，终于可以好好的放松一下，再加上现在她身上穿的这身制服，也让她浑身感觉不自在。

　　在那家银行里上班几个月了，虽然工资不从，可是每天都面临着巨大的压力，之前她也是一直在咬牙苦撑，想要证明自己，可是通过今天的事情之后，她才发现，原来一个女人，在没什么背景的情况下，想要在华尔街取得成功，可不是那么简单的事情。

　　而她有金沐晨在身边的情况下，根本就没必要做的那么辛苦，她已经决定了，从今天开始就不要再去银行上班了，有了哈维今天帮她讹来的那三百万美元，她完全可以彻底的放松一阵，好好的想想，今后自己的路到底该怎么走。

　　楼上的主卧室，已经好多天没能回来睡觉了，看到这间卧室坎迪斯就感觉无比的亲切，她已经决定了，等会儿先洗个澡，然后去前面和方伯见个面，吃个饭，然后就回来好好的睡一觉，这几天来，因为工作的关系，她就一直在公司对面的一家酒店里对付着住，早就已经觉得浑身都不自在了。

　　她飞速的冲进洗手间里，然后把那箍在身上，让她浑身都不自在的一步裙往下一拽，然后就坐到了马桶上，一阵稀里哗啦的水声，让她感觉浑身都通畅了不少，就在这个时候，她突然看到了金沐晨那个家伙，这时候正满脸坏笑的站在洗手间的门口，她的脸蛋猛然就红了，虽然他们之间，已经是亲密的不能在亲密了，可是被他看到自己上厕所，这还是头一次……

　　尤其是她下面，那哗啦哗啦止不住的水花声，更是让她感觉到脸上一阵阵的发热，可也不知道怎么回事，那水声越大，对面的金沐晨笑容越坏，她的心里竟然隐隐升起一股难言的兴奋的感觉，这种暴漏自己隐私的刺激，让她兴奋的难以自拔，很快水声就停了，可是她却感觉自己的身体越来越热，下面是越来越湿润……

　　而这个时候，金沐晨干脆就直接走过来，一把把她从马桶上抱了起来，然后就来到了洗手盆的前面，坎迪斯很自然的背对着金沐晨，弯下了腰双手扶在洗手盆上，把自己最美丽的鲜花，暴露在金沐晨的面前……


第1052章 平衡之道

　　金沐晨和坎迪斯从后面这座楼里出来的时候，已经是五点多了，外面也刚好是接近黄昏的时候，他们这隐秘的住宅区外面的马路上，到处都是汽车驶过的声音，已经到了曼哈顿岛最繁忙的下班高峰期，在岛上的办公室里忙乎的一天的人们，这时候都急着想要回家呢。

　　而他们来到前面的时候，刚好方伯正在指挥贝琳达和海伦，在给店铺关门，今天没什么生意，方伯也不打算在继续开店了，在美国开店就是有这点好处，店是你自己的，你想什么时候开门做生意，就什么时候开门，想什么时候关门就什么时候关门，不用像在国内一样，为了能早点赚回来房租，或者因为害怕会影响自己店铺的声誉，所以哪怕没什么生意，也要开门坚持到很晚才关门。

　　方伯他们是早就知道金沐晨他们回来了，不过他们两人没到前面来，他们自然也就没去后面打扰，毕竟人家小两口，可是久别胜新婚，在干点什么出来，大家都不会觉得夸张。

　　而坎迪斯也看到了前面的情况，看到方伯她感觉很是亲切，毕竟这么长时间相处下来，老早就已经把方伯当成了自己的亲人。

　　而且方伯为人也很好，有时候不光可以作为长辈，给她提出很多有益的建议，并且能够在生活起居上给她提供照顾，所以在她心里，方伯早就已经是一个和她父亲差不多的角色了。

　　可是当看到另外两个女人的时候，坎迪斯不由得脸色一黑，尤其是在看到海伦的时候，坎迪斯的脸色更是阴沉的仿佛能拧出水来一样。

　　金沐晨有多出色，坎迪斯是在清楚不过的，他长得高大英俊，光是自身的硬件条件而言，他就是那种绝对能吸引女人飞蛾扑火的角色。

　　坎迪斯生长于大富之家，家道中落之前，也见识过不少场面，形形色色的人都见过不少，像金沐晨这样出色的男人，她更是见过不少，甚至可以说是她见过那些男人里最出色的都不为过。

　　这样的男人，哪怕他没钱，他的身边也从来都不会缺女人，甚至如果他愿意，只要招呼一声，就会有无数寂寞的富婆，或者自信能够征服这种浪子的富家公主，会飞蛾扑火一般的扑上来，自愿的为他掏腰包。

　　而更何况，他还有钱，而且不是一般的有钱，而且还非常的有才华，尤其是在古董鉴定方面，他几乎有着令人难以置信的天赋，和敏锐嗅觉，看看他现在的成就，几乎可以说都取决于，他那超乎寻常的古董鉴定技术。

　　这样的人，在曼哈顿这样的富豪圈子里，那就更加是那种走到哪里都受欢迎的角色，所以坎迪斯一直都很担心，担心他会被别的女人抢走。

　　在她看来，纽约这样一个大名利场里，可从来都不缺那些野心勃勃，但又有几分姿色的女人，这些女人，对于金沐晨这样的男人，可是趋之若鹜的，一旦要是被她们看上了，这些婊子，就会像非洲的那些猎狗一样的跟上来，你想甩都甩不掉，反正就是个麻烦。

　　所以之前和金沐晨在一起的时候，她一直都非常小心，小心翼翼的审视着那些想要靠金沐晨的女人。

　　其实她倒也并不反对，金沐晨有其他的女人，作为一个从小就生长在富豪之家的女孩子，坎迪斯对这样的情况可以说已经是司空见惯了。

　　就说她家里，她的爸爸年轻的时候，就是像金沐晨现在这样的万人迷，身边总是狂蜂浪蝶无数，而且据她所知，她爸爸好像对她妈妈也并不忠诚，而她妈妈也一直都知道，可却从来都不会去挑他爸爸的刺。

　　反而经常会对她爸爸嘘寒问暖，出自内心的关心，而且还是那种毫无私心的那种，正是因为她妈妈这样大度的态度，所以她老爸哪怕在外面有很多女人，却也从来没有要和她妈妈离婚的意思，甚至他们两个的感情，还会越来越好。

　　而她见过的其他那些花心男人的家庭，则就差得多了，有个她们家认识的富翁，甚至才四十多岁就已经离婚了四五次了，几个孩子都不在身边，反正外人看起来，那家伙好像过的很风光，可其实他自己到底有多苦，就只有他自己才知道了。

　　所以坎迪斯是打算学习她妈妈的御夫之道的，那就是不管外面多少风雨，可是只要她对金沐晨是真心付出，并且留意那些对自己最有威胁的对象，在金沐晨不知道的时候，暗中除掉那些对自己最有威胁的对象，那她就可以一直稳固维持住和金沐晨之间的关系的。

　　可尽管是早就有这样的心里准备，这时候突然看到这么两个女人出现在自己家里，坎迪斯的心里还是一阵没有来的抽搐和难受，这家伙难道就这么短的时间久忍不住了，居然领了两个女人回来，而这其中，居然还有那个最让自己讨厌的海伦……

　　这时候坎迪斯的心里，就好像有那么几条毒蛇，一直在纠缠一般，让她感觉是万分的难受。

　　而金沐晨则其实也一直是在旁边，偷偷的观察着坎迪斯的神情，同时也在揣摩着这时候她的心理状态。

　　其实他也一直在琢磨着，到底该怎么和海伦交代自己在外面这些女人的事，因为他知道这些事早晚是瞒不住的，与其就那么一直拖着，等到海伦自己爆发，还不如找个机会，自己交代了，把那个危险的泡泡，自己给捅破了。

　　毕竟有些事情，还是早点挤破了脓包的好，至于最后坎迪斯到底怎么个反应，那就要看她的态度了，大不了自己事后在努力弥补呗，反正这些女人，自己没几个是能错过的。

　　贝琳达就不说了，是那种西方女人里为数不多的知性女人，而且她身上独有那种西方女性的温柔，而这样的温柔，可是自从上世纪六七十年代，西方女性开始宣扬什么解放之后，很少在存在的了。

　　而杰西就更不用说了，和自己一起出生入死那么多次，自己怎么可能会错过她？

　　至于凯特，她身上的那种别样的高贵冷艳的风情，更是让金沐晨迷得不行，所以他肯定也不会放手的，除非哪天凯特自己说厌倦了，要离开自己。

　　至于海伦，这个就比较复杂了，如果说自己一点都不喜欢她那是不可能的，可他对她的感情里，还带着几分的怜悯，尤其是看她现在的状况，他就更是不能撒手不管。

　　还好坎迪斯的脸色连续不断的变幻了好长时间，最终是没有在金沐晨的面前爆发出来，金沐晨这才放下心来，他深呼吸了一口气，坎迪斯现在已经是自己麻醉自己，接受了一部分事实，可并不意味着，他就可以不进行安抚了。

　　这时候他必须赶紧出来灭火，趁机把坎迪斯心口的那口怨气，全都驱散了那才好。

　　“坎迪斯，你别多想，是这样的，这位呢是贝琳达小姐，她是我在澳洲认识的朋友，在古董鉴定方面非常有一手，而且也非常擅长雕刻。你知道，自从你毕业上班去后，这店里就只有方伯一个人，咱们家的古董店这么大，方伯一个人肯定忙不过来，请外面不熟悉的人来，我也不放心，要不就怕对方手脚不干净，要不就怕他们古董知识不过关，所以我就自作主张，把贝琳达小姐请了过来。她也很乐意来咱们这里帮忙，另外她刚好也非常想和方伯学学雕刻的手艺，所以……”

　　尽管金沐晨的解释很合理，但是坎迪斯也不是傻子，她哪能看不出金沐晨和那贝琳达之间的关系，不过既然金沐晨给了自己台阶下，自己也要尊重他，毕竟自己是不想离开他的，既然不想离开他，那就要保证自己会成为他的王后，至于其他的女人，就算你再优秀，也只能是他的情妇，正宫只能是自己！

　　“嗨！你好，贝琳达，很高兴认识你。”

　　“嗨！你好，我也很高兴认识你，你就是坎迪斯吧？哇哦，金先生以前可没少在我面前提起过你呢，说你是个大美女，而且还是个善解人意的好人，今天一见果然是真的呢。”

　　这贝琳达，这不话里有话呢？看来她这是对坎迪斯有点不服气啊？什么叫善解人意，这话是你应该说的吗？

　　金沐晨瞪了贝琳达一眼，原本还想再说点什么的贝琳达，这时候只能委屈的嘟囔着嘴巴，收了声。

　　而坎迪斯当然也都把他们之间的那点小动作，都收入了眼底，当看到金沐晨这样维护自己的态度的时候，心里顿时是更加满意了几分。

　　哼，算你这家伙有良心啦！而这时候金沐晨看到坎迪斯那满意的神情的时候，才不由得擦了一把额头上的冷汗！

　　特么的，就这么在几个女人之间找平衡，可真是太不容易了，看来这平衡之道，自己还是学的不够啊，还得要多家揣摩才成！


第1053章 亦敌亦友

　　贝琳达剜了金沐晨一眼，然后就不在说话了，这一眼看的金沐晨不由得打了个寒战，特么的，这女人果然是不好应付哈，之前自己还以为，这贝琳达应该是非常通情达理的那种呢，看来女人果然都一样，要是吃起醋来的话，都好似不可理喻的。

　　看来这平衡之道，自己还有很多要学的地方啊。

　　不过这时候在一抬头，却刚好看到方伯，领着海伦也站在了自己和坎迪斯的面前，不过坎迪斯看着海伦则是没什么好脸色，而海伦看着坎迪斯的眼神则是有着几分好奇，和迷茫，好像想起了些什么，但却有想不起来的样子。

　　金沐晨当然知道坎迪斯和海伦之间的那些过往，其实不过就是当年两人之间的一点意气之争而已。

　　当年坎迪斯家道中落之前，在学校里，那也是人人都争着想要讨好的对象，而海伦和她之间，当然就形成了那么一层的竞争的关系，要知道在西方的大学里，女孩儿们中间，可一直都有着那么一层莫名的竞争的关系的，尤其是漂亮的女孩之间，更是有那么一层一时瑜亮的难言的微妙关系。

　　那时候海伦和坎迪斯的关系就是亦敌亦友，金沐晨当时在学校里，大多数时间都在中国人的圈子里，所以对她们之间的关系了解的并不多，但也都听人说过，毕竟当时她们两个可都是哥大里数得上好的大美女，平时关注她们的人可不少。

　　当时坎迪斯有个从老家一起过来的男朋友，那家伙是学校橄榄球队的四分卫，也是个挺受人关注的主，海伦也许对这个男人并没什么意思，不过毕竟女人吗，看到坎迪斯那么成功，家里有钱，还有个那么帅，那么能给她争面子的男朋友，也许就心里不爽了。

　　后来坎迪斯家道中落，没想到她那男朋友居然在那个节骨眼上，不但没有伸手拉她一把，还飞速的把她给甩了，转头去追海伦，这如何能让坎迪斯不记恨海伦？

　　而海伦也是存了几分故意要气坎迪斯的意思，居然就接受那个男人，在她的身边做了一条走狗，就是那么点破烂事，结果坎迪斯一直记恨到今天，这可是让金沐晨有些没想到。

　　“那她怎么又会出现在这里？”

　　看到海伦那迷茫又好奇的眼神，坎迪斯也觉得非常的奇怪，这个女人，在搞什么？她总不会是装出这样的神情，来讨关心吧，这个可恶的贱女孩，难不成这次她又想来抢自己的沐晨？

　　坎迪斯仿佛一下又想起了自己那悲催的过去，对海伦一下又提高了警惕，对于海伦，她的感情可是很复杂的，其实她们两个的关系，可一直是亦敌亦友的。

　　她们之间从小就认识，那时候她们还是好朋友，不过后来她回到了老家去读高中，可是等她再回到纽约来上大学的时候，就感觉到这海伦好像变了许多，她们的友情也变了许多。

　　不知道从什么时候开始，她们之间居然变成了一种竞争的关系，这让她很是难以接受。

　　有过那么一次惨痛的经历之后，她现在对海伦可是非常警惕的，毕竟当时爱情和友情的背叛，可是把她伤的非常的深。

　　金沐晨知道坎迪斯和海伦之间的过节，这时候当然要站出来当个中间人，给她们好好的调节一下。

　　“事情是这样的，现在的海伦，已经不是之前的那个海伦了，她最近遭遇了不少……”

　　金沐晨拉着坎迪斯来到了旁边，然后和她悄声的耳语了起来，把他在日本如何遭遇到凯特，并且海伦是怎么被绑架到日本，并且被人培训成了X奴，之后自己又如何把她拯救出来。

　　在之后就是，她如何和凯特一起乘坐飞机出事，最后沦落到了荒岛上，自己又是如何去找到她们，并且费了九牛二虎之力，这才把她们带回到了美国。

　　可是回到美国之后，却又不敢贸然放海伦回去，一方面是她现在还没彻底恢复记忆，另外一方面也是因为，不知道她家里，到底发生了什么变故，贸然送她回去，就是贸然送她去死等等。

　　等金沐晨把这些事情，都给坎迪斯解释了一遍之后，坎迪斯这时候已经惊讶的捂住了嘴巴，她真没想到，就在几天前，金沐晨和海伦他们居然遭遇了这么多事情。

　　这些惊险的情节，在她看来，平时就只存在于电影里，可现在在现实里，它就真的发生了，而且还发生在自己最珍爱的男人，还有一个亦敌亦友的人的身上，这也太离奇了吧……

　　如果不是和她说这事的人是金沐晨，而且他说话的时候，还神色那么的认真，坎迪斯绝对会以为这就是个笑话，这怎么可能？

　　在扭头看看海伦，那迷茫又好奇的神情，并且她这段时间，就一直安静的站在方伯的身旁，甚至都没过来跟自己打招呼，看样子她真的好想是没想起自己是谁？

　　一想到海伦遭遇的那些事，坎迪斯这时候竟然突然不再恨她了，甚至她还替海伦觉得有些可怜，她居然遭遇到了那些可怕的事情，还能活下来，真不知道该说她幸运好呢，还是该说她太不走运了。

　　“那现在你打算怎么办？”

　　听到坎迪斯这样一问，金沐晨的心头不由得是松了口气，要知道之前他最担心的就是坎迪斯无法接受海伦，毕竟她对海伦对她当初落井下石的事情，是一直耿耿于怀来着，女人的心眼都不大。

　　他很头疼，万一坎迪斯无法接受海伦该怎么办？毕竟现在的情况，海伦只有呆在他家里才是最安全的，这里虽然是纽约，但是大卫·赫斯特现在不知所踪，除了自己，根本就没人能保证海伦的安全。

　　如果要是让她的仇家知道，她还活着，并且回到了纽约，那这个小妞就危险了，他可不想就这么，看着这个女孩，殒命在纽约。

　　既然已经选择帮她了，那就好人做到底好了，更何况他还对海伦有着那么一种难以明说的感情。

　　“现在，先让海伦在咱们家住一段时间，我已经安排人去调查，赫斯特集团那边到底发生了什么，如果我们能够找到大卫·赫斯特，也就是海伦的父亲，那么我们级可以把海伦交还给他了，我们也就彻底解脱了。”

　　现在看来，坎迪斯对于当初海伦对他做过的一切，还不能释怀，所以他也不好和坎迪斯明说，他和海伦之间的关系，只能换一个说法，不过这个说法，好像坎迪斯还能接受，毕竟她和坎迪斯也曾经是过朋友，这时候海伦面对的不是一般的问题，而是生死难题，她就算在不喜欢海伦，可这时候也不能见死不救。

　　更何况坎迪斯一直是个善良的女孩，这时候在听说了海伦最近这段时间的遭遇之后，顿时就把之前海伦对她做过的那些不好的事情都忘了，她也觉得他们应该帮助她，哪怕是出于人道主义，他们也不能眼睁睁的看着海伦去死，更何况她和海伦之间还曾经是最好的朋友。

　　“那好吧，就先让她在咱们家住一段时间，不过你可得给我小心了，你别趁着海伦现在失去了记忆，就对她动什么歪心思。我可警告你了，最近一段时间，我都不会出去上班了，我就待在家里看着，所以你可给我老实点。”

　　坎迪斯给金沐晨做出了严正的警告，看来她还是不放心金沐晨，生怕这家伙被背着自己做点什么出格的事出来，而金沐晨则是苦笑一声，点了点头。

　　同时心里撇了撇嘴，你还想管住我，不让我偷吃么？嘿嘿！其实该吃的，我都已经吃过了，海伦也好，贝琳达也罢，只要老子勾勾手指，她们那个不是乖乖的配合我，任我予取予求的？

　　当然这些事情，还是闷声发大财的比较好，自己知道就行了，可千万不能再坎迪斯面前得瑟，要不然如果真的给她知道了的话，那家里肯定少不了要一番天翻地覆了。

　　“好了，好了，大家都介绍的差不多了，我老头子肚子早就饿了，我中午可就吃了个三明治，咱们快点弄点晚饭来吃吧。再不吃饭，我这低血糖的老毛病可就要犯了哈……”

　　方伯这时候突然站出来给金沐晨解围了，说话的时候还偷偷的冲着金沐晨不断的挤眼，而金沐晨则悄悄的冲方伯竖起了大拇哥。

　　方伯都说话了，几个人当然也不能再继续在这里傻站着了，很快金沐晨就帮方伯关好了店门，然后一行人上了楼，这幢楼的餐厅之前，可是精心装修过的，容纳下十几个人共进晚餐完全不成问题。

　　晚饭是贝琳达和海伦一起准备的，贝琳达擅长西餐的烹制，而海伦则是能做一手非常漂亮的日式晚餐，两人的表演，可是把坎迪斯给震了，同时心里也盘算着，自己看来也是该好好的学一手了……


第1054章 压力

　　坎迪斯以前还真没怎么学过做饭，以前做饭大多数时候都是方伯在做，方伯毕竟刚到美国的时候，还做过很长一段时间的厨子，所以在家一般都是他来掌勺。

　　心情好的时候，还会给金沐晨和坎迪斯露上几手，大家吃的都很开心，方伯没时间的时候，就是金沐晨来做，金沐晨虽然没有方伯那样专业厨师的经历，可是以前上学的时候，为了省钱，也自己学过做饭，所以做得也还马马虎虎，大家还都能吃得挺高兴。

　　不过后来经济条件好了，大家更多的时候，都是出去吃，就算不想出去，也会打电话叫外卖，实在懒得叫了，这才在家做饭吃。

　　至于坎迪斯的手艺，那就不用说了，她最多也就是用面包夹两片生菜叶，做个简单的三明治的水准。

　　现在看到贝琳达和海伦纷纷的给大家展示手艺，这让坎迪斯感觉很是有压力，想要坐稳了家里地皇后的位置，看来光是靠着和金沐晨之间最早的老关系可不行，还要在其他方面加深锻炼和提升才行，这样才不会被人家越拉越远了。

　　想要留住一个男人，你得先留住他的胃，这句话可不光是在亚洲，在中国很流行，其实在西方也是一样，一个女人贤不贤惠，会不会持家，即便是现在，也是检验一个女主人的最佳标准，而厨艺恰恰也是其中最关键的一点。

　　如果男主人回家，每天宁愿叫外卖，也不愿意吃女主人做的饭，那就是女主人的失败，这在现代的西方，也是没有被淘汰的真理。

　　尤其是现在看到，贝琳达和海伦都有这么一手之后，这让坎迪斯是更加的倍感压力，她觉得自己不能像以前那样了，光靠着和金沐晨撒撒娇，就能得到他的喜爱，光靠着一点，一年两年还行，可时间如果长了，肯定会让人厌倦的，所以自己必须也得掌握一些手段能够留住他了，女人的魅力方面，她从来不担心，这一点她很有自信，可是在厨艺方面，她觉得自己必须得提升了，还好家里有个老师傅方伯，这可是一个非常好的可以供自己学习的对象。

　　坎迪斯已经打定了主意，打算今后只要有时间，就多和方伯一起学学手艺，实在不行的话，自己也可以出去报个厨艺培训班，好好的学几手，这些总是有用的。

　　就怀着这样奇妙的心情，坎迪斯坐到了饭桌前，其实在开餐之前，她甚至还阴暗的想过，哼，这两个女人，别看在厨台前面忙的欢，也许她们的手艺，并不怎么样。

　　可是当她把那两个做出来的饭菜，送进嘴里，细细的品尝一番之后，她就不在那样想了，这两人的手艺确实非常的不错，就比如这贝琳达煎的牛排，就非常的入味，明显在煎之前，先腌制过牛排，这才让她做出来的牛排，吃起来非常的有味道，不像普通家庭主妇煎出来的牛排，大多都干巴巴的嚼劲十足，可是味道欠佳。

　　而且她这牛排煎的火候非常的到位，牛肉是不软不硬，甚至可以说是入口即化，口感非常的棒，大家吃起来是赞不绝口，甚至都说她煎的牛排，并不比那些专业的牛排店要差。

　　这让坎迪斯是压力倍增，她更加感觉到自己，应该抓紧时间来充实自己，多学点厨艺，绝对不能落后于人。

　　至于最让坎迪斯难以接受的，恐怕就是海伦了，在她的印象里，海伦之前和她一样，都是那种双手不沾阳春水的小公主，平时别说是做饭了，就连洗衣服都不怎么会。

　　可是现在你看看人家，可不光是能做的一手漂亮的日本料理，而且最关键的事，她做的那几个小菜，味道好想当的可口。

　　在大家猛嚼贝琳达做的牛排的时候，在时不时的吃上几口她用青菜烹制出来的可口小菜，这样的搭配，简直就是绝配。

　　就连一贯不怎么喜欢吃西餐的方伯，在吃了她们两个联袂奉献的这顿晚餐之后，也是赞不绝口，虽然金沐晨并没表现出什么，也没像方伯那样对这两个女人是夸赞个不停，可是他一个人就吃了两块牛排，外加大半盆的青菜，就能看得出，他对这顿晚餐的满意程度。

　　坎迪斯可是知道金沐晨的胃口的，这家伙是个出了名的大肚汉，以前没钱的时候，他对食物还不怎么挑剔，只要能填饱肚子就行。

　　可是等有钱了之后，他的味蕾，就和他的钱包一样，不是那么好满足的了，有时候要是自己做的午餐，或者那种简单的晚餐他不满意的话，他也不会多说什么，只是会少吃几口，然后等自己不注意的时候，这家伙就会跑到外面的餐厅，去大吃特吃，又或者干脆回叫外卖，回家来躲到地下室里，去偷偷吃。

　　虽然他不想让自己知道，怕自己伤心，可其实他每次躲到地下室去偷吃的时候，自己都会知道。

　　而这次这个挑剔的家伙，居然对那两个女人做的晚餐，别无二话，甚至还胃口大开，连吃了两人份的量，这就已经说明了一切。

　　坎迪斯感觉自己身上的压力非常大，这次家里算是一下住进来两个强有力的对手哈，自己必须得尽快掌握一些技巧，能够接受他们的挑战才行，否则这样下午，自己只会和她们越拉越远，到时候万一哪天金沐晨，这家伙对自己感觉腻歪了，那可就是自己失宠的时候了。

　　想到这里，坎迪斯已经是下定了决心，等明天就去找个厨艺培训班，好好的学学，到底该如何做出世界各地的各种美食。

　　在家的时候，也要多和方伯请教，在中餐方面，方伯才是专家，和他学好了就足够了，毕竟金沐晨是中国人，他长了一个中国胃，更多的时候，他还是更加喜欢中餐的。

　　坎迪斯满肚子小九九的盘算着，吃完了这顿饭，不过金沐晨可并不知道，她会想这么多，更不会知道，她会因为这两个女人的到来，而压力倍增。

　　这时候他只是觉得，坎迪斯没有为难贝琳达和海伦，这让他很是高兴，终于又机会，把这俩人留在家里了。

　　吃完了饭，几个女人开始收拾餐厅和厨房，金沐晨和方伯则是直接回到了客厅，看着几个女人忙忙呼呼的身影，方伯悄悄的冲着金沐晨挤了挤眼：“你小子还真行，这都被你摆平了，不过你可要注意身体啊，这几个可都是美女中的极品，一般男人都把持不住，你小子可有定力点，别到时候每晚都夜夜笙歌，年纪轻轻就把身体给搞垮了，到时候可就麻烦了。”

　　“嗨！方伯，你瞎说什么，我这身体可好得很呢，这些大美妞，我可都不怕，就算在来几个我都不怕。”

　　金沐晨是早就习惯了方伯这方面的调侃，这老人家别看平时是一本正经，可有时候还是有点小猥琐的，不过他的那小猥琐，有时候更让人觉得好笑和可爱。

　　“哼！你小子就尽管吹吧，你就别信邪，我告诉你，到时候早晚有你哭的哪天。”

　　方伯看到金沐晨这小子，不但不以为耻，反倒是反以为荣的样子，忍不住一瞪眼睛，哼了一声。

　　“对了，你小子也别尽想着享福，有时间的话，还是赶紧造个小孩出来，反正你那么多钱，多养几个孩子，也没什么压力。在美国这边也不兴结婚不结婚的，也不是非得结婚才能生孩子，你年纪虽然不大，但也不小了，早点要孩子，也是一件好事，我还能帮你看看，而且你父母那边肯定也希望你能早点给他们生个孙子的吧？”

　　方伯这几句没头没脑的话，可是把金沐晨搞得无言以对了，这都什么跟什么啊？

　　自己才几岁啊？今年才二十五，现在就让自己当爹，自己还没玩够呢，再说这么多的女人，你让我和哪个生？

　　他敢肯定，只要自己和他们其中的一个有了孩子，其他的几个，就都敢和自己提要求，要自己给她们一个孩子，到时候可就有的头疼了。

　　所以这话题，金沐晨可不敢接茬，还是等等再说吧，确实美国这边，可没有非得结婚才能生孩子的说法，可不代表自己也要跟人家学啊。

　　真没想到，自己的观念，现在看来还没有人家方伯先进呢。

　　女人们在厨房那边忙来忙去，金沐晨则是和方伯坐在客厅里开始品茶，刚闲聊了几句的功夫，金沐晨的电话就响了起来，拿过来一看，原来是杰西打过来的。

　　“我们被人跟踪了，现在在外面兜圈子，你赶紧到第五十七街这边来接应我们一下。”

　　杰西她们在曼哈顿居然被跟踪了，这还真是让金沐晨没想到，不过听她的语气，应该挺着急，这曼哈顿可不是一般的地方，是整个美国警察最密集的地区，治安状况一直都还算好，可即便如此，杰西都如此紧张，看来她真的遇上麻烦了，金沐晨立刻起身，就往外走去。


第1055章 都是小心惹的祸

　　杰西可身经百战的老手，对付各种突发状况，都非常的有经验，而且凯特也是警察，见过各种各样的场面，被人跟踪这样的小事，一般她们都有很多的应付的经验。

　　可是这次她们居然给金沐晨打电话来求援，这说明她们遇到的肯定不是一般的跟踪的人，情况甚至可以说是相当的危险。

　　一想到这些，金沐晨不由得就加快了脚步，飞速的往楼下冲去，必须要尽快的赶过去，而屋子里的人，看到他的脸色好像不太好，就连忙过来问到底怎么个状况，可是因为害怕她们会担心，金沐晨又不敢和他们说，只能随口应付到说，自己有几个朋友，遇到了意外，自己必须赶过去看看。

　　几个女人倒也没怎么多想，尤其是坎迪斯和贝琳达，她们这时候的心思，主要还在对方身上，所以也没怀疑，这时候金沐晨要出去干什么，倒是方伯比她们敏锐的多，察觉出了金沐晨的紧张。

　　于是跟着金沐晨一起下了楼，来到楼下的车库里一看，金沐晨不由得傻了眼，这车库里，现在就他那一辆劳斯莱斯魅影，可是开这车出去救人，难免就太扎眼了。

　　就算人能救出来，可是回头人家一查，就能查到自己的头上，而且倒时候警察调动天眼的话，也很容易就能锁定自己，那也是麻烦。

　　而自己那辆奔驰又送去保养了，还没提回来，就算是提回来，开那辆车去救人，也同样太扎眼，奔驰GL系列虽然在美国的保有率不低，可是同样也不是大路车，警察要找的话，很容易也能找到自己。

　　那该开什么车去？这时候再出去找车，可就太麻烦了，算了，不行就只能牺牲自己这辆劳斯莱斯了，可惜才开了没多久。

　　可就在他要开门上车的一瞬间，方伯叫住了他：“怎么了？到底发生了什么事？”

　　金沐晨也知道瞒不过方伯，于是就把杰西她们遇上了麻烦的事情和方伯说了，方伯一听也是眉头紧皱，不过很快也反应了过来，然后还从自己身上掏出一把车钥匙，给金沐晨丢了过来。

　　“开我的车去，你这车太扎眼。”

　　对于这样的事，方伯显得很有经验，金沐晨接过方伯那把车钥匙，真是不知道该说什么好了。

　　方伯的车是一辆福特的蒙迪欧，不过是老款，还不是马丁脸的那款，已经开了八九年了，当时也是买的高配还是用的最早的2.0T的发动机，配的是手动挡，方伯就喜欢这样的车，皮实抗造。

　　而且车子的空间大，方便装东西什么的，之前爱法拉盛那边住的时候方伯就一直开这车来着，近的比如去菜市场买菜，远一点比如到乡下去淘宝，都是开这辆车，所以方伯对这辆车可是非常有感情的。

　　平时就连保养，都要自己做，可以说是尽心尽力，这辆车在方伯手里开了这么多年，更是半点问题都没出过，对于一款美国车而言，这绝对是一个奇迹。

　　前段时间，金沐晨带着坎迪斯去车展上看车买车的时候，他还曾经和方伯说过，想给他买一辆新车，可是方伯当时说什么都没答应，就说自己开这车习惯了，用不着换，所以才没给方伯买。

　　“方伯，这车这次出去，很有可能就开不回来了哈。”

　　“哈哈，那更好，反正我也开腻歪了，如果开不回来，你就给我卖辆新的。”

　　方伯笑哈哈的对金沐晨说道，金沐晨笑着点了点头：“没问题。”

　　“对了，有点事，我还得给你交代下。”

　　方伯跟着金沐晨往门外走去，方伯的车平时都不停在他们家的院子里，而是停在他们店铺对面的马路上，反正不是什么好车，也不怕被偷，被砸，而且停在马路对面的话，平时要出去的时候也方便，所以方伯不太喜欢把车停进院子里。

　　金沐晨就跟着方伯一起出了院子，来到了前面的马路上，方伯看了看四周，没什么人，也没有摄像头，于是就从后备箱里取出来两块车牌，把车子原来的号牌给换了下来。

　　“嘿嘿，方伯你还准备了这东西哈？”

　　金沐晨不由得哑然失笑，而方伯则是哼了一声：“还不是给你准备的，我虽然不知道你小子平时在外面都干什么，但我知道你肯定有很多不愿意告诉我的事。所以我早早就准备了这些，以防有一天你要用上，没想到我今天这准备，还真有用了。”

　　方伯的话让金沐晨有点比头发酸，果然姜还是老的辣，方伯连这些都想到了，平时自己从来不跟方伯说，自己在外面遭遇危险的事，可方伯还是猜到了，而且还给自己准备了跑路用的东西，真的是太……

　　“还有，这手套箱里，还有这个，放心没有注册号，尽管随便用，还有这个你也穿上，这里还有手套和面具，都带上，曼哈顿这边摄像头太多，被摄像头拍下来也不太好……”

　　方伯说着居然从手套箱里翻出来一把手枪，美军制式的M9，在美国很普通的一把枪，然后又从后备箱里翻出一件防弹衣，给金沐晨丢了过来，这时候金沐晨实在是不知道该说这老头些什么了。

　　不过现在也不是废话的时候，他换上了防弹衣，带好了手套和面罩就开车往第五十七街那边驶去……

　　第五十七街是从上城区那边一直贯穿整个曼哈顿的一条长街，他给杰西打电话确定了她们的位置，这时候她们刚好就在小意大利区的边上，没敢往这边开，看来是害怕会把那些跟踪她们的人给引到这边来，她们现在把车停在一个公用停车场里，不过那些一直跟着他们的人还没有散去，好像也正在那个停车场里搜索着他们的踪迹。

　　听杰西这么一说，金沐晨也不由得一阵着急，脚下更是狠踩油门，老款蒙迪欧虽然年代比较久了，但是提速性还是很不错，很快就来到了第五十七街，这边因为比较靠近小意大利，和哈林区金沐晨平时并不经常过来，尤其是晚上的时候，他更是不喜欢来。

　　曼哈顿虽然号称是美国警力最密集的地方可是那也是分地段的，这里的警察，平时更喜欢集中在上城区保护那些金融大亨，对于哈林区这种又危险，有穷困的地方，可没什么兴趣，就算是晚上，也不怎么喜欢过来巡逻。

　　在他们看来这里的这帮犯罪分子死的越多才越好，所以金沐晨平时晚上的时候，就更不喜欢来这边乱逛了，因为一不小心就有被人用枪顶着抢劫的下场。

　　到了第五十七街，他很快就找到了那个杰西说的停车场，就位于五十七街的和第三十九街的拐角交界处，是原来的一幢老楼改建的地上停车场，他开车进了停车场，里面的光线很暗，甚至有很多灯都已经被人给打破了，他小心翼翼的开车盘旋而上，很快就来到了二楼，不过一上二楼，他就看到了前面有一辆雪弗兰SUV正慢悠悠的在前面晃，看样子不像是在找车位，反而是像再找车，因为这二楼里有很多空车位，可是这车却根本没有停进去的意思，而且速度还很慢，金沐晨的心一下就悬了起来。

　　前面那辆车也留意到了他这辆车，好像也有些异样，金沐晨生怕对方看出什么破绽，于是就赶紧找了个车位，把车子停了进去。

　　然后他掏出电话给杰西他们打了过去，很快那边就接通了电话：“你们现在在几楼？跟踪你们的车子是不是一辆雪弗兰SUV？”

　　金沐晨不等杰西说话就出声问道，杰西那边也很快就回答道：“没错，你一定要小心，就是那辆车跟着我们来着，我们现在在停车场的顶楼，四楼，凯特受伤了。”

　　听到凯特受了伤，金沐晨的心里也是咯噔一下，然后赶忙又问道：“她伤的怎么样？很严重吗？还能走吗？”

　　“你放心，只是一点擦伤，不是很严重，我还能走。”

　　凯特的声音从电话里传来，金沐晨放心了不少：“那好，你们赶紧做电梯下四楼，车子就别要了，他们现在在二楼。”

　　金沐晨又和杰西她们说道，杰西她们连忙表示收到，然后就挂了电话。

　　金沐晨才挂断电话，突然就听到有人敲他的车窗，在一抬头，这才发现，原来竟然有一个黑衣大汉，站在自己的车窗旁边，手里还拿着手枪，刚好指着自己，金沐晨不由得奇怪，自己到底哪里漏了破绽，对方居然盯上了自己？

　　再一抬头，才从后视镜里看到，自己带着头套的可笑模样，特么的，难怪呢，都是小心惹的祸啊，怎么就忘了这头套了呢？这破绽实在是太大了，看着自己这样的家伙，恐怕任何人这时候都会起疑心。

　　“手举起来，打开车门。”

　　外面那满脸络腮胡子的家伙，用枪指着金沐晨大声地喊道。


第1056章 假毛贼VS假警察

　　看着那个络腮胡子，手里那黑洞洞的枪口，金沐晨也只能是在心里不断的抱怨自己，之前实在是太大意了，把对方都想的太简单了。

　　之前他以为，自己把车子停好，对方就不会注意到自己呢，没想到对方居然这么警惕，而且还和自己耍了个小花招。

　　自己这边停好车，也没看外面的情况，就开始给杰西他们打电话，而对方这帮家伙，居然偷偷的找了个地方，放下一个人来，让这人悄悄的从后面摸了过来，可惜那时候自己全部的注意力，都放在了和杰西她们通话上面，根本就没注意这个从后面摸上来的家伙。

　　这才有了现在的局面，这下可不好办了，被对方用枪顶着脑袋，虽然隔着一层车玻璃，但是金沐晨可没把握，自己能够躲得开对方的子弹。

　　所以这时候他很配合的把双手放在了方向盘上，让对方能看到自己的手，而站在车窗外的那个家伙，看到金沐晨这么“懂事”，也非常的满意。

　　“好了，现在乖乖的打开车门，然后下来，记着别和我耍花招，要不然你就要小心你的小命了。”

　　这络腮胡子，这时候显然也还没搞清金沐晨的状况，所以这才会对金沐晨这么紧张，这家伙的打扮实在是太诡异了，而且这时候还出现在这里，谁知道这家伙到底是干什么的？

　　不过如果说是自己要找的那两个女人的同伙的话，拿着家伙也太烂了吧？大晚上居然还带着这样的头套开车，难不成他就不怕在路上撞上警察吗？

　　金沐晨小心翼翼的打开车门，然后哆哆嗦嗦的下了车，一下车就对这个络腮胡子喊道：“嘿！哥们你是这片新来的警察吗？我之前怎么没看过你？不要这样老兄，我可是个和平爱好者，整个哈林区，都知道我小唐尼，出来办事，可是从来都不喜欢带枪的，听着我是个靠自己技术吃饭的人，暴力的手段，我从来都不喜欢……”

　　金沐晨这时候说话的语速非常快，还故意带着点饶舌的风格，带着头套的情况下，这络腮胡子也看不清他的肤色，这时候听他这么一开口，脑子里第一个印象，就把金沐晨给脑补成了哈林区那种喜欢喋喋不休的饶舌黑人。

　　在听他说话的这么一番意思，这家伙显然是把自己给误认成了新来这片区的警察，而他的角色，应该就是一个刚刚从某处得手了的小毛贼。

　　这家伙倒是有点意思哈，那络腮胡子虽然还用枪顶着金沐晨的胸口，不过金沐晨能感受到，他手上的力道，已经减弱了几分，看来这家伙已经被自己这一套，给唬住了，接下来想要脱身，还得加把力才行。

　　“嘿！伙计，用不着这样吧，大家出来混都是为了混口饭吃而已，我也不容易，不过我知道，你们警察一抖不容易，这样吧，我后备箱了里，有一批我刚到手的货，还有一万块的现金，这样，这次这些东西都归你，你看怎么样？”

　　那个络腮胡子听到金沐晨这么一说，明显是瞳孔一缩，呼吸也随之变得急促了起来，但是很快这家伙就稳住了呼吸，虽然只是那么短短一瞬间的失神，但是金沐晨还是知道这家伙看样子是心动了，于是立刻开始火上浇油似得说道。

　　“老兄，我家里还有个嗷嗷待哺的孩子，你要是把我抓进去，那我的孩子，就只能进收养系统了，求你了放我一马如何，我这次到手的那些货，可都是好东西，十几块劳斯莱斯的金表呢，随便拿到哪家当铺，都能换个几千到一万美元出来，老兄那可不是一笔小数目。求你了……”

　　这时候金沐晨的表现，完全就是那种犯事被警察按住的黑人小偷，而那络腮胡子，这时候心里而是乐开了花，原本就是来查查这家伙的底细，哪想到居然碰上这么个小毛贼，而这家伙还把自己误认为成了警察，嘿嘿，还想贿赂自己，这特么的可是一件好事啊……

　　十几块劳力士金表，这年头这样的硬通货，只要拿到当铺，随便一块都能换个几千到一万美元出来再加上一万美元的现金，这家伙包里在这可是十几万美元呢……

　　这可不是一笔小钱，要知道自己给现在的老板卖命，一个月也才不过七八千美元而已，这小子的包里，可就有自己一年的薪水呢，这样的便宜不占，那可是要遭天谴的……

　　“好了，少废话，你的东西在哪？”

　　带黑头套的家伙，听到这络腮胡子这样一问，立刻就是一阵狂喜的模样：“这么说，老兄你同意放过我啦？”

　　“少废话，赶紧把东西拿出来给我看看，如果没错的话，这次就饶你一次。”

　　络腮胡子满口答应到，反正他平时也不来这边混，和这里的混混们也没什么交集，干一次黑吃黑的买卖，也没什么大不了的，这络腮胡子这样想到。

　　“东西在车子的后备箱里，我去拿给你。”

　　“哼，小子你可千万别跟我耍花招。”

　　络腮胡子跟着金沐晨来到了车子的后面，打开后备箱，刚好就看到了一个黑色的运动包，金沐晨弯腰进去把那只包给拽了出来，然手好像不经意似得，转手就往那络腮胡子的身上丢过去：“给你，小心别摔坏了哦……”

　　那络腮胡子之前一直都小心翼翼的盯着金沐晨的每一个动作，不过当他看到后备箱里那只包的时候，他就有些失神了，毕竟他没有真的警察那么专业，而且他一直惦记着这包里的那点东西呢，这时候看到那包，走神也是非常正常的。

　　这时候金沐晨就这么把包丢过来，他刚开始还有点警惕，可是后来当听到金沐晨说的那句：小心，别摔坏了的时候……

　　他是再也绷不住了，连用枪指着金沐晨都顾不上了，转身就举起双手去抓那只包去了……

　　而那只包才被他抓紧手里，金沐晨跟过来的一脚也到了，这一脚是结结实实的踹在了他的胸口上，这个络腮胡子是个身高一米九，体重超过两百多斤的壮汉，如果是普通人踹他一脚，估计就和给这家伙挠痒痒没啥区别。

　　可金沐晨是什么人，他可是一个身体被异能改造过的，力大无比的怪物，这一脚踹过来，顿时就把那家伙给踹的变成了滚地葫芦，刚刚接到手里的包也飞了出去，手里的手枪，更是被金沐晨一把给拽了过去。

　　这家伙这时候也明白过味儿来了，知道中了金沐晨的计，顿时是把金沐晨给恨得要死，可是就算在恨金沐晨也是没用，因为这时候他在地上是无论如何都爬不起来。

　　金沐晨这一脚力道十足，虽然这家伙是身体壮的像头牛，可是挨了他这一脚，这时候也只能是乖乖的躺下，如果不是他身体够强壮，金沐晨这一脚非得被他给踹的昏过去不可，不过即便如此，他现在趴在地上也不太好受，他张大嘴巴，就好像是一条被打捞上岸的鱼一般，大口大口的喘着气，不过还没等他喘上几口，金沐晨就狞笑着走过来，对着他的脑门就是一脚，这家伙眼前一黑，当场就昏死了过去。

　　金沐晨这一脚，也是脚下留了情，要不然这一脚他就能踢断这家伙的脖子，现在他不想搞出人命，所以才留了几分力道。

　　一脚把这家伙踹晕之后，金沐晨就赶紧在这家说身上翻找了起来，不过除了一个没多少现金的钱包，也没找到什么有用的信息，而这钱包他也没细看，就直接揣进了怀里。

　　收拾了一下现场，金沐晨就四处打量了起来，那辆雪弗兰SUV已经不再这层楼了，看来当初那辆SUV把这个络腮胡子放下之后，就继续往楼上开去了，应该是在上面继续搜查杰西她们的下落。

　　而这个络腮胡子，应该是他们对自己起了疑心，专门派来查看自己状况的，还好这家伙比较贪心，要不然今天自己就麻烦了。

　　他把那只包从新丢回到后备箱里，然后又回到了车上，发动车子直奔停车场西墙那边，因为停车场的两部电梯，都在那边，他到电梯门口的时候，刚好电梯的大门也打开了，杰西整扶着凯特一蹦一跳的从里面走出来。

　　他赶紧刹车，并且猛地一后面的车门，杰西和凯特一下就挤上了车，就在这时候，楼梯处也传来了一阵激烈的马达轰鸣声，和轮胎摩擦水泥地的声音。

　　一听到这样暴躁的驾驶声，金沐晨就知道那辆上去找人的雪弗兰肯定是发现了杰西她们已经金蝉脱壳，所以从楼上追下来了。

　　他来不及多想，直接给自己扣上安全带，然后对身后的杰西和凯特喊了一声：“坐好了，安全带都系好了……”

　　说完就狠狠的一脚油门踩了下去，老款的福特蒙迪欧引擎一阵咆哮，然后就犹如离弦之箭一般窜了出去……


第1057章 伏击

　　别看方伯的这辆蒙迪欧年头比较老，但是保养的非常不错，提速性能非常不错，金沐晨一脚油门下去，转速立马就上了四千。

　　涡轮增压迅速就发挥了作用，整辆车子就好像是被人从后面踹了一脚一般，一下子就窜了出去……

　　他们出发的地方是在停车场的二楼西侧的电梯旁，而停车场的上下出口，可是在东侧，当他们的车子赶到东侧的时候，刚好就看到那辆雪弗兰SUV也从三楼冲了下来，两辆车几乎可以说是擦身而过，他们直接就进入了拐口，往一楼的方向窜了出去，而对方那辆雪弗兰也很快就反应了过来，很快就掉转车东头，从他们的后面跟了上来。

　　后面这帮家伙开的雪弗兰SUV是那种非常常见的雪弗兰雪崩，全尺寸SUV，这车子空间大，动力足，在美国很受那些政府执法部门的喜欢，有些私人安保公司，也喜欢用这车，因为可以和政府部门的执法车，打擦边球，非常的有威慑力，就连犯罪分子也喜欢用这车，因为这车马力足，而且结实，耐撞……

　　金沐晨开的这辆车是方伯买了七八年的福特老款蒙迪欧，虽然不是现在的马丁脸，但是动力，可一点都不比现在的新款差，更关键的是这款车用的底盘，比较出色，早些年可是和马自达通用的底盘，当年的马自达6就是靠着这款地盘，赢得了弯道之王的美誉，所以虽然这款车的动力不如后面那辆SUV，但是却非常的灵活，操控起来非常的出色。

　　在这样七扭八拐的停车场里，非常的占优势，对方的V8引擎的威力，在这样的环境下很难能一下爆发出来。

　　所以金沐晨很快就把车子，绕到了，停车场的出口，不过这时候他可顾不上刷卡付账了，看到停车场的停车杆，他根本就不刹车，直接一脚油门就撞了上去，还好角度选择的不错，停车杆直接被撞断，却并没损坏挡风玻璃。

　　他们的车子疯狂的开到了外面的大街上，金沐晨根本就不踩刹车，顺着五十七街是一路狂奔，而后面那辆雪弗兰也是疯狂的跟了上来，一看这架势，分明就是要拼命啊，金沐晨不由得心里暗骂。

　　“你们到底惹上了什么麻烦？看样子，对方是非得要你们的命啊？”

　　他一边开车，一边透过后视镜，看着杰西和凯特问道，这时候他才看清楚杰西和凯特的状况，两人都是一身黑色的紧身衣，穿着运动鞋，样子都很狼狈，身上还有不少草叶，看样子之前是吃了不少苦头。

　　杰西这时候正紧张的不断回头透过后风挡看着后面的追兵，听到金沐晨这么一问，就扭过头来：“还不是因为你吩咐的那些破事，好了，好了，现在不是说话的时候，你还是赶紧先把对方甩掉才行，等到了安全的地方，我们在和你说。”

　　“那你们坐好了。”

　　金沐晨又透过后视镜，看了一眼后面的追兵，然后就狠狠的一脚轰到了油门上，蒙迪欧那2.0T的发动机，这时候是把功率都发挥到了极致，一阵野兽般的怪叫，然后车子又是猛地往前一窜，不过这时候，已经是到了极限了。

　　而后面那辆雪弗兰，这时候也刚好在发力追上来，尽管金沐晨他们这辆车，发动机的功率不算低，但是和雪弗兰那V8的发动机比起来，还是不够看，人家那估计油门还没踩到底，就已经追到了距离金沐晨他们这辆车，只有百十来米的地方，按照这样的速度下去，估计再开个几分钟，人家就能追到金沐晨他们的屁股后面了。

　　这让金沐晨不有感觉一阵丧气，还好他们现在车子是在哈林区，这里因为治安状况差，人们的生活比较贫困，所以基本没什么夜生活，现在才晚上九点多，这里的路上已经是寂静一片，路上根本就没什么人，也没什么车。

　　而且因为这里是出了名的穷鬼区，所以警察晚上都不来这里巡逻，只要这里的人不出去闹事，就在这哈林区闹个天翻地覆，警察都懒得来理会。

　　所以他们在这里飙车还算安全，可是如果在往前开上几里地，到了SOHO区，那就不一样了，哪里而是警察密布的地区，如果他们这么开进去，要不了几分钟，就能有一堆警车把他们包围。

　　虽然警察出现，可以帮他们摆脱后面的追兵，可是同样他们也会成为警察的猎物，到时候一样麻烦。

　　如果他们被抓紧警局的话，虽然金沐晨有的是钱，可以让哈维把他们捞出来，可是这样一来，他们的身份也就暴露了。

　　尤其是凯特的身份，这时候她还没回警局那边销假呢，她现在依旧是在执行秘密任务阶段，如果她回到纽约的消息，传扬出去的话那么那些想要海伦小命的家伙，肯定知道海伦没死，也回到了纽约，那接下来就麻烦大了。

　　而且他金沐晨的身份也暴露了，对方很容易就能想到，海伦十有八九就藏在他的家里，到时候就算他家被装修成铜墙铁壁，都不一定能够挡得住对方派出来的杀手，要知道对方派出来的可都是疯子，连飞机都敢炸，更何况你金沐晨的家？

　　搞不好，人家连导弹都能给你用上，所以金沐晨可不敢赌，赌对方是有理性的疯子。

　　所以开车把后面的追兵引到SOHO区也不是个聪明的办法，那么就只能在这哈林区里兜圈子了，这哈林区的路况非常的一般，很多道路都已经年久失修，路上是坑坑洼洼，因为这里是穷鬼聚集的地区，所以大多数时候，纽约当局，和曼哈顿当局对这里都是视而不见，甚至巴不得，这里的穷鬼们，因为交通不便利，从这里都搬出去才好。

　　金沐晨他们的车是轿车，飞速行驶在这样坑坑洼洼的区域非常的吃亏，而后面那辆SUV情况则要比他们好上许多，但是速度也不能加到最快。

　　眼瞅着就要冲到SOHO区和哈林区的交界处了，金沐晨突然猛地一打方向盘，把车子拐进了主路旁边的一条小路，这条小路刚好是一排饭店的后巷，道路比较狭窄，还堆满了各种各样的垃圾。

　　金沐晨他们这辆轿车，开在这样狭窄复杂的路况里，倒还好说，可是后面那辆SUV就比较费劲了，毕竟是一辆全尺寸的SUV，车子的宽度比轿车要宽得多，走在这样狭窄的小巷里，难免会刮刮蹭蹭，而且速度还不能太快。

　　很快金沐晨他们就率先从这小巷里拐了出去，不过他们拐出去之后，却并没走远，而是把车子开进了小巷旁边的另外一条小巷里，金沐晨把发动机熄了火，杰西她们被金沐晨的动作吓了一跳：“你疯了？”

　　而金沐晨则没搭理她们，他推门下了车，然后抬手一枪就打爆了小巷子里唯一的一盏路灯，小巷子立刻就变得昏暗了起来，这时候那辆SUV，也从他们之前穿过的那条小巷里钻了出来，拐进了这条街，因为已经失去了金沐晨他们那辆蒙迪欧的踪迹，所以他们的速度很慢。

　　他们不信金沐晨他们能够在这么短的时间内，就从这条街上开出去，他们猜测金沐晨他们应该是躲在这条街两边的某条小巷子里，所以他们的车子开的相当慢，几乎是以巡逻的速度，在慢慢的扫街。

　　很快他们就来到了金沐晨他们藏身的那条小巷子口，不过还没等他们仔细看清楚昏暗的小巷里到底藏着些什么，突然就从小巷里射出来一道强烈刺眼的抢光，负责查看两边小巷的人，立刻就被闪花了眼，而这时候枪声也有节奏的响了起来，第一枪就直接打碎了他们副驾驶的车玻璃，坐在副驾驶上负责搜查两边小巷的哥们，被一枪打爆了脑袋。

　　然后就是驾驶位上的家伙，也背着突如其来的袭击给打蒙了，胳膊上中了一枪，都忘了喊疼。

　　坐在后面的家伙，刚想降下车窗还击，可是刺眼的光立刻就照射了过来，把他给晃了个头晕眼花，不过这家伙够机灵，眼花的同时，就马上伏低了身子，呼啸而来的子弹，把车窗打了个稀巴烂，却没有伤到他。

　　对方这呼啸而至的凶猛火力，可是把这辆车上的人，给吓晕了，这到底什么状况，躲在小巷子里的到底是什么人？他们手里这是重火力啊？

　　不好，老子们这是中埋伏了，如果在这里继续纠缠下去的话，情况可就不妙了，撤，赶紧撤！

　　车子后座上的那个家伙一阵怪叫，而这时候，坐在驾驶位上的哥们也反应过来，胳膊上的剧烈疼痛，让他是一阵胆寒，连对方几个人都不知道，在这里和对方硬拼，根本就没意义，还是趁着对方没冲上来赶快撤的好。

　　一脚油门轰下去，雪弗兰SUV就好像屁股被人踹了一脚一般，一下从原地弹射了出去……


第1058章 双保险

　　而看到对方的车子，飞速的往后面退走之后，金沐晨这也才松了口气，他这次也是拼一把，和对方打个时间差而已，而且他也是在赌对方车上的人不多，而且也不是那种见血要命的雇佣兵，不过就是一群欺善怕恶的保安公司的家伙而已，根本就不是什么硬汉。

　　如果对方车上的人要是够多，如果对方要真的是那种不死不休的雇佣兵，即便不是雇佣兵哪怕是那种收钱办事的B社会，那他们都会有麻烦，还好他这次算是赌对了，对方果然不敢和他搏命，而是选择了跑路，这就好办的多了。

　　要知道他就一把手枪而已，对方如果真的要拼命的话，可是好几把枪呢，哪怕都是手枪，人家的人和枪也都比他多，到时候他一样是抱头鼠窜的命。

　　可惜杰西和凯特都在他的身边，这让他不能尽情的从自己的空间里取东西，如果要是他一个人的话，对方就算是再来几辆车他都不怕，要知道他的紫玉空间里，好东西可多着呢，大多都是几个月前，在文莱的时候，那苏丹陛下送给他的，各种轻重武器是一应俱全，弹药更是不计其数，那时候他只所以会要这些东西，就是为了怕某一天自己被仇家给堵住。

　　如果真的有那么一天，那他自己就是一个人型坦克，还用得着怕对方人多吗？

　　今天如果杰西和凯特不在身边的话，那他就要暴走变身为人型坦克了，可惜有杰西她们在身边，他根本就发挥不出来，所以只能赌一把，还好对方还真没勇气和他正面硬钢，只是比划了两下，死了一个人就被吓跑了。

　　他擦了擦额头上的冷汗，然后回到了车上，这时候杰西和凯特都紧张的看着他：“对方，已经跑了。”

　　“哇哦，你真是太棒了……”

　　听他这样一说，原本紧张的要死的两人，顿时就松懈了下来，杰西更是高兴的顾不上形象，一下扑上来，搂着他的脖子，就狠狠的亲了一口。

　　金沐晨也没客气，趁机在她胸前狠狠的抓了两把，杰西脸蛋一红，嗔怪的推了他一把，然后金沐晨这才有机会，扭头看了一眼凯特。

　　“你怎么样？伤在什么地方，严重不？要不要先送你去医院。”

　　看到金沐晨这时候居然还能记得关怀自己，凯特心里也是甜丝丝的：“没什么大碍，只是之前逃走的时候，扭了一把。不用去医院，回家休养几天就没事了。”

　　“那好，有什么事，咱们先回去再说，在这里不安全。”

　　金沐晨对杰西和凯特说道，两人点了点头，他们这次闹出的动静可不小，当街枪战，而且还是在曼哈顿，如果再不离开的话，警察可就要来了。

　　如果被警察堵在这里的话，大家都会有大麻烦的。

　　不过姗姗来迟的警察，刚好可以看出曼哈顿地区的警察，对待哈林区居民的态度，要知道他们刚刚在街头上开枪对战，这条街两边可都是住户，这些住户不是聋子瞎子，肯定能听到他们开枪的声音，而且他们肯定已经报警了。

　　这要是换了其他的区域，警察也许用不了三分钟就会赶到现场，可是这里是哈林区，警察们足足用了十分钟，还没赶到现场呢，由此可见，警察对这个区的态度。

　　不过也很难能怪罪这些警察，要知道美国的警察伤亡率可是很高的，尤其是在纽约这个正在渐渐黑化的城市里，现在这座城里，黑人，白人和拉丁裔人口，差不多是各占百分之三十，剩下的百分之十，是来至世界各地的外来人口。

　　而这人口比例，还在迅速的变化着，黑人是越来越多，这帮家伙的到来，就带来的更多的毒品，犯罪等等问题。

　　现在纽约的白人，几乎大部分都龟缩在曼哈顿这座岛上，只有一少部分，生活在曼哈顿外面的地区，而曼哈顿这里也不是铁板一块，哈林区，和小意大利，现在就是黑人和拉丁裔人口比较集中的地区，而这两块的治安，也一向最让纽约警方头疼。

　　每年牺牲在这里的警察，都是其他地区的几倍，这里的人大多数都是靠犯罪生活的，所以这里相当的危险，警察们除了抓捕的时候，很少有愿意来这边巡逻的，因为这里可不光有喜欢犯罪的疯子，还有不少以杀警察为乐的傻瓜。

　　所以即便是接到这边的报警，警察们也会是用最慢的速度赶过来，这就给了金沐晨他们充足的逃生时间。

　　金沐晨把车子开除小巷，然后又拐了几拐，终于是拐上了五十七街，沿着五十七街开了几分钟，这才看到迎面开过来的闪烁着警灯的警车，而且这些警车还都拉响着警笛，这哪里是去抓人，这不分明是在告诉那些犯罪分子，赶紧给我滚蛋，老子来了……

　　还好，那些都不是金沐晨他们要关心的，现在金沐晨只是想以最快的速度，把车子开回家，可是就在他车子进入了SOHO区，马上就要拐进运河街的时候，突然他看到后面有一辆车子，鬼鬼祟祟的一闪，躲到了另外一辆车的后面，他的心头突然一凛。

　　居然还有一辆跟踪的车，虽然没有看清楚那辆车的样子，金沐晨也只是那么一瞥，但是就冲对方那鬼鬼祟祟的态度，金沐晨就敢断定，这是另外一辆跟踪他们的车，只是这次，这辆车比较低调。

　　之前金沐晨因为心神松懈，再加上想早点开车回家，回到自己的安全区，所以也没怎么留意后面，这要是刚才不是往后面这么瞥了一眼，可能就真的着了道了。

　　“杰西你还记得，之前一直追着你们的车有几辆不？”

　　金沐晨把车很自然的拐到了运河街上，车子一进入这条街，速度立马就提了起来，因为这条街上，这时候已经没多少人和车了，所以车子很快就驶过了他们家的门口，可是却半点都没有要停下来的意思。

　　过家门而不入，杰西原本还奇怪，这时候听到金沐晨这样一问，她马上就反应了过来，然后回头往后面一看，只见一辆原来一直躲在凯美瑞后面的SUV一下就绕道了那辆凯美瑞的前面，不过却还依旧和他们保持着一定的距离，看来对方以为他们还没发现他。

　　“我想想，好像是两辆，一共有两辆雪弗兰的SUV来着，我说呢，刚刚怎么只看到一辆，原来另外一辆，一直躲在暗处来着。对方这是用的双保险啊！”

　　杰西慨叹了一句，这次还真的多亏了金沐晨够机警，要不然他们就会主动把后面的追兵给引到自己家里去了。

　　“那后面这辆，应该就是那个保险了，咱们走，先不回家了，对了，杰西，我记得你好像在新泽西那边也有落脚点来着吧？”

　　“没错，咱们就先到哪里去。”

　　杰西回答道，金沐晨也不再废话，一脚油门下去，蒙迪欧的速度又提了上来，这条路上巡逻的警车不多，所以只要你不太过分，超速不太多的话，基本也没什么人管，就算有警察看见，只要不过分，他也懒得理你。

　　蒙迪欧猛然加速，后面那辆SUV哪能还慢慢悠悠的在后面继续吊着，马上也是一脚油门就跟了上来，看到这样的情形，金沐晨基本就可以断定，这辆SUV和之前被他打退的那辆，肯定是一伙的了。

　　不过他速度始终保持的事不紧不慢，而后面那辆SUV，也始终是保持着和他们一直的变速频率，看来那辆车上的家伙，也不能断定，金沐晨他们到底是不是已经发现了他们。

　　很快运河街就开到了底，在向右一拐，很快就上了上桥的高速路，然后金沐晨就直接把车子开到了布鲁克林大桥上，晚上十点左右，布鲁克林大桥上，可以说是空无一车，只有他们，所以金沐晨把车子开的飞快，后面那辆SUV也渐渐的加速，一直吊在后面。

　　不过只要对方不追上来，金沐晨就不想理会他们，等过了布鲁克林大桥，进了布鲁克林区，金沐晨就有的是办法来对付他们。

　　很快他们就下了桥，然后他把车拐进了布鲁克林区，那辆SUV也跟了上来，他开的不紧不慢，前面突然出现了一个红灯，不过金沐晨是一脚油门直接闯了过去，那辆SUV见状，也想加速跟上来，可却被几辆等红灯的车辆，给硬生生堵在了路口……

　　金沐晨看到那两倒霉的SUV，冷冷一笑，他这时候并没走远，而是停到了下一个街区的红灯前……

　　而就在找他这辆车子的旁边，则停着一辆蓝色的庞蒂亚克火鸟，这是一款几十年的老车了，但是作为美国肌肉车文化的鼻祖，这款车现在依旧有很多美国人喜欢，纽约这时候的温度不算很高，可这辆车依旧开着敞篷，四五个黑鬼，这时候正坐在车里，听着车喇叭里传来的很大声的饶舌音乐，在不断的摇头晃脑……


第1059章 碰瓷

　　金沐晨看了看后面的追兵，然后又看了看身旁这辆火鸟，刚好火鸟上那几个凶神恶煞的黑人，也刚好把视线集中到了他的车上。

　　这时候金沐晨还带着黑色的头套，和手套，一看样子就不像是什么好人，后座上还有两个金发大美妞，这帮黑鬼就立刻鬼哭狼嚎了起来，有几个冲着金沐晨车子的方向，做着夸张的下流收手势，而坐在驾驶位上的那家伙更是夸张，居然掏出一只亮闪闪的镀金手枪，冲着金沐晨比划了起来。

　　这样的情况在布鲁克林区非常正常，如果金沐晨表现的有一点不配合，这帮家伙真的会和你拔枪相向，甚至冲着你的车子开枪，现在的布鲁克林区，早就已经不再是几十年前那赫赫有名的工业区了，这里住的也不在是当年那些勤劳耐苦的蓝领工人，而是遍地这样桀骜不驯的黑鬼，这帮家伙可是纽约的毒瘤。

　　看着那几个黑鬼，对着自己的车子张牙舞爪的样子，金沐晨倒也并不慌张，因为他知道，这帮家伙就是这德行，看他们的样子，应该不是喝了酒，就是磕了药，这时候正在嗨的劲头上，所以只要你不和他们对着干，他们一般也不会把你怎么样。

　　不过透过后视镜，看了看后面那辆正在追过来的追兵，金沐晨突然有了个主意，他扭头降下车窗，然后看着那辆车里的几个黑鬼笑着问道。

　　“嘿，伙计们，想不想赚点快钱？”

　　一车的黑鬼，脑子本来都不太好使，不过还好，坐在驾驶位上那位，脑子还算清醒点，比他那其他几个，现在正嗨的不知道东南西北，这时候一听说这家伙问他要不要赚点钱，这家伙立马就来了精神。

　　“怎么回事？伙计，我和你说，你可别耍我，这里可是我的地头，你要是和我开玩笑，我特么让你不能活着走出布鲁克林区。”

　　尽管这黑鬼说话的时候是凶神恶煞，可是金沐晨却根本没把他当回事，他还想威胁自己？如果真的给老子惹毛了，老子分分钟就特么灭了你们一整车的黑鬼。

　　不过现在可不是惹祸的时候，现在刚好有些事，让这帮家伙跑腿，金沐晨冲着那家伙笑了笑，然后就从兜里，掏出一卷钞票，这些钞票都是二十美元面额的，那么一卷也就是千把块钱，这点钱在金沐晨看来，也就是一点零花，但是对于这帮家伙而言，却是一笔不折不扣的巨款。

　　那黑鬼看到金沐晨手里晃了晃一卷钞票，眼珠子顿时就亮了，看着金沐晨就吼道：“快给我，快给我，信不信我一枪崩了你？”

　　“嘿！伙计，不要急，生意可不是这样做的，之前我们可是说好了，你帮我做点事，这些钱就都是你的了。”

　　这个黑人，虽然没有嗑药，可是肯定喝了不少酒，因为离得老远，金沐晨都已经闻到了他身上的那股酒味儿，这时候那黑人反应也有点迟钝，听金沐晨这么一说，好像也觉得有些道理，于是就抬头问金沐晨到：“好吧，伙计，你到底希望我帮你做点什么？”

　　这时候金沐晨则是扭头，往后面比划了一下：“看见了后面那辆黑色的雪弗兰SUV没有，帮我把那辆车上的王八蛋，全都给拦下来，然后暴揍一顿。”

　　金沐晨说着就把那一卷钞票，丢给了那个黑鬼，那个黑鬼，接过这些钞票，立马就是喜形于色。

　　他身边的那几个家伙，这时候已经是嗨大了，神智都有些不太清醒，要不然这帮家伙，非得为了这卷钞票抢起来不可。

　　其实这时候这个脑筋还保持一般清醒的黑鬼，脑子里转过的第一个念头，就是等会红灯变绿，老子就特么的一脚油门，跑了算了，谁特么的帮你去打人，那辆黑色的SUV一看就不好惹，搞不好车上那帮家伙，还有可能是警察呢。

　　你以为我长得黑，我就真的是傻瓜吗？

　　可是还没等他哪只脚搭到油门上呢，他就看到金沐晨那家伙居然又从车床下面掏出一卷钞票来，这卷钞票的面额更大，居然是五十美元一卷的，这么一卷肯定得有个几千块，可比自己手里这卷钞票，值钱的多。

　　“看到了吗？帮我把事情办好了，这些钱就是你的，我在前面等你。”

　　而这时候这黑鬼脑子里是一股热血上头，特么的，这家伙这么有钱，老子干嘛还帮你去打人，老子干脆抢了你算了，可就在他刚想抬起手里那把亮闪闪的手枪的当口，就听到那辆车后面传来一个女声，在扭头一看，只见刚刚他们还调笑那个金发大美妞，这时候手里居然端着一把短管五连发，正在看着他。

　　“嘿，黑鬼，我劝你别起什么歪心思，乖乖的替我们把事情办了，然后过来拿钱，如果你要是想动歪脑筋的话，呵呵，我手里的家伙你看到了，你觉得你的手枪威力大呢，还是我这把枪威力更大一些呢？”

　　看到那把短管五连发，黑鬼的脸色是又变了，这时候他算是知道，这车里的家伙果然也都不是简单的角色，都特么的不好惹哈。

　　哪算了，还是别抢这帮家伙了，因为看他们这样子，如果自己一个搞不好，都有可能把小命搭进去，还是乖乖的帮他们办事来的划算。

　　这时候他也没了那钱跑路的想法，毕竟金沐晨手里那卷五十面额的钞票卷，实在是太诱人，他们这帮家伙，平时就算是偷鸡摸狗，一个月也赚不到这么多钱，今天碰上几个冤大头，那还不好好的赚一笔？

　　“好，你就等着看好了，我一定把事情给你办的妥妥的。”

　　那黑鬼收好了手枪，然后拍了拍胸口，很笃定的冲着金沐晨他们说道，他话音刚落，前面的红灯就变成了绿灯，金沐晨一脚油门，他的蒙迪欧飞速的驶离了原地。

　　而这时候后面那个路口也刚好红灯变绿，然后那辆黑色的SUV更是疯狂的加速，朝着他们这个方向追了过来。

　　他们之前停在这个红灯下，那辆黑色的SUV里的人，可都全看在眼里，这在他们看来，这简直就是挑衅啊？

　　特么的，怎么个意思，都甩开我们一个红灯了，可你们居然不跑了？就在前面的路口乖乖的等红灯，啊而且还特么的有心情，和路边的几个黑鬼勾勾搭搭，你们怎么个意思？

　　看不起我们是吧？那好，今天老子就看看，你们还能猖狂到什么地步？

　　黑色SUV疯狂的加速，追了上来，而前面的金沐晨则好像故意似得开的不紧不慢，就在他们前面五百米左右晃荡，黑色SUV车里的人，看的着急，脚下油门踩得就更狠了，可是眼看着就要冲过前面这个红绿灯的时候，突然一辆红色的庞蒂亚克火鸟突然冲了出来，黑色SUV一个刹车不及，一下就撞在了这辆车的后保险杠上。

　　这辆庞蒂亚克火鸟，可是几十年前的老货色了，其实车子里面已经非常破旧了，不过就会被这帮家伙不知道从哪个垃圾堆里翻了出来，然后就重新喷漆，翻新了一下而已。

　　这时候被这辆SUV从后面这么狠狠的来了一下，顿时是保险杠也掉了，后箱更是一半都缩紧了车体里。

　　然后那个坐在驾驶位上的黑鬼，更是干脆就直接从车上跳了下来，这家伙从跳下来就直接抽出了手枪，指着那辆黑色SUV破口大骂个不停。

　　“嘿，你们这帮该死的混蛋，你们到底怎么开的车，难道你们都没长眼睛吗？王八蛋，赶紧给我把车窗降下来，把你的傻逼脑袋伸出来看看，你把我的车撞成什么样子了？混蛋，你们必须要给我赔偿，合理的赔偿，如果我要是不满意的话，我保证你们今天不活着走出布鲁克林！”

　　这黑人拿着手枪，指着那辆SUV是破口大骂，这时候他那几个原本嗨的不得了的伙伴，也都清醒了许多，其中有一个看到自己的车被撞成这般模样，更是下了车就是一通哀嚎，然后其中有几个家伙，看到这个黑鬼的动作，更是干脆也抽出手枪来一起指向了那辆黑色的SUV。

　　他们刚刚不太清醒，虽然不太清楚之前发生了什么，但是在这时候他们的伙伴，可正在和那辆车子较劲呢，所以他们是不分青红皂白，就跟着围了上来。

　　而那辆黑色的SUV，从始至终都没什么动静，甚至连车窗都没有降下来的意思，看样子他们好像被这突如其来的事故给惊呆了，而且这之后马上又围上来几个凶神恶煞一般的黑鬼，还都拎着枪，一般人见了这场面，都得缩卵。

　　可是很快这车子里面的人就有了动作，他们降下了车窗，不过却并没人出来露面，反而探出来的事几只黑洞洞的枪口，随之而来的则是疯狂的扫射……

　　而躲在前面不远处的金沐晨看到这场面，不由得慨叹，这几个哥们这碰瓷技巧还真是有待提高哈。


第1060章 黄雀在后

　　看来这车上的人，可是相当危险的，他们这时候也不知道是被这些黑鬼给弄的火了，还是本来就是暴脾气，这时候居然不管不顾的，降下车窗，开枪便射。

　　而那几个黑人也被对方和疯狂的扫射，给打了个措手不及，带头的那个收了钱的家伙，当场就被打倒在地，剩下的几个，因为站的角度问题，并没被对方扫射到，而且这几个家伙，还都挺机灵，虽然刚刚可能还处于嗨的状态，可是这枪声一响，他们是立刻都精神了。

　　几个家伙这时候也展现出了常年在布鲁克林街头混的素质，在经过的最开始的慌乱之后，很快就镇定了下来，抬起手里的手枪，对着那辆黑色的SUV就展开了还击。

　　几十年前纽约，可是意大利黑帮的天下，不管是曼哈顿，还是布鲁克林，或者布朗克斯，到处都是那帮黑手党的身影，但是在上世纪七十年代，被美国FBI严厉打击过后，那些意大利黑手党，已经是大不如前了。

　　而最近几十年来，这里更是成了那些黑人的地盘，北面的底特律，和芝加哥相机破产，陷入经济发展困境，越来越多的失业黑人就涌入了纽约，而这帮人的到来，可不光是给纽约带来了更便宜的劳动力，而带来的更多，则是暴力，和无秩序状态。

　　尤其是布鲁克林区这边，现在更是基本已经成了这些黑人帮会的天下，这帮家伙比起几十年前那些意大利人而言，更狠，更加不讲究规则，所以他们已经迅速的成为了这片区域的霸主。

　　在这片区，每天如果不爆发几场枪战的话，那都不叫布鲁克林了，而这里的警察，对于这样的情况，一般也都是睁一眼闭一眼，只要不危及到平民，他们一般很少会立刻出警，一般都会选择等这些家伙打的差不多了，才会过来，收拾残局，在他们看来，这些该死的黑帮分子，死的越多才越好。

　　所以在布鲁克林这边街头驳火，都是常事，像现在这样的情况，布鲁克林的居民们，更是已经司空见惯了，路边的人，迅速抱着脑袋，爬到了地面上，生怕被横飞的子弹误伤。

　　有些躲得稍微远一点的人，居然还有闲情逸致，拿出手机拍下现场枪战的画面，然后拿到油管网上去直播。

　　两边的人是乒乒乓乓打了个热闹，黑色SUV里的家伙们，在刚开始的时候，打了那几个黑鬼一个措手不及，当场就撂倒了那帮家伙里的一个，而这些黑鬼，则是很快就稳住了阵脚，靠着对地形的熟悉，外加常年在街头厮混，驳火磨练出来的勇气，和那辆黑色SUV里的人在硬撼，而且随着时间越来越久，这帮黑鬼，反而是越占优势。

　　因为他们是分散开来的，而对方几个人则是集中在车上，刚开始的时候，车上那些人也许以为，自己用的事冲锋枪，这么一番扫射，也许很快就会把这帮黑鬼给吓跑了，毕竟黑鬼的战斗力是出了名的弱。

　　可他们没想到的是，他们碰上的这些可是布鲁克林区的帮会成员，这帮家伙每年都要街头火拼不知道多少次，大场面都见得多了，今天这样的场景，根本就吓不倒他们，更何况他们还死了一个人。

　　这时候这帮家伙是更加的火大，一边把那辆黑车围住，不断的开枪射击，另外还有一个家伙，躲在他们那辆被撞毁的庞蒂亚克后面，开始打电话叫人。

　　两边这时候是乒乒乓乓打的热闹，而这时候金沐晨他们则是开着车子，躲得远远的，就躲在一个拐角处，往这边看热闹。

　　而这布鲁克林的警察，果然也是够给力，两边都波火了十几分钟了，这帮警察硬是没有露面的意思，显然他们肯定是知道这边到底在发生什么，但是他们就是不想来的太早，不想卷进这帮家伙的枪火里，显然是等着他们两边决出胜负之后，再来收拾残局，反正没有路人受伤，他们也就不着急。

　　那辆黑色的SUV里的人，显然也意识到了不对，这些黑鬼的法抗实在太激烈了，抵抗意志也相当强，他们虽然手里有冲锋枪，可是根本压制不住对方。

　　那几个黑鬼混混，非常的油滑，躲避的角度都很好，他们根本打不着对方，可是对方的子弹，却追着他们在咬，因为他们的目标实在太明显了，就这么一辆停在道路中间的SUV车，人家只要围着你开枪，那就很危险了。

　　而且他们这车，也没有经过防弹处理，虽然在车门和车窗处，确实是有做过一些改装，可是经过了这么长时间的消耗，他们这改装也快撑不住了，后座上的一个家伙，就已经受了伤，胳膊上中了一枪。

　　不行不能再这样，在马路上和对方干耗着了，黑色SUV里面的人，这时候发动汽车，准备离开这里，刚刚的那次撞击，虽然很严重，但是受创比较严重的是前面那辆庞蒂亚克，他们这辆SUV，因为底盘比较高的缘故，所以受伤并不严重，这时候并不影响车子发动。

　　雪弗兰的质量还是不错，很快他们的车子就发动了起来，可是就在他们要离开现场的时候，突然从斜刺里杀出来两辆和他们车子差不多的黑色雪弗兰SUV，然后几个黑人大汉就从这两辆车上跳了下来，而这几个大汉手里端着的家伙，直接就把那辆黑色SUV车上的人给吓尿了，这帮家伙手里居然端着几把AK！

　　这特么的不是开玩笑呢？老子手里才是MP5啊？对手抢的时候，可能有些优势，可是对上AK，那简直就是在找死。

　　九毫米的手枪弹，和七点六二口径的步枪子弹，根本就没有可比性，这时候她们脑子里已经没有别的念头了，唯一一个念头，就是赶紧逃离这里。

　　这边厢，他们刚刚是把车头给挑出来，还没来得及开始加速，往远处跑，对面那几个黑人就已经站定了位置，然后手里的AK，就开始喷射焰火了。

　　要知道美国最近禁枪可是非常严格的，尤其是对于自动火器，控制的更是非常严格，可是即便如此，现在混社会的那些帮派，那一家手里不是有几件这样的大杀器？

　　只不过这样威力强大的武器，他们一般都是当做威慑级的武器，很少会拿出用，但是光是威慑力就已经足够，震慑他们那些竞争对手了。

　　可是这次，他们在自己的地头上，居然遭遇了对方冲锋枪的袭击，如果这时候要是还不把这几只威慑级的武器拿出来，那今后大家可就没办法在布鲁克林立足了。

　　所以这个黑人帮派就火了，派人拿了大杀器过来了，而那辆黑色SUV这时候则惨了，没几分钟的功夫，身上就已经全是枪眼了，车子里面的人更是死伤惨重，因为离得老远，都能看到他们拿还没彻底细碎的车窗上，有大量的喷溅的血迹。

　　不过让人吃惊的是，这辆车子里面的人，虽然是死伤惨重，但是车子居然还在动，这说明车子的引擎没大毛病，而且驾驶员，也还没死。

　　而这时候已经被吓破了胆的黑色SUV，这时候更是疯狂的开始加速，往前飞驰，根本就顾不上他的前面到底有没有车，有没有人，还好因为他们之前这一场战斗，马路上别说是车了，连人都没几个，所以这时候，他们完全可以在这条空旷的马路上，随便狂飙，也不用担心撞到人。

　　而后面那几辆车，还有那些黑人，这时候则是没有要跟上来的意思，因为他们也都知道，那辆车完了，车里面的人也都完了，就算他们能闯出去，也开不了多远。

　　说不定明天就会在那个胡同里被发现，他们的尸体，所以根本就没有跟上去的必要，倒是要防备那些迟迟没有露面的警察，说不定这帮孙子，什么时候就会摸上来，现在还是赶紧撤的好。

　　那帮黑人们招呼了几声，然后上车，很快就驶离了现场。

　　看着现场的一片狼藉，在看看远处那辆摇摇晃晃正在艰难前行的黑色雪弗兰SUV，之前一直躲在拐角的金沐晨，发动了汽车，该是老子出场的时候了，这黄雀终于是该出场了。

　　等了这么半天，不就是为了现在嘛？

　　其实之前那些黑人包围那辆黑色雪弗兰SUV的时候，金沐晨就想着赶紧走来着，可是后来看到那些黑人渐渐的占了优势，并且还召唤来了帮手，他就又放缓了自己的节奏，他打算看看，这帮黑人到底能不能灭了这辆车里面的人。

　　如果他们不把这辆车里的人杀光，只要重创他们，那自己的机会就来了，之前杰西和凯特冒着那么大的危险，也没查个明白，如果这次自己要是能抓了他们活的舌头，那离事情的真想，可就近得多了。

　　还好，事情的发展，还真是按照自己的猜测来的，现在机会来了！


第1061章 救人

　　金沐晨发动车子，从后面悄悄的跟了上去，而这时候前面那辆车，已经成了丧家之犬，根本就没留意到，他们的身后悄悄的跟上来这辆车。

　　这辆黑色SUV的状况，这时候只能用狼狈来形容，车子上全身都是子弹眼，副驾驶位上的车窗，更是已经被子弹打得龟裂开来，虽然还没碎掉，但是那车窗上喷溅的血迹，看起来都是格外的吓人。

　　而车子的驾驶员，这时候更是状若疯狂，一路看样子都已经是把油门踩到了底，车子这时候完全是疯狂驾驶的状态。

　　还好他们现在这是在布鲁克林区，路上的警察并不多，这要是在曼哈顿，这辆车开出这样的速度，那恐怕早就被警察给盯上了，说不定现在脑瓜顶上，都已经有警察的直升飞机在盘旋跟踪了。

　　不过很快这车子的驾驶员就渐渐的恢复了冷静，车子的速度也慢慢的降了下来，这时候已经是晚上十一点多了，布鲁克林现在也不是什么繁华的地方，所以一路走来，路上的行人没几个，甚至连车子也没有几辆，也没多少人关注这辆车，这样的车子，看样子在这片区，已经是属于司空见惯的情况了。

　　这车子一路驶出了布鲁克林区，然后居然开进了布朗克斯区，没有去法拉盛那边，要知道这布朗克斯这边的治安状况，可并不比布鲁克林好多少，甚至可以说是有过之而无不及，这车子就在布朗克斯兜了一个大圈，然后才直奔新泽西方向驶去。

　　很快就把车子开进了新浙西，然后拐进了一片无人的原始森林地带，在新泽西地区，因为纽约这么个大城市的虹吸效应，所以新泽西靠近纽约附近的地区，经济发展的都不怎么样，所以这一片是属于绝对的地广人稀的地段，有很多地方还保留着原始森林，所以这附近各种公园非常多。

　　那辆车，对这边的情况非常熟悉，轻车熟路就把车子开进了洲际公路旁边的一个原始森林里，金沐晨他们也灭了车灯，然后悄悄的跟了过去，那辆车上的驾驶员这时候估计，也是精疲力竭了，根本就没留意身后的状况，很快就把车子开到了一处不知名的河流旁边的小木屋前，然后停下了车，之后从车上下来，就跌跌撞撞的进了小屋里头。

　　看到这样的情形，金沐晨可以说是心头一喜，这是好事哈，原本他还琢磨着到底该找个什么样的地方，把这辆车处理掉，然后带着杰西她们回纽约呢，现在卡奈刚好，不用他们自己找了，这人就给他们提供了一个好地方。

　　他们把车子开到距离那座小屋，一百米海外的地方停好了车，然后金沐晨让杰西和凯特留在车里，自己打算去那小木屋里一探究竟，杰西很是不放心，凯特也是如此，最后凯特坚持，自己一个人留在车里就可以，让杰西陪着金沐晨一起去，金沐晨实在是拗不过她们俩，这才给凯特留了一把枪，然后带着杰西悄悄的往那小木屋的方向摸了过去。

　　他们先来到了那辆被遗弃在木屋门口的SUV前面，然后金沐晨拉开车门，悄悄的往里面看了一眼，这一看不由得吓了一跳，车上躺着两个家伙，不过这时候这俩人全都已经死翘翘了。

　　这俩人和之前在停车场里用枪威胁自己的那家伙，风格不太一样，这俩家伙全都是黑衣黑裤，小平头，一个个身上全是结实的肌肉疙瘩，看起来就非常的干练。

　　“看他们这风格，好像是那种专门的雇佣兵。”

　　杰西以前没少和那些雇佣兵打交道，所以对这帮家伙非常的熟悉，眼前这俩人的穿着打扮她一眼就看出来了，像是雇佣兵。

　　不过这时候，这俩人已经是死的不能再死了，身上全都是枪眼，想必他们肯定没想到，自己会在布鲁克林区，遭遇到那些比他们平时执行任务时候更加危险的家伙。

　　所以这时候这俩家伙是死不瞑目，身体就那么歪歪斜斜的一个趴在副驾驶位上，一个直接倒在后座上，金沐晨小心翼翼的从哪个倒在后座上的家伙，手里拽过一把MP5，然后又从那家伙腰上摸出几个弹夹，揣在了身上。

　　他看了看枪的弹夹，已经打了一半，还有十五发子弹，他把这个弹夹换下来备用，然后又把自己的手枪，交给了杰西，这才带着杰西，慢慢的往那间小木屋那边摸过去。

　　那个驾驶员，逃进这间小木屋的时候，非常的狼狈，甚至都跟没来得及关好房门，金沐晨用冲锋枪的枪口顶开了木门，可还没等进去，就听到里面传来了两声枪响，吓得他是一把拽住杰西就往地上趴了下去。

　　对方应该用的是手枪，穿透力明显不足，甚至都没能打穿这木屋的木门，金沐晨趁机一个滚翻就进了房间里，刚好就看到在房间的客厅里，同样一个黑衣黑裤的家伙，这时候正躺在房间里的摇椅上。

　　不过这时候这家伙的状况不是很好，脸色苍白，甚至连手里的枪都拿的不太稳当，他右手上臂，和肩部分别有一处贯通伤，看来应该是在刚刚的枪战当中，受的伤。

　　正面看起来，那些伤口还好，可是伤口的后面肯定非常吓人，毕竟是被AK的子弹，近距离击中的，就算是贯通伤，他那枪伤的背面，最起码都掉了大块的肉，因为这时候他可以很清楚的看到，那家伙的躺椅下面有着一大滩的血迹。

　　这时候那家伙正用左手，举着枪指着金沐晨，可是看他那颤颤巍巍的手，还有那哆哆嗦嗦的枪口，金沐晨就知道这家伙，已经没什么威胁了。

　　在看看他躺椅前面的茶几上，还摆放着一个小塑料袋，塑料袋里面，装的都是白色的粉末，旁边还放着针头之类的东西，一看这家伙的状况，金沐晨就明白了，刚才自己还真是捡了条命回来。

　　如果这家伙刚刚要是正常的状态的话，他那两枪就算打不死自己，也得让自己重伤，特么的，还真是大意了，以为这家伙已经彻底失去抵抗力了呢，早知道这家伙还有一搏之力，在冲进来之前，真的应该从窗户那边往里面看看再说。

　　“好吧，我要是你的话，现在就不浪费这力气的，还不如临死之前好好的爽一下……”

　　金沐晨放下了手里的冲锋枪，然后笑着指了指那家伙面前茶几上的白色粉末说道，虽然他带着面具，可是放下了枪的举动，已经释放了最大的善意，倒不是他装逼，实在是因为他对现在的情形太有把握了，那家伙估计这时候已经失血过多，导致虚弱的看东西都重影了，分分钟都有可能晕过去，这时候他别说开枪来打自己，就是能不能扣动扳机都是一回事，更何况他虽然放下了枪，旁边杰西的枪可还一直举着呢，那家伙如果有什么异动的话，杰西肯定会在他动之前，干掉他。

　　那个脸色苍白的家伙，看到金沐晨这样，也感受到了他的善意，再加上他也非常了解自己的状况，索性也就放下了自己的手枪，然后指了指桌子上的朔料袋，对金沐晨说道：“你能不能帮我一把……”

　　“没问题，只要你乖乖的配合我们，别说帮你一把，你甚至都可以不用死，不过你首先得把枪扔过来。”

　　金沐晨说道，那人一听说不用死，眼睛当时就亮了，蝼蚁尚且贪生，更何况是人？

　　而且他这时候除了选择相信金沐晨，也没有其他的选项，所以就乖乖的把手里的手枪，朝金沐晨脚下扔了过来，之后就好像是耗尽了全身的力气一般，躺回到了躺椅上。

　　金沐晨给杰西使了一个眼色，然后慢慢的往那家伙身边靠了过去，而杰西则是端着手枪，开始在这木屋里搜查了起来，木屋就是一个一室一厅的大开间，厨房厕所什么的简单看了一下，并没有其他人隐藏在里面，杰西就给凯特打了个电话，表示这里已经安全了，不过凯特不用过来，现在外面给他们当暗哨，留意外面外面的状况，一旦有人过来，要赶紧通知他们。

　　而这时候金沐晨已经来到了那家伙的身边，他并没急着帮那家伙爽，而是先查看了那家伙的伤口，果然这家伙两处贯通伤的后面，都是碗口大的洞，看来他就算能活下来，这右手也是废了。

　　金沐晨给他的伤口做了简单的处理，然后包扎了一下，希望能够止住血，这时候这家伙已经彻底晕了过去，不过金沐晨还是很快就从这木屋的床底下翻出来一直急救箱，这急救箱可是军用配置的，里面各种消炎，生理盐水，和葡萄糖药水一应俱全，他随便混合了几只，然后给这家伙打上了点滴。

　　不过这样可不行，他没时间等这家伙醒过来，他必须得把他弄醒，想到这，金沐晨就看到了茶几上的那袋东西……


第1062章 红蝎子

　　听说这东西，不但能让人爽，而且额好像提神效果也不错，金沐晨就拿起那个小朔料袋颠了颠。

　　这东西据说在美军内部是标准配发的，只不过绝对不是以这玩意的名义，而是以各种维他命丸的名义配发的。

　　不过平时是不配发的，只有打仗的时候才会配发给部队，据说提神醒脑的效果非常不错，要不然你以为老美，每年怎么会有那么多老兵，在退伍之后，染上毒瘾，或者是得什么PTSD这样的精神疾病？

　　要知道全世界打仗的军队可不少，但是没那只军队像美国人这样，会在战后退伍军人的身上，有那么多的比例，会患上那娇贵的PTSD这样的精神疾病。

　　而且这玩意在军队中也不是什么秘密，二战的时候，德国人就明目张胆的给自己的军队配发兴奋剂，日本人更是疯狂的直接用这玩意裹在饭团里给那些矮子兵吃，要不然那些日本兵，怎么会那么疯狂？

　　美国人其实也没少给自己人吃药，只不过他们的名义更加温柔一点，都是把这玩意包装秤维他命丸，才配发给部队，当然只有打仗的时候有，平时的时候是不会给部队配发的。

　　而且配发的对象，也主要是那些一线的，直面最残酷战争景象的陆军，毕竟配发了这样的药，那些士兵，就会减少在战场上看到地狱景象后，精神崩溃的几率。

　　当然大部分士兵，在战后都会因为使用这样的药丸，而最终染上毒瘾，不过那就不关美国军方的事了，毕竟在他们看来，那些士兵，不过就是大财阀们的消耗品而已。

　　金沐晨拿起那些白色的粉末，捻了一点在手指头上，然后放在那家伙的鼻孔下，那家伙居然很配合的猛地一吸，就一下，那家伙就和充了电一样，直接从刚刚那奄奄一息的状态下，缓了过来，腰不疼了，眼不花了，腿上也有劲了，眼睛也睁开了，人也精神了不少。

　　这家伙看了看，自己被包扎好的伤口，还有挂着的各种药水，于是转头对金沐晨说道：“谢谢。”

　　“那倒也不用，我只是有几个问题要问你，希望你能乖乖的配合一下。”

　　“好吧，你尽管问吧！”

　　“你们是什么人？为谁工作？”

　　“你居然还不会到我们是谁？”

　　那家伙听到金沐晨的问题，先是一愣，然后嘴角泛起了一丝冷笑，金沐晨有点恼火可是就这家伙现在这德行，他又没办法给他来几下狠得，所以只能忍着。

　　“行了，别卖弄了，赶紧说，你你们到底是谁？为谁工作？”

　　“好吧，我们是红蝎子，这次具体是为谁工作，我也不清楚，红蝎子你应该听说过吧？所以我们的运作模式，你应该很清楚了……”

　　红蝎子？金沐晨一听，还真是有点蒙圈，红蝎子名气很大吗？而且最后那家伙好像是理所当然一样，告诉金沐晨，他也不知道他为谁工作，这就更是让金沐晨蒙圈了，这特么的，到底是怎么个状况？

　　不过他不明白，不代表其他人也不明白，最起码杰西就很明白，那人在说些什么，她看到金沐晨满脸蒙圈的样子，就直接把金沐晨给拽到了一一边，然后悄声和他耳语说道。

　　“红蝎子军团，是一只非常有名的私人佣兵团，他们的成员来至五湖四海，世界各地，有美军退役的海豹，还有英国的退役红魔鬼，还有法国退役的外籍军团的家伙，甚至俄罗斯的阿尔法退役成员，和你们中国的退役特种兵，都有加入他们的记录。最早的时候，他们是在中东一带活动，尤其是前些时候中东最乱的时候，他们在哪里很活跃。给美军卖过命，后来还给卡扎菲当过枪，再后来还参乎到叙利亚的事情里面，反正是两面讨好，赚了不少钱，也赚了不少名气。但是最近，听说他们低调了不少，减少了在中东那边的任务，但他们什么时候出现在美国，这个我还这不清楚了。”

　　杰西之前为了给她老爸报仇，还专门找退役的佣兵，给自己做过专业的训练，所以对于佣兵的世界，她了解的比金沐晨多得多。

　　听到杰西这么一解释，金沐晨终于是明白了不少，原来是这么回事，这帮家伙和自己完全是两个世界的人哈，想想也是，他原本就是一个古董商，平时根本就用不着和佣兵打交道，所以难怪那家伙说起什么红蝎子的时候，他会两眼发黑，什么都不知道。

　　“那他说他也不知道雇主是谁？我能明白，这又是什么意思？”

　　金沐晨又问杰西到，杰西这时候也摇了摇头：“这个我也不太明白，不过我曾经听人说过，他们这样的佣兵团，一般都有自己的经纪人，接什么任务都是经纪人和队长商量，不会通知下面的队员，如果是在中东那边那种战斗型任务的话，他们也许还会和队员沟通，具体执行什么任务。可是如果是像今天这样的这种，国内任务，他们一般都不会告诉队员雇主是谁，只会告诉队员们去干什么。因为你也知道，一般像这样的国内任务，他们大多干的都是一些脏活，累活，所以下面的队员知道的越少越好，免得牵连到太多的人出来，就算有人被抓，警察也问不出什有价值的消息来。”

　　杰西把她知道的这些佣兵团运作的模式给金沐晨讲了一下，金沐晨大概也就有了个了解，原来是这样啊。

　　难怪这家伙并不怕自己来盘问他呢，感情他也不知道太多的内幕，他不过就是一个别人的枪手热议。

　　既然这样，也就没什么必要再在这里久留了，金沐晨站起身，然后给了杰西一个眼色，杰西更是果断，站起身，对着那家伙的脑袋抬手就是一枪。

　　这一枪正中那家伙的脑门，当场就了断了这家伙的性命，而这家伙就算临死都没有闭上眼睛，想必他是怎么也想不明白，这伙人到底为了什么，他们之前还救了自己，怎么这一转眼的功夫，就又要自己的小命呢？

　　如果他们之前就要干掉自己，那还费半天劲，把自己给救活，到底图什么啊？

　　他不知道的事，金沐晨之所以救他，其实就是为了能从他嘴里撬出点东西来而已，这帮家伙虽然没有见到金沐晨的脸，可是他们见过杰西和凯特的脸，而且这帮家伙手段也非常的凶残，一言不合就直接动枪，而且还是冲锋枪，所以金沐晨可不希望留这家伙的活口下来。

　　谁知道，这家伙会不会留个心眼什么的，万一要是真的通过一点蛛丝马迹找到自己家头上可咋办？

　　自己不在家的话，家里可就只有方伯那么一个老爷子，外加几个妹子，那么几个人，可根本没法抵挡住这帮如狼似虎的家伙，更何况这帮家伙还是佣兵出身，杀人的手段可多着呢，从远程狙击，到近程爆破，恐怕没多少是他们不精通的，如果真要是被他们盯上，那就麻烦大了。

　　所以这时候，绝对不能留下活口，杰西处理的很果断，这让金沐晨也很满意。

　　然后他又来到外面，把那辆SUV车上的两具尸体，拎小鸡一般给拎到了那间木屋子里，之后又在那辆车上翻找了一遍，实在是没找到什么东西，这才从哪车子的油箱里抽出一些汽油，洒在车上，和木屋里，临走之前一把火烧了这房子和车子，这才开车直奔远处驶去。

　　新泽西这边靠着大西洋，想要处理一辆车也非常的简单，他很快就找好了一处悬崖，然后直接把方伯这辆车子给推进了大海里。

　　之后就带着杰西和凯特，在路上拦车，很快就拦下了一辆车，从新送他们回了纽约，不过这次他们并没直接回家，而是先回到了杰西在法拉盛那边的一处落脚点，就在缅街的后面，是一座独立的二层小红砖楼。

　　金沐晨还真没想到，杰西居然在这还有一个落脚点，要知道这地方，离原来方伯的那家店可是非常近的，这样一来，他和杰西以前还是邻居呢。

　　这二层小楼也经过了简单的装修，楼下一层是停车场，二楼则是住家，住家的模式，也是LOFT那种粗矿的装修风格。

　　他们回来这里的时候，天色已经大亮了，已经是早上五点多了，金沐晨先给方伯打了个电话，告诉他，杰西和凯特自己已经安全接回来了，不过他们在外面先休息一下，等下午再回去，方伯这才放了心，他和几个小妞可是在家担心了一晚上，听到他们几个都安然无恙，这才松了口气。

　　杰西和凯特回家之后，就上楼去洗澡去了，而金沐晨则坐在外面等她们出来，有些情况他必须要和这俩人确认清楚，比如她们到底遭遇了什么，或者是发现了什么，才会惹来这么多人追杀？

　　能雇得起红蝎子的人，肯定不简单，他必须要搞清楚，自己陷入了什么样的麻烦？


第1063章 忙里偷闲

　　金沐晨一个人坐在楼上是百无聊赖，而杰西和凯特一回来就冲进去洗澡了，看样子两个女人好像要洗很长的时间，也不知道要等多久，金沐晨突然想到，凯特好像说在逃走的时候，脚扭了一下，于是就索性打算去买点跌打损伤的药回来，顺便在带点早餐。

　　这一忙活，就是整整一夜，虽然昨天晚上吃了不少，可是这时候他的肚子早就已经饿瘪了，要知道他现在对能量可不是一般的消耗，而是消耗的非常多，非常快的。

　　出了门，往前走两步就是法拉盛的主街，现在这里已经成了纽约另外一个著名的景点，新一代的华人聚居区，这里的移民，近些年来主要是以大陆的移民为主，所以想要找一家中国人开的药店，那是非常的容易。

　　而对付跌打损伤，金沐晨知道云南白药的喷剂是非常的管用的，还好这条街上有不少二四小时营业的华人药店，想要找这样的药，是非常的容易。

　　买了瓶白药喷剂，然后再想找一家早餐店，那可就比较麻烦了，这里可不像国内，早上五点多就有人摆摊出来卖包子，油条，豆浆，豆腐脑什么的，这里的西式早餐店比较多，但是开门的时间，一般也都是八点以后，老美可没有起早吃苦的习惯。

　　不过还好还有那么几家通宵经营的麦当劳，所以买点麦当劳的早餐还不算什么难事，很快他就拎了整整三个大包的早餐从麦当劳里走了出来。

　　一口气点了十个麦满分的汉堡，外加咖啡什么的，可是把那点餐员给吓得够呛，不过快餐就是快，几分钟就给他准备好了他需要的东西。

　　当他带着东西回到杰西的落脚点的时候，敲开房门，才一进去，就看到杰西放下手里的枪，然后嗔怪着说道：“你出去怎么不带电话？害的我们一阵担心，还以为你发生了什么意外呢？”

　　“哈哈，还真是我疏忽了，不好意思啦。”

　　金沐晨这才想起，之前给方伯打完电话之后，就随手把电话放在了桌子上，出去买早餐的事情，也忘了和杰西她们交代一声，难怪两个女人会这么担心。

　　不过两个女人对金沐晨的不满，随着那几只装满了早餐的牛皮纸袋放在桌子上后，立马就烟消云散了。

　　也不等金沐晨招呼一声，两个女人就欢呼一声坐到了餐桌的前面，然后拿过那些汉堡就开始啃了起来，看她们狼吞虎咽的样子，也是饿得够呛。

　　再想想她们昨晚遭遇的那惊心动魄的一幕，这时候恐怕没什么会比这热腾腾的汉堡，还有咖啡，更能让人安心的了。

　　金沐晨原本还想问她们点东西来着，不过看两人吃饭吃得这么欢，也就不好现在问了，索性也坐在两人的旁边，加入了战团。

　　十个麦满分，两个女人就吃了五个，剩下的五个，则是全都进了金沐晨的肚子，再加上两杯咖啡下肚，原本又饥又渴的三个人，这时候状况都好了许多。

　　然后金沐晨又从旁边的一个纸袋子里拿出了那瓶喷剂，在凯特的一声尖叫中，把她抱到了沙发上。

　　“喂，你这家伙不要这么过分好不好？”

　　看着沙发上脸色红晕，有些晕乎乎的凯特，还有金沐晨那要霸王硬上弓的架势，坐在餐桌旁的杰西有点吃味了，而金沐晨则是晃了晃手里的那瓶喷剂。

　　“嘿，我说你这家伙，脑子里都在想什么？我这可是好心，对了，凯特你伤在什么地方，我帮你上点药。”

　　杰西闹了个大红脸，凯特倒是被金沐晨的细心给感动了，这家伙一大早跑出去，原来不光是去买早餐，还是去给自己买药去了，对自己还挺上心的吗？

　　想到这里，凯特就忍不住，在这家伙的脸上喯了一口，杰西看的双眼一红，金沐晨更是感觉自己下面有个小兄弟有点蠢蠢欲动。

　　“嘿，你最好老实点，要不然我可没法给你上药啦，对了，你伤在什么地方？”

　　凯特看了看站在另外一边的杰西，然后噗嗤笑了一声，把那右脚伸到了金沐晨的面前，这个女人，原来最吸引金沐晨的地方，就是她那一双完美的大长腿，她本来就身子高，差不多能有一米七五，而且又不像其他的西方女性那样，身材臃肿，她的身材可以说都在黄金比例上，尤其是那一双笔直的大长腿，更是有着勾人魂魄的能力，长得是长短，粗细都恰到好处。

　　金沐晨以前也只能是偷摸的看着她的大长腿，偷偷的吞口水，可是自从他们有了进一步的关系之后，他也就索性放开了，两人在一起的时候，他最喜欢的就是公开抚爱她这双大长腿，尤其是那腿下面纤细的脚踝，更是让金沐晨爱不释手。

　　而这次凯特受伤的地方，就刚好是她那大长腿的脚踝处，应该是狠狠的扭了一下，现在看来，她原本雪白，纤细的脚踝，已经肿胀的像一只猪蹄了，真不知道她是怎么挺过来的。

　　“看起来很严重，要不要去医院拍张片子看看？”

　　金沐晨有点担心的问凯特到，凯特则是摇了摇头：“算了，没什么大碍，我以前也受过类似的伤，就是扭伤了筋骨，在家静养几天就能好，不用去医院，而且现在我也不适合去医院，那样很有可能会暴漏我的身份。”

　　金沐晨一想倒也是，凯特在纽约当警察多年了，这么多年调查各种凶案，纽约的各种医院，她肯定都去露过面，如果要是去医院拍片的话，说不定就会被哪里的人认出来，一旦要是被认出来，那她回到纽约的消息，就可能会传出去。

　　这要是传到某些有心人的耳朵里，那就糟糕了，那帮人很有可能就会想到海伦肯定也没死，到时候如果满世界的去找海伦的话，那海伦也危险。

　　既然凯特不愿意去，那就在家给她上点药好了，金沐晨知道，如果是这样的扭伤，一般在扭伤的第二天是最疼的时候，如果这时候给她上点药，那是最好的。

　　他熟练的打开那瓶喷剂，先拿出了保险子喷在了凯特的脚踝上，冰凉的药液，再加上金沐晨的揉搓，可是把凯特给疼的龇牙咧嘴，然后真正上药的时候，才是最疼的时候。

　　要想要药剂迅速的渗透进入皮肤，被身体组织接受，那么这种喷剂在喷在伤患处之后，最好还是要揉捏一番，加速血液循环，让药剂迅速的渗透到身体组织里面，这一下往往是最疼的，一般人很难能忍得住。

　　本来凯特是个非常硬气的女人，可也不知道为什么，在金沐晨的面前就是硬气不起来，这时候被这么揉捏一番，她也不知是故意的还是无心的，居然就那么忍不住呻吟了起来，那略显柔弱的娇呼声，把金沐晨给听得有点热血喷张。

　　如果不是顾忌到杰西，就在他们的旁边，光是凯特这几声叫唤，金沐晨就要忍不住把她给就地正法了，不过考虑到还有正事，金沐晨只要硬生生压下了心头这股火，不过他决定，等会儿，给凯特上完药之后，他要去洗个冷水澡才行。

　　明明是简单的一次上药，可是却把金沐晨给累的是满头大汗，上完药之后，他更是在两个女人的调笑声中，急匆匆的冲进了浴室，因为不去的话，他那在下面扯旗造反的小弟弟，可就太难看了。

　　两个女人倒是没心没肺，看样子她们并不介意，在这时候和他来一发，可金沐晨不想一大早就这么做，毕竟今天还有正事要做，如果真的控制不住的话，以他现在的火气，估计最起码得用一天的时间，才能消耗干净，那会耽误很多正事。

　　“好了，给我说说吧，你们到底打听到了什么？遭遇到了谁，人家才会派出这么多的杀手，来追杀你们？”

　　金沐晨从浴室里出来之后，第一件事就是和这俩女人沟通这么个问题，通过昨晚的那些红蝎子的人，金沐晨意识到，这次海伦家里的事情，肯定不简单。

　　而听金沐晨这么一问，凯特和杰西，终于也正色了起来，不再像之前那样懒洋洋的，两人坐直了身体，然后对金沐晨说道。

　　“这次，我们可能有大麻烦了……”

　　“到底，怎么个大麻烦？说来听听。”

　　“之前你不是让我们去打听赫斯特家到底出了什么事吗？我和凯特哪天离开了你那里之后，我回去就联系了我的一个富豪朋友，让他帮忙打听一下赫斯特家那边，到底发生了什么事，要知道他和赫斯特家，关系一向不错。可是他居然给我说，赫斯特家那边很正常，没什么事发生，这我就觉得不对了。于是我就和凯特，去了赫斯特家在纽约的几个住所，去蹲点。因为之前和他们家的人，也算是有过交情，所以他们家的住址，我也大概知道。”

　　杰西这么一说，金沐晨不由得一翻白眼，你这是比警察还专业呢哈。


第1064章 内乱

　　居然连人家在纽约有几所住处，都知道，这样的话，你和那大卫·赫斯特应该也认识吧……

　　金沐晨琢磨到，要知道那赫斯特家族，可是出了名的爱收集古董，以前他们家族的创始人，威廉·赫斯特，就是个大名鼎鼎的古董狂人，一辈子收集的世界知名古董，可以说是不计其数。

　　而且那位威廉·赫斯特先生，可是出了名的爱收集那种欧洲的古董，最夸张的是，他在加州那边修建的那做赫斯特古堡，为了修出欧洲古代城堡的味道，还专门派人去欧洲，学习，甚至从欧洲请来了专门的设计师，而且还从欧洲买下了几座废弃的欧洲古堡，把那些欧洲古堡的废料，比如墙砖什么的拆下来，运回到美国来，专门修建了那座古堡。

　　反正那家伙那样的行为，完全可以用穷凶极欲来形容，为了满足自己的念想，可以说绝对舍得一掷千金。

　　到现在他们的家族，在美国已经传承了三代，可是他们家的历代继承人，可都保留了爱收藏古董的习惯，这将近一百多年下来，据说他们家人花在古董上的投资，都有不下一百个亿美元，所以在这样的前提下，杰西认识赫斯特家的人，也就没什么好稀奇的了。

　　不过现在更让金沐晨好奇的是，杰西和凯特，到底发现了什么才会惹来赫斯特家的追杀，她们这次肯定是惹上了不该惹的人了。

　　“我们一边在他们家那几处住处之外轮流蹲守，一边我也通过其他人在打探赫斯特家的近况，结果还真是让我们有了些发现。凯特的一个线人，之前就曾经在赫斯特家里当佣人，所以对赫斯特家的情况非常了解，不过最近一段时间刚好却失业了，我们就联系了她，结果还真就从她的嘴里打探出不少有用的消息……”

　　杰西这时候继续接着说道，金沐晨这时候也来了精神，看来马上就要接近事情的真相了。

　　“你知道，赫斯特家族传承到现在，家庭的直系成员，已经有了六十多人，这么些人，在美国绝对是一个枝繁叶盛的大家族，可是这些人里，不是每个都有经商的天赋的，甚至有很多人连守成的能力都不具备，大多数人根本就都是只知道混吃等死的二世祖。如果把家产都交到这些人手里，那最后结果肯定是迟早都会被败光。所以当他们的家族传承到第二代，也就是小威廉·赫斯特的时候，这位家族的掌门人，就设定了一个家族基金，他们自己设立的几个基金，每年会从家族商业集团的盈利里面，拿出一部分钱，放到这个基金里面，进行一些投资活动，而每年家族的成员，尤其是那些没有财团继承权的成员，都能从这个基金里领到一笔生活费，这样他们就不用过上那种窘迫的生活了。”

　　金沐晨听到这里，点了点头，确实这种家族传承方式，他老早就听说过，在美国也特别的流行，所以富不过三代这个说法，在美国并不成立，因为他们找到了一种更合理的能让家族财富延续下去的办法。

　　而且又很多美国的大小家族，都会选择这样的办法，让家族的财富得以延续，这一点和咱们国内不一样。

　　虽然和中国一样，美国的那些大家族很多也都是草根出身，但是人家在对待财富的问题上，则是要专业许多，如果自己家族实在是没有合适的继承者，那么人家就会选择专门的职业经理人，来帮忙打理家族的财富，绝对不会让家族的财富，被不争气的后代们给挥霍一空。

　　而在中国，很多家族在发财之后，无论后代怎么不争气，也会想尽办法把财富，交到自己后代的手上，永远不知道急流勇退这么个说法。

　　美国人则是比较看得开，他们知道这世界的钱是赚不完的，自己这辈子完了，可子孙又不是那块料，就会选择家族基金的方式，让自己的财富延续下去。

　　而中国则是会想尽办法，来栽培自己的继承人，不管那人是不是那块料，最后的结果，往往就是两三代之内，那些财富就会被败个精光。

　　“而传承到了这一代，赫斯特家族光是他们家族的基金规模，就已经达到了三百六十多亿美元，这样规模的基金，你说换了谁还能定的下心？而且还不止这些，这只是他们家那个家族基金里面的钱，要知道现在他们家旗下还控制着15家日报，36家周报，外加300多本杂志，还有一个拥有29家电视台，覆盖整个北美地区18%用户的电视集团，另外他们还有A+E网络集团，以及其他很多分集团，和分公司，具体赫斯特集团涉及的财富，到底有多少，现在没人给出过一个完整的统计，不过有人大概做过估算，他们家现在明面上的那些企业集团，资产最少也要超过五百亿美元，这还只是明面上的……”

　　杰西说的这些数字，已经是让金沐晨感觉一阵头晕眼花了，之前他因为救海伦那次，受伤住院的时候，大卫·赫斯特的助手，韦斯特曾经大概给他普及过一些关于赫斯特财团的知识，不过那时候他一般也是左耳进，右耳出，没怎么往心里去。

　　只是知道这赫斯特集团，是美国的一个传统大财阀，在富豪云集的美国，也是一个数得上好的大财阀，钱有的是。

　　可是今天听到杰西给他这么一番科普，他总算是有点明白，这赫斯特集团的规模了，虽然和那美服，或者大摩那样动则过万亿的规模没法比，可人家这可是自己的私人财团。

　　只有几个部分是拿出去公开上市的，还有很多部分，都是未公开上市的呢，说白了这是一家现代的家族企业，不像是大摩或者美孚石油那样，看起来体量很大，可是却没人在里面有绝对的控股权，你能有个百分之零点几的股份，在那样的公司里你都是大股东了。

　　可这赫斯特集团可就不一样了，虽然也有外人的股份，可是人家赫斯特家族，在这个集团里还是占大头的，这样一来，他们家财富的含金量可就高了。

　　再加上他们家那三百多亿的家族基金，还有那么多的不动产，以及古董，还有那些为公开的资产，尤其是那些和其他大财团，交叉控股的部分，那部分一般的财阀都是不喜欢对外公布的。

　　如果把这部分算进来的话，那这赫斯特家族的财富，就相当吓人了，而这还不是他们这个财阀最有价值的东西，他们这个财阀最有价值的东西，就是他们手里掌握的那能够覆盖整个北美百分之十八的电视台。

　　那些电视台，可是他们影响美国民众的渠道，是他们成为美国喉舌的关键，正是因为这些电视台的存在，任何政客见了他们赫斯特家族的人，都得跪舔，毕竟如果惹得他们家的人不高兴，人家只要一个命令，只要一个电视台给你抹点黑，都够你受的。

　　而其他的美国大公司，就更是不敢得罪，他们家了，甚至还得为了讨好他们，每年乖乖的拿出钱来，到他们这里打广告才行，要不然人家一个不高兴，给你爆点负面消息出来，就够你吃不了兜着走了。

　　这世界上甭管你是美国的，还是中国的，只要规模上亿的企业，有哪个的屁股是干净的？

　　所以这些电视网络，才是赫斯特集团的核心财富，接下来的事情，杰西就算不用说，金沐晨就知道，肯定是赫斯特集团内部，因为权利更迭的缘故，已经内乱了，而杰西接下来的话，也印证了他的猜测。

　　“我们去找到凯特的那个线人，根据那人的说法，现在大卫·赫斯特已经很长时间没有在赫斯特集团内部露面了，要知道以前他可是个标准的工作狂人，每天都有十几个小时会出现在公司办公，可是最近一段时间，已经有差不多半个月的时间了，他都没有在公司内部漏过脸，甚至有好几次非常重要的股东会议，他都没有去参加，现在在赫斯特集团内部，负责主持工作的人是佩蒂·赫斯特，还有托马斯赫斯特，以及迪伦·赫斯特，这三个赫斯特，其中佩蒂·赫斯特是大卫·赫斯特的姑妈，而托马斯和迪伦·赫斯特则是父子关系，他们两个托马斯是大卫的叔叔，而迪伦则是大卫的堂弟，他们在现在的赫斯特集团当中，是仅次于大卫·赫斯特之外的最大股权拥有者。”

　　听杰西说到这里，金沐晨基本已经明白了，看来应该是在最近一段时间，在赫斯特集团的内部，发生了一场政变，而大卫·赫斯特看样子，情况应该很不妙，不是失势了，就是已经被放逐了。

　　难怪对方会对海伦下手，看样子这是要斩草除根哈！那么这现在三个负责运行赫斯特集团的人力，到底是谁对海伦下手的呢？


第1065章 美国版我爸是X刚

　　又或者这三个人都有参与，这场政变阴谋？

　　想想看，这都是有可能的，毕竟大家面对的可是一个价值数百亿的财团，还有一个价值同样超过三百亿美元的家族基金，另外这个集团能给大家带来的权利和影响力呢，这些可都是会让人心变得扭曲的东西，没多少人能经受的起这样的诱惑。

　　“那么这些人在现在控制集团之前，都是做什么的？”

　　金沐晨想到了先从这些人的背景了解下手，毕竟一个人到底是什么样的人，从她的背景方面就很容易能看得出来。

　　“嗯，怎么说呢？赫斯特家的人，在美国历史上，可都是赫赫有名的疯子，就比如现在掌控集团之一的佩蒂·赫斯特，她哎美国历史上就曾经是一个赫赫有名的大人物呢。她应该可以算得上是美国历史上最有名的斯德哥尔摩症候群的患者了。”

　　说起这些名流的八卦，杰西可是头头是道，毕竟这和她之前的工作性质有关系，她以前的工作，就是那些大富豪的投资顾问，所以必须要了解那些富豪的过去，和喜好。

　　美国这么多有名的家族，大部分人的喜好，和过去，杰西都可以说是朗朗上口，这时候给金沐晨扒起着佩蒂·赫斯特的过去，就更加是有声有色了。

　　“这位佩蒂·赫斯特可是美国最有名的富二代之一，她的爷爷就是赫斯特集团的创始人威廉·赫斯特，她是赫斯特集团第三代早年最出类拔萃的代表性人物之一，她年轻漂亮，个性迷人，在上世纪七十年代的时候，可是美国上流社会赫赫有名的交际花，不知道有多少富豪，和富家公子都争先恐后的拜倒在她的石榴裙下，可是在1974年的时候，她在加利福尼亚被当时一个美国著名的极端组织，共生解放军给绑架了，当时为了救她，赫斯特家族可谓是费尽了全力，他老爹甚至还拿出二百万来布施给加州的穷人，就是为了能让那些人放她回来，不把她们家当做是为富不仁的大资本家族，可是后来那些人始终都没放她回来，更夸张的是，两个月后，她居然宣布和那个极端组织里的一个成员堕入了爱河，并且加入了那个极端组织，甚至还拍了一段录像带，公布出来，这件事一出来，立刻就在美国引发了轰动，这特么的，简直就是一个最具代表性的现代故事了，公主爱青蛙啊……”

　　杰西说到这里的时候，金沐晨已经是目瞪口呆了，真不明白这帮赫斯特家族的人，脑回路都是怎么长的，居然能干出这么傻缺的事，不过这就是美国哈，任何事情，在这片土地上都有可能发生。

　　“再后来的一段时间，她开始频发出现在美国的各类媒体上，有的是共生解放军的宣传单，有的是她参与犯罪行为，为非作歹，被拍下的画面。最后在当年9月，她在参与共生解放军在旧金山地区的一次抢银行的行动的时候，被警察给逮了个正着。”

　　“后来，她被当地地检以多项罪名告上法院，而尽管她的家人，给她请了最好的律师，但是法院还是判了她三十五年监禁。其实这如果要是个普通人犯案的话，法院估计直接就会判死刑，或者终身监禁了，不过最搞笑的是，后来他们家通过关系，联系上的总统，最后当时的总统吉姆·卡特特赦了她，把她的罪行，直接就给剪短到了两年……之后她出狱后，就一直被家族给保护了起来，后来据说嫁给了一位警察，而且除了一些公益活动之外，她就很少在公众面前露面了……”

　　听杰西这么一说这位佩蒂·赫斯特的经历，金沐晨已经是目瞪口呆，不知道该说什么好了，草，原本以为只有中国才会有我爸是X刚，这样的案子呢。

　　没想到美国也一样啊，而且人家这个更给力，中国那位好歹还被判进去，蹲上好几年呢，而美国这位，就更牛掰了，人家直接找总统要了特赦令，三十五年的罪行，直接就给你减少到了两年，这特么，再加上她在等待审判那段时间的日子，估计这女人，在宣判没几天之后，就直接从大牢里出来了。

　　这特么的，实在是家族太牛掰了，比那X刚什么的牛掰多了，你那老爹最多也就是个小警察而已，而人家这个的老爹，可是可以影响到美国总统大选的传媒大亨，那个美国总统，敢不给他面子？

　　除非你是不想在总统的位置上干了，美国的总统有几个屁股是干净的，就说白宫那些漂亮的女实习生，就足以让人呵呵了，那可是不逊于咱们中国各种文工团一样的存在，那是专门把青春献给首长的一批人。

　　如果要是人家美国媒体较真的话，那么那些总体，从肯尼迪开始，一直到现在的奥小黑，几乎人家都能给你揪出来。

　　不过这些年来，倒霉的也就是克林顿而已，这家伙因为得罪的人太多，最后才因为偷吃了一只鸡，被人翻来覆去的说，所以才倒了霉。

　　其他的总统，那都是知道该如何处理好媒体的关系，尤其是想赫斯特集团这样的家族，那他们是更加不敢得罪的。

　　“那托马斯还有迪伦·赫斯特父子两个呢？”

　　听完了那位佩蒂·赫斯特的精彩过去，金沐晨还想在了解一下现在在赫斯特集团里掌权的托马斯，还有迪伦父子两个。

　　“这两个就没什么太出奇的地方了，这托马斯·赫斯特比较低调和规矩，而且从他开始工作开始，他就一直不在赫斯特集团的主流业务里面供职。他最开始的第一份工作，就是在集团新开设的房地产公司里面工作的，而且这么多年来，也一直在从事房地产开发以及相关的工作，908年之前，他一直做得非常好，甚至因为业绩出色，给集团赚了好多钱，已经被提拔到了集团的副总的位置。可是很不巧，刚好后来又碰上了次贷危机爆发，美国的房地产行业，崩溃的事一塌糊涂，他也跟着赔了个底掉。连带着在集团内部的名誉，也是受到了大大的伤害，后来那个副总的位置，也没能提成，在后来他就一直相当低调，不过就不再做那种住宅房地产开发的行当了，而是开始专做地产投资方面，这几年靠着之前的经验，和人脉，在这个新的领域里倒是做得有声有色，很是不错。这才能从新有回到了集团的核心，至于他的儿子，迪伦·赫斯特，这就是个非典型的富二代了，他从小学习成绩非常出色，而且也非常的刻苦，在他身上并没有太多的那种纨绔气息，他大学毕业之后，就一直在硅谷那边混，先后创立了好几家，互联网公司，有赚有赔，其中有几家后来卖给了谷歌什么的大公司，赚了几千万，算是赫斯特家族这一代里比较出色的一个人物。也是最近大卫·赫斯特突然失踪，他才被家族从西部给叫回来的。”

　　杰西这么一番解释，让金沐晨总算是明白了这三个人的来历，和背景，可是他很好奇的是，如果光是因为这么一点破烂事，那杰西又怎么会遭遇追杀呢？

　　“那你们到底是发现了什么事？又是什么人派人来追杀你们的呢？”

　　金沐晨的这个问题，让杰西和凯特是苦笑了一声：“事情当然不像你表面上看到的那么简单，其实那天我们在从哪赫斯特家的佣人嘴里打听到的，并不止这么一点东西。她还告诉我们说，最近一段时间，赫斯特家族有人，经常在新泽西这边的一个山庄里举办各种就会，招待来至各界的名流，不过这个酒会，举办的都非常隐秘，而且性质嘛，就是那种见不得光的，所以我们就对这个酒会产生了好奇，于是我们决定进去看看。凯特通过她原来的一个线人知道，原来每次这样的就会召开之前，都会有一个叫恰卡的俄罗斯人负责给酒会提供美女，你也知道，一般这样的富豪聚会，里面肯定都会有一些见得不光的内容，而且美女什么的更是必不可少的必需品。而且现在这些富豪们也都学精了，因为他们都是在美国上流社会里有头有脸的人物，甚至有些人还会是地方市长，或者国会议员，这样经常要在电视上抛头露面的公众人物，所以他们如果要找女人，当然不可能找那些美国本地的，因为那样太危险。于是就会负责人，就会联系那些东欧的蛇头，让他们专门弄一些欧洲的美女过来给这些富豪服务，而那些东欧的女人，可是相当受欢迎的，她们长得漂亮，需要的花费少，而且还温柔听话，只要一点点钱，你就能予取予求，所以现在几乎所有美国上流社会的聚会，都少不了这些女人。我和凯特，就化妆成了那东欧的淘金女郎，混进了那个聚会……”


第1066章 美国高铁

　　听到这里，金沐晨就知道，凯特和杰西肯定是在这个宴会上，遇到了非常特别的故事。

　　“等我们进去之后，我们才发现，这个宴会果然是不一般，要知道我在纽约这么多年了，这样的聚会，就算没参加过，也听说过不少。不过据我所知，这样的聚会，一般招待的都是本地非常有影响力的大公司的领导者，又或者是本地的政客。可是在这个聚会上，我却没看到一个纽约本地的官员，这让我很是奇怪。参加这些聚会的，大多是一些生面孔，不过这些人，虽然我不认识，但是我能感受的出，他们的来头都不小，都不是一般人，甚至有些人，离得老远，我都能闻到他们身上的那股子官僚的味道……所以我敢肯定，那个聚会上，有不少的政客……”

　　杰西这么一说，倒是让金沐晨更加感觉有点摸不着头脑，这几个赫斯特，在新泽西这样的地方，举办这样的酒会，而又不请本地的政客过来，反而是宴请一帮外地的政客，他们这到底是打什么主意？

　　而这个酒会，最后又怎么演变到，对杰西和凯特的追杀的？金沐晨有这么几个疑问，不过也没有打断杰西，让她能继续讲下去。

　　“后来我和凯特就分别靠近，那些人偷偷的打听他们到底在谈什么，终于在楼上的一个客厅里，让我们偷听到了一些有用的信息，那是我上楼去找厕所的时候，结果在楼梯拐角的地方，发现了一个专门有保镖看门的房间，我就知道，肯定有人在那边谈事情，我也知道，如果我就那么进去，肯定连门都靠近不了，就会被那几个保镖抓住，于是我就回到了楼下，混进了厨房里，刚好看到厨房有人在给楼上那个房间里的客人，在准备餐点，于是我就在那餐车下面偷偷的装了一个窃听器，嘿嘿，要知道我们把窃听器带进去，也是非常不容易的，要知道在混进来的时候，那帮家伙的安保可是非常严格的，不光是要搜身，就连手机都不让带……”

　　说到这里，杰西忍不住卖弄了一下，金沐晨连忙点头配合她说道：“嗯，就知道你是最有本事的，好了，赶紧继续说吧，你们都听到了什么？”

　　杰西横了他一眼，显然是对他这样的敷衍态度，很是不满，不过也没有继续纠缠，接着说道：“很快那个餐车就被推到了楼上，我和凯特在楼下找了个房间，开始偷听，结果你猜怎么着？这一听，可是把我和凯特都吓了一跳，原来那房间里的人，来头可绝对不小，有加州的司法部长，还有加州的发展规划设计委员会的主席，还有好多加州的官僚，另外还有几个商界大亨，他们讨论的事情也很简单，就是关于旧金山到洛杉矶的高铁建设问题，主要是涉及到具体在哪里要征地，征地给多少钱，还有要怎么对付那些喜欢闹事的家伙，以及最后这高铁建设最后会有那几家公司入标，最后会有那家公司中标等等问题……当时因为我和凯特都是精神高度紧张，再加上那房间里干扰信号源实在太多，有很多细节，我们都每太听清楚，不过具体的内容，应该是这样的没错了……”

　　听到这里，金沐晨总算是恍然大悟了，难怪这个宴会上的人，杰西说她不怎么认识呢，感情这宴会上的高官们，都是来至加利福尼亚的高官，并不是纽约这边的官。

　　而这赫斯特家族在这边宴请这些高官，还讨论这些事情，这意思就很明确了，看来他们是想掺合到这加州高铁建设的事情里面来，要知道这可是块大肥肉哈！

　　其实关于美国建设高铁的问题，在美国一直就存在着许多争论，其实当年正是靠着建设环太平洋铁路，和横贯美国东西的大铁路，这才奠定了今天的疆域的，要知道当年美国可是刚刚开发大西部没多久，而且当时的新墨西哥州，和德克萨斯州，可都是从墨西哥人手里抢来的，他们对那两个州的统治并不稳固。

　　后来为了让更多的美国人从东部来西部，他们就开始全国范围的大建铁路，最后更是在短短几十年的时间里，修建了当时世界第一里程数的铁路。

　　而当年那段时间的铁路建设，可是在美国成就了不少富豪大亨，甚至现在很多数得上好的大富翁，都是当年靠着参与那些铁路的建设而起家的。

　　不过在后来，到了上世纪的二三十年代，美国爆发了世界上最严重的经济危机，为了盘活经济，当时上台的罗斯福就开始在全国范围内大搞基础建设，主要是推动高速公路的建设，并且鼓励美国的汽车产业的发展，因为他知道，这几个行业，是能大量的推动人口就业的。

　　也正是因为罗斯福的推动，美国的高速公路得到了迅速的建设，汽车公司更加是飞速的扩张，后来果然成了推动美国经济发展的生力军。

　　而等到二战之后，美国度经济发展进入了黄金时代，那时候美国的工业可是正处于最黄金的时代，更多的汽车被推到了市场，越来越多的家庭开始拥有汽车，再加上大型飞机公司开始不断在客机领域扩张，机场也是越建越多，航空工业也得到了大发展。

　　正是在这两个方面的挤压下，美国的铁路产业，则陷入了衰退和困顿，铁路基础设施是年久失修，列车更是多年没有更新过，车速还慢的要命。

　　大多数人出行的时候，开始越来越多的选择更加灵活的汽车，和更加快速的飞机，铁路在美国，只能见见的沦落为交通运输行业的配角。

　　到目前为止美国的铁路客运，只保留了一些城际铁路，来供那些住在卫星城里的人每天上下班，又或者是一些观光列车，供那些喜欢旅游的人士来乘坐，大多数铁路的运力，都留给了货运，很多货物运输，在美国还是靠铁路运输的方式来完成的。

　　所以铁路运输，在美国可以说已经是停滞了好几十年了，概念也一直不怎么受美国民众的欢迎。

　　这样的状况，直到最近几年，中国开始大批量的兴建那种高速列车，美国人才开始嚷嚷着，要在美国也修建这样的高速铁路。

　　不过这修建高速铁路的事情，在美国已经被讨论很多次了，可是却一直没能在政府和民众之间达成一致，而老百姓对于这高速铁路修建的事情，也一直是有着颇多的争论。

　　虽然高速铁路非常的便捷，但是还是有很多美国老百姓并不喜欢这东西，因为他们觉得这铁路列车，并不能送他们到自己的家门口，所以坐火车，并没有自己开车来的方便，毕竟自己开车更加的灵活。

　　而且如果走长途的话，美国还有那么多的航空公司，大家完全可以选择坐飞机出行，毕竟坐飞机是要比做高速列车快得多，也方便。

　　所以在很多美国人看来，修建高速铁路这事，完全就是一种重复建设，一种对纳税人上交的税赋的浪费，美国根本就不需要高速铁路。

　　而且很多航空公司，和汽车公司，对这种高速铁路，也是非常的敌视，毕竟如果这样的铁路真的修建成了，那肯定会抢走他们的一部分客源，这在他们看来，绝对是不可接受的，所以修建高铁这件事，在美国是已经讨论了好几年了，可是最终却一直都没能定性，到现在位置美国国内也没有一公里的高速铁路。

　　不过虽然有很多美国民众反对修建这样的高速铁路，但却还有很多美国人是支持这种高速铁路的修建的。

　　比如那些经常要出差的人，美国人大多块头比较大，而如果经常出差的人就要经常坐飞机，可是大多数公司只能承受得起那种经济舱，经济舱的空间是什么样子，大家都知道，很显然那样的座位，并不太适合那些大块头的美国人。

　　所以很多工作需要经常出差的人是非常欢迎，高铁的修建的，还有比如很多经常需要在两个城市间通勤的人，也非常欢迎高铁，毕竟这样可以节省他们很多的时间，毕竟不是每个人都喜欢开长途车。

　　而且还有一些地方政府，也非常推崇高铁的建设，因为要是修建的高铁，就又能创造出大把的就业机会，解决大量的就业问题，所以很多地方政府其实是非常喜欢修高铁的。

　　但可惜毕竟在美国不是什么都是政府说了算，所以这高铁的建设，就一直拖拉到现在，从2008年，美国人就开始说要在美国建高铁，可是八年过去了，美国境内还是没有哪怕一公里的高速铁路。

　　不过前段时间，终于是有些风声传出来，说美国终于要建设高铁了，而最有可能建设的，就是在加州，从洛杉矶到旧金山这一段线。


第1067章 分赃聚会

　　消息传来，全球拥有高铁技术的公司，都是闻风而动，大家都知道美国人花钱的气派，都想得到这块大蛋糕，不过现在看来吗，人家美国人也不是雷锋，看杰西和凯特这意思，人家这明显是想让肉烂在锅里的哈……

　　“这么说来，那赫斯特家的热，是想参与到这个大工程里面喽？”

　　金沐晨摸着下巴问杰西和凯特到，杰西和凯特同时点了点头：“应该是这样的，虽然我们没有进入到房间里面，看参加讨论的都有谁，不过我们听到有人叫了托马斯的名字，再者说他们赫斯特家族早年起家的时候，可就是在加州那边发家的，所以在当地还是有着相当的影响力的，更何况如果加州真的修建高速铁路的话，那他们赫斯特家族，哪能错过了这场饕餮盛宴？”

　　听了杰西的话，金沐晨点了点头，确实是这么回事，这赫斯特家族，和摩根这样的金融家族的发家过程不太一样，和洛克菲勒家倒是有点像，他们家的祖辈当年发家的时候，都不是在纽约，而是在外地，后来在外地赚了大钱之后，这才把家从别的地方搬到了纽约。

　　这赫斯特家族的创始人，威廉·伦道夫·赫斯特最早的时候也是出生在美国的一个富裕家庭，不过那时候他老爹可没有他那么大的影响力，不过就是一个二流的商人而已。

　　而且还是做贸易的，并不是做传媒的，后来在1887年，威廉·赫斯特接手了他老爹从一场官司里赢来的一家报纸公司《旧金山观察者报》。

　　当年才刚刚从哈弗毕业的威廉·赫斯特就兴冲冲的从美国东部来到了西部的旧金山，在这里开始了他的传奇人生，当时正是靠着自己敏锐的新闻嗅觉和挖掘新闻的能力，威廉·赫斯特成就了现在的赫斯特家族，以至于在上世纪二三十年代，赫斯特传媒最辉煌的时候全美国，每四份报纸里，其中就有一份是属于赫斯特家族的。

　　而那威廉·赫斯特更是一辈子，都扎根在美国的西部，尤其是加州，旧金山一带，他后来还为自己专门修建了一座豪华的赫斯特城堡，现在已经成了美国西部一个著名的旅游景点。

　　这座城堡当年，从修建开始，整整花费了28年才完工，哪怕到最后直到那位威廉·赫斯特死去的时候，都还没有修完，由此可见这座城堡的奢华程度。

　　甚至有人评述这座城堡的时候就说过，这也许是美国有史以来，最贵的一座房地产了，不过后来赫斯特家族的后人，在威廉·赫斯特死后，就把这座城堡捐献给了加州政府。

　　至于他们为什么这么做，到现在一直都是传说纷纭，有人说他们之所以捐献这座城堡，是因为在威廉·赫斯特死后，那些政府的官僚们，可就不再怕赫斯特家的人了，他们找上门来，要对赫斯特家征收巨额的房产税，和遗产税，逼得赫斯特家的人，不得不把这座城堡捐了出来。

　　还有人说，因为当时是属于特殊时期，二战刚刚结束，而赫斯特传媒的继承人，对于他们在欧洲的那些亲戚们的遭遇，非常的警惕。

　　那么多的有钱人，甚至是传承了几代，几十代的大家族，都在那场战争中灰飞烟灭，有很多，甚至哦都市因为老百姓嫉妒，最胡泯没与乱世当中的，再加上当时美国的很多大家族，也都明白了财不露白的道理，开始隐居幕后，遥控美国的经济和政治，赫斯特家族，这时候也明智的选择了隐居幕后，为了不招人嫉妒，就把这座城堡给捐了出来等等。

　　反正当时关于赫斯特家族的说法是众说纷纭，谁都不知道当年那些赫斯特家的人到底是怎么想的。

　　不过也正是因为赫斯特家族的这样的惊天“善举”，反倒是让他们家在加州地区，赢得了非常高的声望，虽然他们家后来陆续搬回到了纽约，并且在纽约成立了新的传媒集团的总部，但是他们在加州的影响力，一直都是毋庸置疑的。

　　这么多年来，历届的美国总统，和美国政府的达官显贵们，都对赫斯特集团这么客气，可不光是因为，他们家有着美国喉舌的称号，还有一个很重要的因素，就是他们家在加州可是非常有影响力的家族，如果得罪了他们，就意味着他们很有可能失去美国西部最重要的加州的选票。

　　所以这也是赫斯特家族，能够在美国上流社会左右逢源的一个重要因素，同时也说明了赫斯特家族，在美国西部，尤其是加州地区的地位。

　　早在几个月前，美国就曾经先后有几个地区，宣布要建设高铁项目，一个是在纽约地区，几个州的政府，和美国的一些铁路公司联合起来，打算修建一条从纽约到华盛顿的高铁，但是这个项目，最后却黄了。

　　原因很简单，一方面是因为民众的反对，另外一方面则是那些汽车巨头，和航空公司，以及飞机制造公司在华盛顿的游说，终于是让那些政客们妥协了。

　　而另外一条，则是在加州，从洛杉矶到旧金山的这一段高铁，其实这段铁路重修，在加州地区，已经是争论了十几年了，自从世纪之初纽约遭遇恐怖袭击开始，加州政府就一直在琢磨着，想要修建这么一条铁路。

　　早年间这两座城市之间只有铁路的，可是后来因为汽车公司，和高速公路，还有飞机客运行业的兴起，这条铁路基本都荒废了，现在只能承受一些货运的功能，设施已经是严重老化了。

　　而加州政府，为了刺激本地经济的发展和给本地民众提供就业机会，老早就已经开始琢磨要修建这么一条铁路了，无奈时机一直不是很成熟，他们相建设的时候，中国当时还没高铁，而世界上其他几个有高铁技术的国家，对这个工程感兴趣，但是要承建的时候，却纷纷狮子大开口，和加州政府要高价，这让加州政府不太能接受。

　　再后来就是经济危机爆发，加州政府也没钱来搞这样的工程了，后来经济危机过后，加州恢复过劲来了，中国也有了高铁技术了，而且还把价格压得非常低，这下加州政府这边又动心了。

　　可惜好事多磨，这件事中国的铁路公司想要参与进来可没那么容易，美国人虽然没有高铁技术，但是对于把事情搅黄，可是非常有能力的，自己家的铁路，不让自己人赚钱，反而让一贯是敌对对象的中国人把钱赚去，哪有那么容易？

　　于是关于这段铁路的建设，就成了反反复复的拉锯战，一会儿说要建，一会儿又说不建，一会儿说承包给中国的铁路公司，一会儿又说我们美国自己也有公司，有这样的技术云云……反正关于这加州高铁建设的事情，到现在也是云里雾里，没有一个明确的说法。

　　但是就在昨天，杰西和凯特听到，这件事居然又赫斯特的家人参与了进来，这就说明这件事可能是快要有眉目了。

　　毕竟如果没有赫斯特这么个有影响力的家族参与进来的话，光是加州那边的那些代表不同财团，和家族利益的政客们，就能为了这点破事闹个几十年。

　　而现在有赫斯特家族参与进来，就很容易能把这些有着不同利益述求的家族，和财团整合到一起，至于那些只有选票的民众，在他们的眼里，绝对是屁都算不上。

　　而且杰西也说了，就在那个讨论会上，那些人已经说了，怎么征地，那块地是谁的地头等等，这已经说明，那些人已经开始划分自己的势力范围了。

　　几十年一遇的大型工程，这高铁的建造可是非常昂贵的，尤其是在人工费特别贵的美国，这高铁的造价，很有可能会达到几个亿，甚至十几个亿一公里的地步，再加上后期的保养维护，这可是一笔长久的买卖，难怪这么多人想要参与进来。

　　而且只要这帮人把这条铁路的路线给圈定了，到时候马上加州那边就会迎来一场征地的危机，或者是闹剧，这帮财团和家族，肯定会想尽办法，把那些现在居住在高铁即将穿过的路线上的村镇和家庭，给你弄走，把那块土地划归到他们的名下。

　　到时候只要高铁宣布开建，州政府给出的赔偿金，都是相当惊人的，这恐怕也正是这次那托马斯，在新泽西召开这样的会议的主要原因，大家都是奔着发财的目的来的哈。

　　不过这次会议室托马斯主持的，那是不是说赫斯特家参与这次加州高铁建设的事情，是他主导的？

　　赫斯特财团现在的另外两个掌舵人，佩蒂·赫斯特和迪伦·赫斯特知不知道这件事，他们对这件事是什么态度？

　　毕竟赫斯特财团之前可主要是做传媒的，这次参与到这么大型的基础建设项目里面来，这可是要调整财团未来战略重心的决策，大卫·赫斯特知不知道这件事，他会不会同意这件事？


第1068章 豪门内乱

　　是不是因为这件事，所以托马斯和大卫闹了矛盾，最后更是干脆一不做，二不休，干脆选择除掉大卫·赫斯特父女，然后自己来掌舵赫斯特家族？

　　整件事会不会是这样发展的？就在想明白了的一瞬间，金沐晨的脑子里突然又一下涌进来数不清的念头，这时候他对于赫斯特家族已经有了大致的判断。

　　这次出现这么严重的刺杀家族未来继承人的事件，很有可能这加州的高铁建设计划，就是一个导火索，海伦就是这样莫名其妙被卷进来的，而大卫的失踪也很有可能和这件事有关，不过具体，到底现在赫斯特集团的几个掌舵人里，到底谁卷了进来，这还很难说？

　　金沐晨把自己想到的事情说了出来，而杰西和凯特一听，也都觉得这件事有可能，尤其是凯特，她是警察出身，接触过这方面的刑事案件不少，非常的有心德，听了金沐晨的分析之后，也想了想，然后点了点头。

　　“嗯，这件事非常有可能，要知道参与加州高铁建设，这可是一件大事，征用土地，和参与招标建设，这可都是需要巨大的投入的，这样的大项目，在赫斯特集团里，必须得有掌舵人的同意才行。这么多年来，赫斯特家族一直是以传媒行业为主体，虽然旗下也有工程建设公司，可却并不是公司的主体，所以这涉及到了公司经营转向的问题，大卫·赫斯特和托马斯·赫斯特之间，很有可能会为这件事而发生分歧，再加上还涉及到赫斯特家族价值数百亿的家产，及集团的继承权的问题，所以如果拿托马斯·赫斯特要是起了歹心，还真有可能，因为这件事，而想要除掉大卫·赫斯特夺取公司的掌控权。”

　　凯特这样一说，算是承认了金沐晨的推断，而如果真的是这样的话，那事情就很麻烦了。

　　现在大家是都知道这赫斯特家族内部发生了内乱，甚至还有可能发生的兵变，而且看情况，造反的人现在好像是成功了，已经获得了对家族集团的控制权，而大卫·赫斯特现在下落不明，应该已经是失势了，或者现在他正躲在某个角落里谋划着该如何反击。

　　而他们几个作为外人，到底要不要卷到这场争斗里面来？这就让大家有点犹豫了，虽然大家都是海伦的朋友，而凯特还是一个正义感爆棚的警察，可是大家也都知道要是随便卷入到这样的豪门争斗里，那很有可能是会分分钟就被人给碾成霏粉的。

　　可别以为美国这帮人是善茬，要知道这边街头的穷鬼，可是为了几块钱，都敢拔枪杀人的，更何况这还涉及到数百亿的家产？

　　那托马斯连自己的堂哥和侄女都敢杀，更何况是他们几个外人？

　　金沐晨和杰西，还有凯特之间，陷入了一阵沉默，大家都不知道该怎么处理这件事，这件事现在明摆着就是一只非常烫手的山芋，大家是接下来也不是，可是丢掉也没那么容易。

　　“那你们又是如何跑出来的？又是什么人派人来追杀你们的？”

　　金沐晨突然转移话题问道，之前杰西说她们躲在楼下的房间里，可是偷听的好好的呢，可是最后她们又怎么会闹得这么狼狈？

　　“嗨！其实说到整个监听过程，到没什么问题，可是麻烦就出在我们监听完毕，从那房间里出来之后，你也知道那聚会的性质，就是一个性爱酒会，那里面可不光是提供美女，还有各种各样的美食，美酒，以及各种各样的违禁药品。我和凯特从那房间里出来之后，就被一个讨厌的家伙给盯上了，那家伙非得邀请我们过去嗨，而且你也知道我们两姐妹，那可是想要姿色出众的，如果不答应他的话，其他那些苍蝇也会围上来的，后来我们就和那家伙去了房间里……”

　　杰西说到这里的时候，偷偷的看了一眼金沐晨，金沐晨也是一阵苦笑，确实她们两个以那样身份混进了这个酒会里，就难免会被人给盯上，而且杰西说的没错，她们姐妹俩这样的姿色，可是半点都不比那些东欧过来的淘金女郎要差，被人盯上在正常不过。

　　而能来参加这样酒会的家伙，又能有几个是正人君子？她们俩以那样的身份出现在这里，那被人盯上，肯定也是别无选择。

　　看到金沐晨并没什么不高兴的样子，杰西这才继续说道：“后来我们陪着他进了房间，没想到那家伙却拿出不少冰粉来给我们吸，我和凯特就糊弄了他一下，不过让他没少吸，因为我们想这样的家伙给我们当挡箭牌，倒也非常不错。那家伙果然没多久就吸晕了，原本这倒也是件好事，我们完全可以和他躲在这个房间里，等到明天天亮散场的，可没想到却还有其他的家伙，在打我们的主意，我们才把那家伙搬到床上没几分钟，就有个该死的家伙闯了进来，非得要和我们一起玩多P，而且那家伙还挺过分，一上来就动手动脚的，最后我和凯特，干脆就打昏了那家伙，结果就是这家伙惹出来的事，我们把这家伙给放倒之后，原本以为这家伙没那么快会醒过来的，刚好到了午夜，我和凯特都有点饿，就从外面叫人送了些吃的进来，可没想到，就在服务生送吃的进来的时候，这家伙却醒了过来，然后一通乱叫，后来我和凯特不得不慌乱的从哪里逃了出来，也多亏了当时已经是凌晨时分，那些客人大多都已经玩累了，而保安们这时候也基本丧失了警觉，我们才能从哪里逃出来，要不然的话，我和凯特可就惨了……”

　　杰西说的虽然是轻描淡写，但是金沐晨却知道，她们逃出来的过程肯定没那么简单，她们说不定在那边经历了多么惊心动魄的过程呢。

　　他看了杰西和凯特一眼，然后很深情地说道：“下次不要再做这样危险的事情了，这件事并不值得你们去买命，如果非得要做的话，记得一定要通知我一声，我们可以一起想办法，不要自己随便就做决断。”

　　他这番话说的很真诚，杰西和凯特也很感动，知道他是认真的，然后杰西又接着说道：“我们直接就逃到了那山庄的停车场，然后凯特搞了一辆车出来，我们直接撞开了大门，然后一路往纽约这边开，后来大概二十多分钟过后，对方也察觉出了不对劲，然后就派了好几辆车追了上来来，还好我们跑得快，很快就来到了纽约市区，对方才不敢那么放肆，这要是在纽约城外的高速路上，被他们拦住的话，那你今天就只能看到我们的尸体了。”

　　金沐晨脸色阴沉，他知道杰西这话可不是开玩笑，对方后面那辆车里的人，居然是佣兵，这帮人可是出了名的心狠手辣之徒，杀人不眨眼之辈，如果杰西和凯特要是落到他们手上，两人很有可能就是活不见人，死不见尸的结局。

　　所以这时候，他决定这件事，他们先不参合了，不能轻举妄动。

　　“嗯，现在情况我们大概都了解了，其实就在昨天，我还看到了一个人。”

　　“哦？是谁？”

　　“就是大卫·赫斯特之前的一个贴身助理，在医院里我看见他的，后来那家伙好像在医院里搞了一些药，然后就鬼鬼祟祟的消失了，我估计他应该知道大卫·赫斯特的下落，不过现在问题的关键是，我们到底还要不要继续在他们家内乱这件事里参合。你们也知道这件事很危险，如果我们要是继续参合下去的话，搞不好我怕会引火烧身。”

　　金沐晨真的不想再管了，海伦不回家，其实在他看来也挺好，反正这丫头现在也还没彻底恢复记忆，就在自己家里，给自己当个暖脚丫头其实倒也不错，当然这个念头，可绝对不能喝杰西还有坎迪斯说。

　　他是不想在参合这件事了，但是他唯一担心的事凯特不会同意，要知道她可是警察出身，而且还是一个正义感爆棚的家伙，再加上她本来就把海伦当妹妹看，所以如果她要是坚持来查这个事的话，金沐晨还真就不好说服她。

　　毕竟一方面是因为她自己在日本，被那些杀手还得很惨，另外她自己就是一个嫉恶如仇的警察，这样的事在她的眼里，很难能容得下。

　　所以在说完了这些话之后，金沐晨就只能转头看着凯特的，这件事到这里，他们要不要继续参与下去，还真得是凯特才能决定。

　　而这时候杰西的视线也刚好转移到了凯特身上，凯特也留意到了这俩人的眼神他们两个什么意思，她当然明白，他们这是把决定权交给自己了哈！

　　不过这样一来，凯特也感到为难起来，这件事她也觉得非常不好处理，毕竟这个案子，涉及的可不是一般的人，而是一个豪门财团。


第1069章 豪门家务事

　　作为个人，凯特非常希望这件事能够查下去，毕竟她作为卧底，去寻找海伦的时候，可是被对方给识破了，然后卖到了日本。

　　如果不是金沐晨他们意外的发现了她，现在她的下场，肯定是凄惨无比，说不定现在还在某个日本的牛肉场里卖肉呢，还有可能会出现在某个日本的爱情动作片里，甚至更有可能被某个富豪买回家当做宠物，甚至根本就死无全尸，在这个世界上消失的无影无踪。

　　所以作为一个个体，凯特是非常痛恨，那些对海伦下黑手的人的，那些人不光是害了海伦，还害了她。

　　而作为一个警察，凯特当然就更是不希望放过那些家伙，因为她本身就是一个嫉恶如仇的人，而且当警察虽然干了小十年了，虽然社会的黑暗面见识的多了，可是她却依旧是个正义感爆棚的家伙。

　　她当然希望能够把那个躲在暗处的黑手绳之以法，可是她知道这件事肯定没那么简单，如果她这时候回到局里，以警察的身份查这个案子的话，她可以肯定。

　　只要她启动这个案子的调查，要不了几个小时，她的上级就会把她叫去谈话，用不了几分钟，她的上级，就会让她终止对这个案子的调查。

　　如果她要是不听话的话，她的上级有无数种办法，可以让她在警察局待不下去，甚至还有可能把她调去巡街，那样的话，她就惨了。

　　所以和那帮家伙，靠白道的办法，她是玩不起的，只能偷偷的调查。

　　可是如果暗地里调查的话，那她就离不开杰西和金沐晨的支持，可这又让她陷入了左右为难当中，他们这次要面对的可不是一般人，而是一个可以在美国呼风唤雨的大家族。

　　虽然现在这个家族的掌权者，有可能就是篡位者，可那又如何？只要他们能够调动这个财团的资源就足够了，而人家如果知道她们在调查他们的话，也许只要一个电话，就能把她们全都给碾成霏粉。

　　那些家伙可从来都不是讲道理的人，如果这次站在凯特背后的，要是警局的团队和同事，凯特也许就不会像现在这样犹豫了，毕竟那些人都是警察，大家可都是在警徽面前宣过誓的，都是不畏强权，敢为正义而献身的。

　　可是如果她身后的是杰西和金沐晨，那就又是另外一回事了，杰西是她的妹妹，虽然不是有血缘关系的亲妹妹，可是和亲妹妹也没什么两样，两人之间的感情自然是没的说。

　　而金沐晨一方面他是她的情人，另外一方面，对于这次的事情来说，他实在是没必要卷进来，他原本就有着自己的生活，而且还过得非常的不错，又有钱，自己真的没必要为了让他帮忙，而把他卷入到这么危险的一个案子里面来，所以这时候凯特也陷入了左右为难的境地。

　　一时间，她也不好做出决断，到底该不该继续追查这个案子。

　　这时候杰西和金沐晨也都看出了她的为难，说实话当得知事情的真想实这样，并且赫斯特家的篡位者，已经掌权之后，他们两人就都已经不太想在继续参合这个案子了。

　　能够把海伦救出来，还活着，这就已经是他们对这个案子，最大的帮助了，至于帮她复仇，或者说从新帮大卫·赫斯特上位，他们两人还真没那样的觉悟，毕竟这个案子可是人家的家务事，和他们没有太大的关系。

　　可是现在看到凯特左右为难的样子，他们两人也感觉不太好过，毕竟这件事如果就这么糊弄过去的话，他们两个的良心，也都不好受，大家都明知道是怎么回事，可是却不能出手相助，这感觉实在是太操蛋了。

　　“要不这样，凯特你先不要回警局，毕竟只要你一回去，就算是暴露了，赫斯特那边的人，肯定会派人找到你，问你知道些什么，还会追问海伦的下落，这对你还有海伦的安全都非常的不利。所以你现在还不方便，会警局销假上班，不过这也没关系，反正你原来也是被他们派出去执行任务的，现在也不过是失联状态，等到时机成熟之后，你再回去的话，随便找个借口销假，警局那边也不会难为你的。”

　　金沐晨这么一说，凯特点了点头，而且她心里也不知道为什么，已经隐隐有些感觉到高兴的意思了，因为金沐晨这么一说，就意味着，他也不会就让这件事这么轻松的过去。

　　“这段时间，你们也不要回家了，就现住在我哪里，我不是说了，我见过大卫·赫斯特的贴身助理的行踪的吗？你们不妨可以跟一跟这条线，先去查找一下大卫·赫斯特的下落，他执掌了赫斯特集团那么长时间，也是个老油条了，什么样的大风大浪没见过，反正我不相信，他那么简单就会被那些篡位者给除掉。他现在说不定已经躲起来了，就是在等一个合适的时间，来反击呢。你们先去找找他，等找到他之后，看看他到底是怎么安排打算的。如果他都已经制定好了反击的计划了，那咱们就不用参与进去，就在外面等着好了，毕竟这件事，咱们不适合在里面搅和。如果他要是已经崩溃了，那咱们也只好另做打算了，毕竟那赫斯特集团的人，现在咱们还招惹不起。”

　　金沐晨这番话，让凯特和杰西都频频点头，尤其是凯特，原本是一件左右为难的事情，但是现在金沐晨这么一说，她也觉得这是最好的处理办法。

　　如果大卫·赫斯特还活着，只要他人还没废，那他就肯定会琢磨着该如何把集团的控制权夺回来，那样一来，就不用自己来操心了，人家干了那么多年，可是要人脉有人脉，要钱有钱，他的背后，有着无数的资源，完全用不着自己几个来当那马前卒。

　　如果大卫·赫斯特要是已经废了，那就算他们几个在打算帮人家复仇也没用，到时候就算把赫斯特家的那几个巨头，扳倒了又能怎么样？

　　就海伦现在的状态，把她放回到家里去，那简直就是送羊入虎口，简直就是送她去给那些家伙吃，所以那样的话，还不如不去报仇，就让海伦安静的当个通房丫头算了，虽然不体面，但是好歹也能保住小命不是。

　　如果她哪天恢复记忆了，那剩下的事，就交给她来决定好了。

　　“那好，这件事就这样办，这几天我们就先到你那里去住，然后去调查一下那大卫·赫斯特的下落，毕竟这件事是他们的家事，他们不报警的话，我们也没权利来处理。”

　　凯特最后的话，算是给这件事定了调子，杰西和金沐晨一听，则是轻松了许多，原本他们两个还怕，这家伙会因为正义感爆棚，而要揪着这件事不放呢，现在看来，她并没有因为这件事而失去理智，这是好事。

　　谈妥了接下来大家到底该怎么做，几个人之间的气氛这时候也轻松了许多，这时候不知不觉之间，已经到了中午了。

　　杰西看了金沐晨一眼，然后说道：“你先回房间里去睡一觉吧，昨天一晚上你都没怎么休息，我和凯特要出去采购一番，毕竟这次的事情，可不是那么简单的，我们总得先准备准备，有些东西，更是必不可少的。”

　　杰西这么一说，金沐晨就知道她的意思了，看样子她这是要准备一些“不法”的装备哈。

　　确实虽然他们不打算参与这赫斯特家的夺嫡疑云里面来，可是毕竟他们还要去找大卫·赫斯特去了解一下情况，谁知道外面现在是什么个状况。

　　昨天杰西和凯特，可是在那个山庄里是大闹了一场，赫斯特家的人如果要非常小心的话，可定已经留意到了她们俩的存在，肯定是会对她们两个进行摸底调查的，甚至说不定，还会在黑道上发出悬赏暗花，要她们俩的脑袋，来让她们闭嘴。

　　所以不准备准备，那是可定不行的，尤其是经历了昨晚那样一场多名追逐之后，杰西这样警惕的家伙，肯定会在身上准备点家伙，而凯特那几更不用说了，也许家伙不傍身，她们都不会有安全感的。

　　金沐晨也知道杰西在纽约关系非常广，她想要找点那样的装备，可远远要比自己容易，索性也就不打算跟着她一起去了，只是提醒她一定要非常小心，并且还给了她一把手枪，毕竟她们昨晚已经在那个山庄露面了，说不定那些人现在就已经发出了暗花，而那些原本给杰西提供装备的家伙，谁知道那些人有几个不会见钱眼开的？

　　万一要是有经受不起诱惑的，看到杰西和凯特之后，给那帮人打电话的话，她们俩就麻烦了，所以还是随身带着一些家伙比较好。

　　杰西和凯特出去了，金沐晨来到了床上，虽然床上还残留着两个女人的体香，可这时候他却根本都睡不着觉，满脑子都是接下来到底该怎么办？


第1070章 充分准备

　　虽然他和凯特，还有杰西已经商量好了接下来的对策，可是对于这件事，他还是不能轻松的放下，毕竟涉及到海伦，如果大卫·赫斯特真的雄风不再了，难道他就真的要收养海伦一辈子？

　　要知道当初他对坎迪斯可不是这样说的，如果海伦在他们家住上几个月，或者一两年，那也没问题，可是如果真的要住上一辈子，那可是一件麻烦事。

　　毕竟海伦和其他的贝琳达，杰西这样的女人，性质可不一样，坎迪斯也许可以接受贝琳达，或者是杰西，凯特，但是她肯定不会接受海伦的，毕竟她们之间有过那么一段不愉快的心结，就算最后坎迪斯能接受海伦，那也是需要一段时间来适应的，而这段时间里，他的日子肯定是最难熬的，坎迪斯要是作起来，他的下场肯定非常的难看。

　　所以这件事，他必须要处理妥当才行，而具体要怎么处理，这也是个难题，虽然他已经决定了不介入，人家的家务事，可这件事是他一个人说不介入，人家就不介意的吗？

　　杰西和凯特这次的试探，肯定已经引起了赫斯特家的有心人的关注，说不定人家已经开始追查她们两个的背景和下落了。

　　如果要是给他们找到自己家的门上，到时候该怎么处理？所以这段时间，最好还是小心点的好，海伦看样子是不能再让她抛头露面的，尤其是自己家前面的店铺，是不能让她去了。

　　自己的店里，虽然平时来往的客人不多，可是来的也都是高端客户，对于纽约这边的情况，尤其是那些上流社会的人可能是都有接触的，万一这些人要是见到海伦之后，把她认出来怎么办？

　　尤其是那些在和赫斯特家有些瓜葛的，万一那些人要是到赫斯特家去爆料怎么办？

　　所以这段时间，还真得把海伦藏好，另外枪械弹药什么的，都得准备一些，这些是为了应付一些意外情况的发生，虽然自己家那边的安保情况是做的不错，但是如果人家来几个专业杀手来猛攻的话，那结果肯定不会太好。

　　虽然曼哈顿的治安状况一向不错，可是金沐晨可不敢把自己的安全，交给警察，要知道赫斯特家族在纽约可是有着无与伦比的影响力的，到时候人家一个电话，就可以让警察晚来一个小时，而晚来一个小时，就已经足够那些杀手把事情都办完了，所以自己必须要小心。

　　另外自己还需要几辆二手车，这次的事情就是一个惨痛的教训，虽然自己家是有几辆豪车，可是你总不能用这些豪车去跟踪吧？

　　那样可实在是太浪费了，如果在遇上昨天样的追逐战，那就不妙了，车子一旦要是被给撞了，花了，或者是被人用枪给打了，那就实在太不划算了。

　　而且杰西和凯特她们出去办事，尤其是跟踪什么的，绝对不能开太扎眼的车子出去，普通的车子就足够了，当然这普通是指车子的品牌和外形，至于车子的里面那是绝对要改装的。

　　想到这，金沐晨已经基本是有了些想法，等会儿，等杰西和凯特回来，他们先去买几辆二手车。

　　就这么胡思乱想之中，金沐晨睡着了，再醒来的时候，刚好是听到了楼下有人开门的声音，来到楼下一看，刚好是杰西和凯特已经回来了，不过两人这时候已经都是变了个样子。

　　两人昨天可是穿着那一身特别有“吸引力”的衣服去的那个酒会，后来逃走的时候，也来不及换衣服，回来之后就去洗澡了，再出去的时候，金沐晨也没怎么留意，可是现在看到这俩人的一身打扮，可是把他给吓了一跳。

　　两人一身黑衣黑裤，而且都是那种保安人员才穿的衣服，如果要是带上帽子，遮住脸的话，他还真以为自己碰上了两个保安呢。

　　“这样的装扮，比较符合我们接下来行动的需要，之前去那边的特殊服装店淘回来的。”

　　杰西也看到了金沐晨看着她们那诧异的眼神，于是笑着给他解释道，说话的同时，还举起了手上的两只大号的黑色旅行包，金沐晨赶忙过去，帮她们把那旅行包，接了过来。

　　“什么东西，这么沉？”

　　金沐晨随口问了一句，而杰西则是笑嘻嘻的回答道：“你打开来看看，不就知道了？”

　　金沐晨当然不会当场就打开这两只袋子，而是先拎到了楼上，放到客厅的茶几上，这才打开了两只旅行包，里面的东西一露出来，金沐晨是吓了一跳。

　　好家伙，里面可是家伙事齐全，从格洛克手枪，到MP5冲锋枪，甚至是AK74都是一应俱全，子弹更是不计其数，连手雷有好几颗，更夸张的事，另外一个包里，还装了好几盒的塑胶炸药，各种武器是一应俱全，还有好几套防弹衣，以及硅胶的人皮面具，看着这些家伙，如果不是了解杰西的为人，金沐晨甚至以为这家伙是不是打算去抢银行了。

　　“嘿嘿，这次的行动，可以说是非常的危险，所以我们不能不做好万全准备，还有这个呢，等下就要你来帮忙我们做一下喽……”

　　杰西笑着扬了扬手里的染发剂的盒子，金沐晨不得不感叹，这两个女人还真是够细心的，看来是吧能想到的都想到了。

　　他点了点头：“好的，等下我帮你们染，不过有一件事我还得说一下，咱们是不是得准备几辆车？杰西，你在这附近有没有认识那种专门偷车的家伙，咱们弄几辆回来如何？”

　　杰西一听这话，不由得一愣，她之前还真没考虑过交通方面的问题，现在金沐晨一提，这件事到确实有些麻烦，总不能开着金沐晨的奔驰或者是劳斯莱斯去玩跟踪吧。

　　而且去买几辆二手车的话，也不太划算，去找那些专门偷车的贩子，倒是最合适，只不过这方面，她还真就不认识几个，偷车可改装车方面的专家。

　　不过她不认识没关系，有人认识就成，在这里就刚好有个人认识不少专门干这档买卖的人，这人就是凯特，她当警察的时候，可没少和那些偷车团伙打过交道。

　　而凯特也觉得金沐晨说的有道理，不过这时候她也感觉有些为难：“我倒是认识不少偷车贼，不过那帮家伙，最喜欢偷的都是那些豪车，毕竟那些车比较容易出手，你说咱们去找他们能买到合适的车吗？据我所知，他们头的车，最低档次的都是宝马……”

　　凯特说出了自己的担心，而金沐晨则完全没有这方面的顾虑，钱对他来说，完全不是问题，对方专门偷宝马？

　　那岂不是更好，反正宝马车的性能不错，在美国这边虽然能算好车，但是距离豪车，可还有一段距离，开这样的车出去跟踪，也不算太扎眼。

　　“嗯，没问题，你联系一下他们，我们马上去提几辆车出来。然后回曼哈顿，这个地方也不错，我看就作为我们的后备基地好了，如果曼哈顿那边要是被对方知道了，这里最起码可以躲一阵。”

　　金沐晨知道杰西的能力，她租下这地方的时候，肯定不会用真名，所以这地方完全不用担心那些家伙会知道，在一段时间之内，这里都是安全的，所以这里作为备用基地，很合适。

　　杰西和凯特点了点头，然后凯特就拿起来电话，开始联系她以前认识的这方面的线人，很快就联系到了几个，然后最终定了几辆车。

　　买车的地方就在法拉盛，要知道这里虽然是纽约除了曼哈顿之外治安最好的地区，可毕竟这里可紧挨着布鲁克林区呢。

　　而且在成为纽约第二繁华地区之前，这法拉盛可同样是以脏乱差而闻名的，在上世纪六七十年代，没有大量华人涌入的时候，这里可是意大利人控制的主要黑帮的地盘。

　　近些年来，这里的意大利社团，虽然已经衰落了，可是来至世界各地的移民，也有不少都带来了自己国内的社团，所以这里的地下世界，可以说是纽约最复杂的地区。

　　庞大的南美移民带来的社团，还有本地的黑人社团，总之这法拉盛地区，除了那几个华人区之外，其他地区，也一样是黑帮横行，整体的治安状况，比起曼哈顿来，还是要差上不少。

　　想要在这地方找几个懂偷车的，还是相当容易的，凯特很快就带着金沐晨找到了一伙波多黎各人组成的偷车团伙，他们的窝点就位于缅街的尾端。

　　在一条昏暗的巷子里，这一片都是修车铺，而他们的窝点，就隐藏在其中的一家修车铺里面。

　　金沐晨他们到的时候，对方早就已经准备好了三辆车，一辆是宝马320，这款可是和国内的加长版不一样，年代也有点老，但是发动机性能非常不错，还有一辆是斯巴鲁的翼豹，这车可是北美地区最受偷车贼欢迎的车，因为这车非常好卖，年轻人都非常喜欢这车，另外一辆就是这边非常普通的雪弗兰的大号SUV，有了这三款车，他们未来的任务也就足够用了。


第1071章 方伯的担心

　　三人开着三辆车回到了曼哈顿，不过这一路走来，就明显感觉出事情不太对劲，因为路上多了不少警察，尤其是快要到曼哈顿的时候。

　　经过布鲁克林区，快要上大桥的时候，更是碰上了好几个警察的临时检查，还好他们开的这几辆车，都经过了专门的处理，车牌号都已经换过，再加上警察们的检查也不是太认真，所以才得以蒙混过关。

　　不过在进了曼哈顿之后，三人还是互相通了电话，都对这非同寻常的检查，感觉有点异样，要知道金沐晨还好，可是杰西和凯特可是老纽约人了，在这座城市里生活了二三十年了，尤其是凯特本来就是警察，对于纽约警察上街巡逻的情况更是了如指掌。

　　一般如果不是有什么重大事件发生的话，纽约的警察可不会上街长得这么勤快的，尤其是在布鲁克林区，那地方在警察看来，完全就是一个大坑，住的大多数都是罪恶的渣滓，他们的死活，警察们才不关心，所以就算平时布鲁克林区发生了什么罪行，警察们也不愿意出现的太快，可是现在，他们居然在布鲁克林区设立了这么多的检查站，这就说明，这边肯定是有什么大事发生了。

　　“我估计，应该是和昨天晚上，发生在这里的那场枪战有关，警察们也许是在搜索某些人的下落，而他们之所以这么卖力，肯定也是有原因的。”

　　凯特说出了自己的判断，而这样一来，金沐晨他们几个自然而然就想到了，昨天发生在这里的那件事，当时他们被那帮红蝎子的雇佣兵跟踪，后来金沐晨就指使了几个本地的黑帮成员和他们干了一架。

　　想必这件事是把那些红蝎子身后的人给惹火了，他们想要查出到底是谁干掉了他们的人，还有就是他们跟踪的那两个女人的下落。

　　这样的判断以得出来，就让金沐晨和杰西，还有凯特，感觉是压力山大，果然不是一般人，这么快就已经开始发动警察，帮他们找人了，还好现在凯特和杰西都已经易容了，要不然真的给他们找到头上的话，那还真是麻烦。

　　算了，不想那么多了，还是先回家再说，几个人心情沉重的把车子开回到了金沐晨的家，这里特殊的地形，再加上金沐晨买下了足够大的地盘，让这里已经彻底成了他们的安全堡垒。

　　几个人到家的时候，方伯刚好正在关店门，今天店铺打烊的时间有点晚，因为来了几个方伯的老客户，方伯和他们一起拉家常，聊得时间有点晚，金沐晨他们回来的时候，那些客人刚走，所以方伯正在关店门。

　　金沐晨帮方伯关了店门，而这时候贝琳达，海伦，还有坎迪斯几个人也刚好从后面那幢楼里面走了出来。

　　知道金沐晨今天晚上要回来，几个女人之前一直在后面准备丰盛的晚餐，贝琳达和海伦还好，毕竟之前和杰西，还有凯特，在日本也都接触过，但是坎迪斯看到金沐晨居然又带回来两个女人的时候，她的脸色猛然一变，这个家伙，早就知道他花心了，没想到这次居然这么大胆，又带了两个女人回来。

　　金沐晨当然也留意到了坎迪斯的脸色，连忙走过去给她好一阵安慰和解释，还好这家伙现在和这么多女人一起厮混的时间长了，所以这哄女人的本事，倒是涨了不少。

　　三言两语的功夫，就把坎迪斯哄得破涕为笑，又开心了起来，不过尽管心里的芥蒂还没有彻底的除去，但是也大概接受了杰西和凯特要在家里住一段时间的事实。

　　还好杰西和凯特，都是由正经工作和身份的人，杰西这个女人，坎迪斯以前见过，那次是在金沐晨的古董店开业的时候，她来祝贺，当时金沐晨还给她介绍来着，告诉她，这个女人在古董收集和鉴定方面也是个大拿，帮过自己的忙，而且她还是方伯的老伙计，瑞克·巴恩斯先生的女儿。

　　正是有这么一层身份掩护，所以坎迪斯对她倒是敌意不大，至于凯特，那就更好理解了，毕竟凯特是警察，而且还是负责海伦的案子的警察，为了海伦可是在日本出生入死过。

　　当金沐晨把凯特在日本遭遇的一切讲给了坎迪斯后，坎迪斯更是惊诧的睁大了眼睛，尤其是知道，凯特在回到纽约之后，因为赫斯特家发生的变故，也不能回警局恢复身份，只能躲在暗处继续秘密调查的时候，坎迪斯也就理解了她。

　　这两个女人住在自己家里，倒也没什么大不了的，毕竟这也是为了工作需要，而且这也是金沐晨为了还人情，她这样安慰自己道，并且还不断的暗示自己，这两个女人住在自己家里，也是好事。

　　毕竟她们在自己家里住下，自己还能看得见，能够监视她们，让她们不要和金沐晨有什么不轨，走得太近。

　　另外她们有了金沐晨的支持，有了自己家作为基地，应该很快就能查出海伦家，到底发生了什么，能够尽快的把大卫·赫斯特找回来，然后尽快恢复他在赫斯特家族里的地位，这样一来，海伦就能尽早的离开这里，回到她的家里去了。

　　想明白了这些坎迪斯的心里，就好受了许多，然后就笑着把杰西和凯特给迎进了后面的那幢楼里。

　　晚餐早就准备好了，而且还特别的丰盛，下午的时候，贝琳达和方伯一起出去，先是把金沐晨那辆送去保养的奔驰车给取了回来，然后又去了一趟超市，买回来很多食物，其中就有一大块的牛肉，晚餐就是用这块牛肉烤制出来的大牛排。

　　几个人每人分了一块，金沐晨分到了最大的一块，再加上海伦专门调制出来的带着日本风情的特殊酱汁，这顿牛排变得是非常的每位可口，金沐晨吃完了自己的那块，居然还有点意犹未尽，还好海伦还准备了一切其他的日式小点心，倒是让金沐晨填饱了肚子。

　　吃完了饭，贝琳达和海伦开始收拾桌子，坎迪斯看了几眼，也过去帮忙了，而杰西，凯特，金沐晨，还有方伯，则是坐进了这座楼的书房里，开始商量起了接下来的准备工作。

　　金沐晨先是把他们最近的遭遇，都告诉的方伯，尤其是杰西和凯特这次的试探之后的遭遇，方伯听了之后，也是脸色阴沉，他没想到金沐晨他们居然就这么卷进了一场豪门恩怨里面。

　　这情形看起来可不太好，如果要是招惹的普通人，方伯倒也不至于担心什么，可这次毕竟是一个资产数百亿的大家族，更何况这个家族，在美国还有这无与伦比的影响力，关乎到这样一个家族的继承权的问题，那可就相当于是过去的皇家之间争皇权的事情差不多，参乎到里面，可是格外凶险的，一不小心，甚至要把小命给搭进去的。

　　更何况这次还不仅仅是人家家族继承权的事，还有加州地区的高铁建设的事情，这样一来，事情就更加的复杂了，因为这件事一旦被参与进来的话，那就不是简简单单的家族继承权的事了，还是涉及到一单价值数百亿美元的大合同的事，这下子就有无数的势力会被卷进来，加州的那些政客们，还有那些铁路公司，还有那些其他的大财团，这里面每个人都有自己的利益出发点，述求也各不相同，所以金沐晨他们贸贸然卷进这件事里面来，这可不太好办，搞不好真的会给自己带来生命危险。

　　金沐晨当然知道方伯在担心什么，只能安慰他说道：“你放心吧，方伯，我会处理好这件事的，尽量不会让自己身陷险地的，这件事主要还得是由赫斯特自己家的人来处理才最好，我不过就是一个顺水推舟的角色而已。你放心，我对赫斯特家族的继承权没兴趣，对那个什么高铁更没兴趣。就算是赫斯特家的人自己想要翻盘，那也得靠他们自己，我是肯定不会出去给他们当先锋的。”

　　听到金沐晨这么一说，方伯也是点了点头：“那就好，那就好，这毕竟是别人家的事，我知道你对那丫头有意思，可也没必要把自己的小命搭上不是？”

　　“咳咳，方伯，你这也太直接了吧？”

　　金沐晨尴尬的干咳了几声，连带着杰西和凯特，看着他也是满眼揶揄的笑意。

　　“对了，有件事还是得说一些，方伯，咱们家最近还是要加强一下戒备，不行的话，干脆就歇业一段时间算了，毕竟我们几个现在做的事，还是挺危险的，我也不知道对方会不会查到我们家来，万一要是查到了，他们派人过来，还是挺危险的，所以这段时间，我们要提高警惕，我看如果要是不行的话，干脆方伯你带着她们几个出去旅游一圈，美国也好，国外也好，想去什么地方随便去，钱什么的，你不用担心。”


第1072章 前期准备

　　金沐晨提出了自己的建议，可是方伯却眼珠子一瞪：“嘿，你小子这是什么意思，你方伯难道就是那么贪生怕死的人吗？这点风浪，你方伯也不是没见过，我那都不去，你放心吧，我知道该怎么做，这次咱们的房子改造之后，绝对是一个小城堡，安全系数还是挺高的，我们在警惕一点，你放心，出不了什么大事。等下，我就带她们几个出去大采购一番，多买点东西回来，直到这次的事情，解决之前，我们就不怎么出去了，我就不信了，那帮家伙还敢在冲到我们家里乱来……”

　　方伯年纪大了，在搬到金沐晨这边之后，早就已经把这里当成了自己的家，现在因为一点还没影的事情，就让他躲出去，方伯他老人家可是万分的不愿意，年轻的时候，什么大风大浪没见过，端着喷子和那帮抢劫犯对喷，都干过，难不成临老了，反而变得胆小如鼠了，为了那么一点没影的事，就要躲到国外去旅游？

　　那外国虽然是好，可是去个一两天也就够了，让他出去躲一两个月，他可受不了，更何况最近的一段时间，他刚好觉得这家店铺的生意，开始转好，尤其是店里最近经常会来几个和他志同道合的同道中人。

　　这些人里，有几个退休的大学教授，还有几个是曼哈顿地区的古董玩家，虽然是各种颜色的人种都有，可是因为有着共同的话题，再加上对这店里的收藏也非常的感兴趣，时不时就会过来坐坐，这让方伯也结交到了几个新朋友，所以方伯一时半会儿，还真就舍不得，就这么离开店里。

　　方伯既然已经明确的表示了不愿意走，金沐晨当然也不好强求，只是一再叮嘱方伯，最近一定要注意安全，尤其是要留意一些，进出店铺里的可疑，生面孔。

　　这段时间，他也决定了，不在出去乱跑，会尽量多的留在家里，但是因为要和凯特和杰西她们经常联系，所以他就不会经常在前面的店铺里露面了，所以方伯如果在前面发现什么可疑的人，就一定要尽快的通知他。

　　和方伯交代好了一切，然后金沐晨就转过头来开始和凯特和杰西商量，接下来她们到底该怎么办？

　　“你先把那个韦斯特的形态特征给我描述一下，然后你说你看到他出现在某个码头？你能不能带我们去一下，如果他要是真的知道，大卫·赫斯特的下落，我想尽快去和他见一面，问问具体到底是什么个情况，等见到他本人，了解的情况之后，我们再做其他的决定。”

　　凯特直接说出来自己的想法，毕竟参与到这件事里面来，主要是她的主意，既然金沐晨刚刚已经说了，他接下来大部分时间，要在家里坐镇，那就正好，反正她也不想让他牵扯到这件事里面太深。

　　金沐晨点点头：“那好，明天早上，我带你们过去，不过你们可能要在哪里蹲守一段时间，毕竟那家伙不可能每天都出现在码头的。”

　　“放心，这点，我们又准备，等会儿，我们就和方伯他们一起出去大采购一番，多准备点东西，接下来的事情，你就不用管了，到时候我们电话联系。”

　　看来凯特是已经下了决心，这件事她要管到底的，而杰西作为她的姐妹，当然不可能简单的抽身不管，肯定要追随她姐姐，把这件事管到底。

　　这时候刚好，贝琳达他们几个把厨房都收拾完了，既然大家都要出去大采购，金沐晨干脆就决定，大家一起去。

　　几个女人一听说，要出去采购，都是欢呼一声，尽管只是去超市，购买一些生活用品，但是大家还是很高兴，女人嘛，都喜欢出去逛，哪怕是逛超市，那也是逛。

　　一行人开着四辆车，浩浩荡荡的出了家门，很快就来到了曼哈顿靠近布鲁克林大桥的一处大型超市，因为曼哈顿地区是纽约出了名的老区，而且地价又比较贵，所以这里的大型超市比较少，更多的则是那种便利店，离他们家最近的大型超市，就是这一间了。

　　金沐晨带着一大票人等，是大肆的采购，足足屯了半年的各种生活用品，和能吃好几个月的食物，这样大批量的采购，可是把那超市的负责人给吓了一跳，后来还特别有心的安排人给他们送货上门。

　　一行人在超市里采购了一番，然后又去了一趟曼哈顿的华埠，毕竟方伯和金沐晨都是中国人，那些西餐什么的，偶尔吃上几顿还好，如果让他们天天吃，顿顿吃，他们还是受不了，所以来华埠的中国超市，采购一番，那也是必须的。

　　一番折腾直到十二点，众人才从外面回来，而超市送货的人倒是很负责，并没等到明天，就在他们到家门口的时候，人家就把他们采购的那些东西全都送到了。

　　还好他们的两幢楼，都有电梯，也有足够的储物室，和冷藏室，要不然这么多的米面粮油，和速冻蔬菜，和肉类，普通的家里，还真就没地方能放得下。

　　回到家里，金沐晨也饿了，干脆就又让贝琳达给他准备了一顿宵夜，吃饱了这才回房间睡了觉，不过这一晚上，他也没怎么睡踏实，心怀极度的坎迪斯是不断的对他索取，而金沐晨这一次也是体会到了小别胜新婚的乐趣，当然更愿意在坎迪斯身上鞠躬尽瘁，死而后已，这一番折腾，就折腾到凌晨三点多，这才筋疲力尽，沉沉睡去。

　　早上醒来，还是被杰西她们给叫醒的，一看时间都已经是上午十点多了，杰西她们早就起来，在楼下等的不耐烦了，金沐晨只好简单的洗漱了一番，然后来到楼下吃了早饭。

　　坎迪斯和贝琳达，到前面和方伯一起开店去了，海伦则是留在了后面，给他们几个准备午饭，而金沐晨和杰西，凯特简单了吃了一口早饭之后，就开着两辆车从家里出来，直奔上次他跟踪韦斯特所去的那个码头而去。

　　刚好那个码头也在运河街上，只不过是在林肯公园的东面，更靠近哈德森河的入海口的地方，金沐晨上次来过一次，所以这次轻车熟路就带着杰西和凯特找到了这个地方。

　　他们到了之后，并没有直接上码头，而是把车子停在了码头上边的一处街道上的停车路段，几个人这次坐进了一辆车子里，不过再往下看的时候，金沐晨不由得皱起了眉头，因为这次他并没看见韦斯特的那辆凯迪拉克……

　　这家伙，跑哪去了，车子居然不在？

　　金沐晨皱紧了眉头，杰西也看到了他皱眉的样子，于是就从他的手里接过了望远镜：“怎么个情况？”

　　“那家伙的车子居然不在，要知道前天的时候，我可是跟着他一起过来的，那次他是开车过来的，当时他的车子就停在码头上。现在居然没了，这说明这段时间，他又回来上岸了，而且不知道跑到哪里去了，这就有点麻烦了，估计你们要在这里蹲点守候一段时间了，我也不知道他还会不会回来。”

　　金沐晨说道，而凯特在旁边听了，则是点了点头：“好了，我们就从这里接手吧，你先回去吧，我们随时保持电话联系，放心，我们这次准备的很周全，有什么意外的话，我们也会第一时间通知你。”

　　金沐晨也没墨迹，点了点头，然后猛地抱住凯特狠狠的亲了一口，把凯特亲的满面绯红，杰西在旁边哼了一声，不过倒也没多说什么。

　　金沐晨这时候是胆子也练出来了，脸皮也足够厚了，刚想再抱住杰西，给她脸上也狠狠的来一口，可是刚要有所动作，就看到远处开过来一辆黑色的凯迪拉克，在一看车牌号，他不由得脸色一喜：“嘿嘿，还真是说曹操，曹操到，这家伙来了。”

　　凯特和杰西听他这么一说，也都来了精神，把全部注意力，都放到了那辆开过来的凯迪拉克越野车上，车子很快就直接开到了下面的码头上，不过等车门打开的时候，大家不由得都傻了眼，因为下车来的，明显不止那韦斯特一个，这家伙的身后还跟着两个彪形大汉，一身黑衣黑裤的打扮，腰间都鼓囊囊的。

　　而那韦斯特的脸上，则明显不太好看，鼻青脸肿一片，显然在那两人手上是没少吃苦头，看样子，这家伙应该是被那两人给控制住了。

　　“怎么办？”

　　杰西和凯特可都是聪明人，一看这情况就知道怎么回事了，不过这时候她们还是忍不住问了金沐晨一句。

　　而金沐晨的回答，则非常简单，他直接从腰里抽出了一把手枪：“还能怎么办？先把人救出来再说。”

　　说完他就推开门，下了车，往那下面的码头走去，杰西和凯特无奈的交换了一个眼色，这家伙也太心急了吧？不过她们还是很快就跟了上去……


第1073章 倒霉蛋韦斯特

　　韦斯特被那两个家伙，推推搡搡的往前走，很快就来到了码头前面，码头前是空空荡荡的什么都没有。

　　“特么的，你小子是耍我们是不是？你不是说这里有条船的吗？船呢？船在哪？你是不是在骗我们？告诉你，我这兄弟的脾气可不太好，你要是在这样继续，带着我们在城里兜圈子的话，我不保证，我还能不能劝住我这兄弟？”

　　站在韦斯特身后的那个黑衣大汉，先是狠狠的在韦斯特的后背上擂了一拳，然后带着几分虐笑地说道。

　　而这时候韦斯特刚好回过头来，恰好看到了那黑衣大汉身旁的另外一个黑衣大汉，这个家伙长得是又高又壮，留着一个大光头，还有满脸的大胡子，一看就不是什么好人，这时候看到韦斯特转过来的眼神，那家伙更是恶狠狠的哼了一声，他这么一哼，韦斯特立马就感觉自己的腿都软了几分。

　　他是律师专业出身，平时最擅长的就是耍嘴皮子，像和这样凶神恶煞的人打交道，他是最不擅长的。

　　如果要是平时，大卫·赫斯特先生要是权势还在的时候，他眼皮子都不会夹这么两个粗俗之辈一眼，那时候在他看来，这样的粗鲁壮汉，天生就是打手和炮灰，只要你有权势，那这样的炮灰，那就是要多少有多少，根本就不用为这样的人花什么心思，甚至在他的内心深处，他从来就没把这样的家伙，当过人来看。

　　在他看来，这些家伙都是社会的不稳定因因素，美国之所以现在犯罪率这么高，就是因为这些社会渣滓的存在，这样的家伙，应该统统送去人道毁灭才对。

　　可是他怎么也想不到，事情会转换的这么快，前几天这些他还看不上的社会底层渣滓，现在居然爬到了他的头上，不但对他拳打脚踢，还敢在他家里作威作福。

　　这时候他不由得真是懊悔，自己为什么要回到岸上来，真特么的，也是一时鬼迷了心窍了。

　　哎，说白了也都是管不住自己下面小兄弟，惹出来的祸事啊。

　　一想到自己现在的境地，韦斯特就有一种想要把自己下面的小兄弟给切了的冲动，都特么怪自己精虫上脑，要不然，老老实实在海上待着，自己哪能会落到现在这样的境地？

　　原来在这一年多来，韦斯特凭借着自己出色的察言观色的本事，很快就在大卫·赫斯特身边站稳了脚跟，并且才成了大卫·赫斯特最信任的助理之一，飞黄腾达更是指日可待。

　　这让韦斯特更是意气风发，不可一世，不过随着他在大卫·赫斯特身边地位的提升，他的工作也是更多，更忙了起来，每天几乎有十几个小时，要陪在大卫·赫斯特的身边，不是在公司总部加班，就是爱天上飞来飞去。

　　虽然工资是涨了不少，可是因为时间太忙，以至于他的女朋友，竟然干脆给他戴了一顶绿帽子，这让韦斯特非常的恼火，干脆就选择和他的女朋友分了手。

　　而分手之后，他也实在是没时间去找个新的女朋友，一门心思是扑在了工作上，但是他毕竟是个男人，怎么都有自己的需求。

　　于是他恰好就发现了一个非常好的网站，就是最近在美国特别火的那个干爹网站，原来自从2008年以来，美国金融危机过后，虽然现在表面上是经济恢复了繁荣，可其实老百姓的生活，并没比2008年前，改善多少，甚至有很多还生活的不如原来的。

　　这就让更过的家庭开始更加重视教育，都希望能送自己的子女去上一所好大学，然后将来毕业好找个好工作，有个好出路。

　　但是美国的那些大学，除了那些从国家拿拨款的州立大学之外，其他的私立大学，无论哪家学费都不低。

　　而州立大学的毕业生，在那些私立大学的毕业生面前，在就业方面，根本就没多少竞争力。

　　更多的家庭选择宁肯勒紧了裤腰带，也要把子女送进那些名贵的私立大学，有些比较自强的学生，干脆就申请了助学贷款。

　　但是美国的助学贷款，可从来都不便宜，有些人甚至在毕业几十年之后，都没能还清那笔助学贷款。

　　这样的生活，可不是那些大学女生们想要的，而这时候刚好就有个人别出心裁的制作了这么一个找干爹的网站，说白了就是一个皮条网站。

　　女大学生们，可以通过这个网站寻找那些愿意资助她们大学学费和生活费的干爹，当然干爹们给她们提供吃喝学费，她们当然也要付出一些代价，最直接的办法当然就是肉偿。

　　而这个网站一经推出就大受欢迎，而韦斯特也没想到，自己居然会有一天成为这个网站的贵宾。

　　这次的事情坏就坏在，他在网站上保养的一个女学生，昨天白天的时候，不断的给他发短信，邀请他过去“聚一聚”，而韦斯特刚好也在船上闲的实在是无聊，于是就和大卫·赫斯特扯了个谎，回到了岸上。

　　原本是打算到他包养的那个“干女儿”哪里好好的哈皮一番，可哪想到，刚进了那个小妞的家门，就被人用枪顶在了脑门上。

　　先是一顿毒打，还没等对方问什么，韦斯特就把他知道的全都招了，然后一大早就被对方拉着，来到了这个码头去找那大卫·赫斯特。

　　这时候韦斯特的心里是非常矛盾的，一方面为了保住自己的小命，他不得不出卖赫斯特，可另外一方面，他又不想出卖赫斯特，因为他知道他后半生的荣华富贵，全都系在大卫·赫斯特的身上，这次大卫·赫斯特是被人偷袭得手，所以不得不远遁到海里，躲避对方的风头，可是以他的能力，他早晚还有翻盘的一天。

　　可是如果大卫·赫斯特这时候被对方找到，并且干掉，那就什么机会都没有了，就连他自己的后半生也完蛋了，甚至对方在除掉大卫·赫斯特之后，能不能饶了自己一条小命，都是个问题。

　　也许他带着这俩家伙找到大卫·赫斯特的时候，就是自己的死期，可是现在如果不带着他们找到大卫·赫斯特，也许现在自己马上就得死，所以韦斯特这时候的心里，就别提有多矛盾了。

　　“韦斯特先生，是你吗？真是谢天谢地，都好几天没看到你了，对了，上次你借我的水管？现在还给你……”

　　就在韦斯特还在矛盾着，到底要不要发出暗号，通知在大西洋上游弋的快挺过来接自己的时候，突然在这座私人码头的大门口，传来一阵略带着惊喜的喊声。

　　韦斯特和他身后的两个壮汉扭头一看，刚好看到一个亚洲面孔的家伙，这时候正拎着水管，满面惊喜的站在码头的大铁门外面。

　　韦斯特看清这人的面容的时候，脸上不由得闪过了一丝惊喜，因为这家伙他认识，正是一年多前，救过海伦小姐的那个家伙，他这时候出现在这里，还说着莫名其妙的话，这就说明对方已经知道了，他是来救自己的。

　　一想起这家伙的身手，韦斯特一下就沉稳了下来，这小子可是敢和那些黑人枪手硬钢的家伙，他来了，自己就不用怕了，其实这时候他也是别无选择，只能选择相信金沐晨了。

　　而那两个跟在他身后的黑衣壮汉，则是完全摸不清这到底是怎么回事，这个亚洲人到底是谁。

　　“啊，这家伙是隔壁码头的陈先生，前几天的时候，他的游艇要加水，可是他的水管丢了，于是就从我这边借了一根水管过去，他是来还水管的。”

　　韦斯特是个聪明人，这时候自然知道要顺着金沐晨刚刚的说法接下去，要不然等着他的可不是什么好果子。

　　那原本已经把手摸到了腰间的两个黑衣壮汉，听他这么一解释，顿时也是精神为之一松，毕竟他们也不想大白天的，在曼哈顿随便杀人。

　　“小子，你最好别耍花招，赶紧把他打发走。”

　　那个光头壮汉，在韦斯特的耳边小声地说道，韦斯特点了点头，然后就往那铁丝网门口走了过去，那两个黑衣壮汉则是亦步亦趋的跟在他的身后。

　　不过就在他们到达大门口的一瞬间，突然就从那扇铁丝网大门的旁边，蹦出来两个黑衣女人，然后就是蓝光一闪，两把泰瑟枪射出来的电线，狠狠的订在了那两个黑衣大汉的身上，两个大汉尽管够强壮，可是也没办法和过万福特的电流相对抗，两个人跳着迪斯科哆哆嗦嗦的摔倒在了地上。

　　看到倒在地上的两个家伙，韦斯特是怒从心头起，恶向胆边生，尤其是想起昨晚被这俩人虐待的经历，更是忍不住冲过去，照着这俩家伙就是一顿猛踢……

　　“行了，行了，快点开门，你想收拾这俩家伙，以后有的是机会，先开门让我们进去，把现场先收拾一下再说，给人看到可就不太好了。”


第1074章 信任

　　听了金沐晨这么一说，韦斯特连忙停下了自己的手脚，然后打开了院子的大门，杰西和凯特跟着金沐晨走进了院子里面。

　　不过三个人进了院子之后的第一件事，就是赶紧先把这地上躺着的两个人要处理一下。

　　这里可是紧挨着运河街的码头，这时候刚好是上午十点多，运河街上可以说是车来车往，非常的繁忙，如果要是有那个吃饱了撑的往这边看上一眼的话，立马就能看出这边的异状，如果在有那么几个吃饱了撑的，打了911的话，那他们的乐子可就大了。

　　还好着码头的后面，有几间装零配件和船上用品的小仓库，所以金沐晨他们几个就把那两个家伙，给拽进了那里面，然后绑了起来。

　　“你们是怎么找到这里来的？对了，这两位是？”

　　韦斯特和金沐晨说话的时候语气很是亲切，就好像是多年不见的好哥们一般，毕竟两人一年多前，也算是有过那么一场交集，那次金沐晨是因为救了海伦，不过却受了伤，然后就在圣琼斯医院养伤来着，当时大卫·赫斯特来看望金沐晨之后，就把韦斯特留在了金沐晨身边陪着他，满足他的一切要求。

　　当时这韦斯特可是在金沐晨的床前，陪床了好几天呢，两人那时候也是无聊，聊了不少东西，而且那时候韦斯特还专门帮金沐晨解决了绿卡的问题。

　　所以两人就算不是朋友，也算是相识一场，后来韦斯特成了大卫·赫斯特身边的红人，他也隐约听大卫·赫斯特提起过，海伦好像和这家伙还保持着联系，不过看大卫·赫斯特的样子，也并不反对，在后来这小子居然成了纽约古董圈子里的名人，据说拿了几件古董去上拍，赚了好几千万呢，那时候韦斯特还感叹这小子的运气来着。

　　不过虽然他佩服金沐晨这小子的运气，但那时候他始终坚信，两人是两个世界的人，所以也就没怎么在联系过金沐晨，至于金沐晨当然更没时间来主动联系这么个家伙。

　　所以自从那次的事情之后，两人就没怎么在见过面，这次在这样的生死攸关的时刻，金沐晨突然出现，并且再度救了自己一命，可是把韦斯特给感动的够呛，甚至这时候，他已经有种要把金沐晨当成自己的亲哥们的意思了。

　　还是这好哥们够意思哈，不过……不过你到底是怎么找到我的呢？

　　一看这时候韦斯特的神情，尤其是眼神里带着的那几分戒备之色，金沐晨也就没怎么犹豫，不过在说话之前，他先看了看那两个被杰西和凯特电晕的家伙，杰西和凯特哪能不明白他的意思。

　　再度检查了这两个家伙一边，这俩人确实是陷入了深度昏迷的状态，然后金沐晨就先和杰西和凯特搜了这俩家伙的身，把他们身上的匕首，手枪，钱包还有电话，全都给搜了出来，在之后就是用胶带，把这两个家伙给死死的捆住。

　　“这下你就放心吧，就算他们醒过来，除非他们是人猿泰山，否则他们根本就挣不开这样的捆绑，还有其实你也完全无需多心，这俩家伙现在这样的状况，最起码还得在昏睡个七八个小时，才能醒的过来。”

　　杰西这时候拍了拍那两个被绑成了粽子一样的家伙，笑着对金沐晨说道，金沐晨这才放心，然后拉着韦斯特，走出了这个小仓库，来到了码头前。

　　这时候韦斯特的样子很是狼狈，还有点没回过神来，金沐晨就先从怀里拿出一包烟，抽出一支给韦斯特递了过去，韦斯特以前是不抽烟的，可是这次他感觉自己必须得抽一支，来庆幸一番，自己在那样的环境下，能把命给捡回来。

　　“好了，告诉我吧，你们到底是怎么找到我的？还有和你一起来的那两个女人到底是谁？你们到底为什么要帮我……”

　　“呵呵，其实我们不是在帮你，我们是在帮赫斯特家，是在帮海伦，你也知道海伦是我的朋友，这件事还得从一个月前的日本说起……”

　　金沐晨吸了一口烟，然后就把自己如何回国，然后又去了日本，结果在日本以外的发现了凯特，在之后从凯特嘴里知道，原来凯特来日本为了寻找失踪的海伦的，这让知道真相的自己十分吃惊。

　　而自己和海伦还是朋友，再加上凯特又是自己女朋友的姐姐，所以凯特的事情，自己是无论如何也不能袖手旁观，于是自己就和凯特一起在日本开始寻找起海伦来。

　　还好他在日本还算有些门道和关系，很快他的一个朋友，就帮他打探到了海伦的下落，然后他又费尽了千辛万苦，这才把海伦从那些日本黑帮的手里给拯救了出来……

　　当然整个过程，金沐晨都是在尽量渲染自己的高大上，和无私精神，主要也是为了能给大卫·赫斯特留一个好印象，毕竟那家伙未来很可能是自己的便宜老丈杆子，所以该讨好的时候，一定要讨好他……

　　然而至于海伦被日本黑帮绑架过去，调教成兴奴，最后还拿出去拍卖的事情，金沐晨是没和韦斯特说，毕竟韦斯特作为大卫·赫斯特的心腹，可大卫·赫斯特可是知道自己在日本，帮着凯特寻找海伦的，可是大卫·赫斯特连这件事都没告诉韦斯特，那自己当然也没必要告诉他这件事。

　　更何况这可是关乎到赫斯特家族，未来继承人的声誉的事情，这件事当然是知道的人越少越好，所以金沐晨根本就没提这茬。

　　然后他就讲起了自己救了海伦之后，就送海伦和凯特上了飞机，可哪想到她们的飞机，并没有直接飞回美国，而是在半路上坠毁了，最夸张的是，他既没有从日本那边得到消息，也同样没有在美国这边得到任何的消息。

　　后来还是他打了大卫·赫斯特的电话，却发现联系不上，最后才决定自己出海去救人的，而在海上他还遭遇了差点要他小命的热带风暴，最后是费尽了千辛万苦，经历九九八十一难，终于是把海伦给救了回来。

　　之后他就猜到赫斯特家应该是发生了什么变故，于是他就悄悄的把海伦带回到了美国，之后也一直是悄声匿迹，并没有去直接寻找大卫·赫斯特。

　　最近几天他一直在偷偷的收集，关于赫斯特家族的消息，好不容易才搞清楚，原来大卫·赫斯特已经失踪了好长时间了，于是他才开始琢磨寻找这位赫斯特家族掌舵人的下落。

　　而想要找到他，最关键就是要找到你韦斯特的下落，于是就有了咱们今天的碰面，金沐晨解释的时候，韦斯特一直就在旁边默默的听着，这家伙一边听，一边在飞速的运转大脑，判断金沐晨的话的可信度。

　　等到金沐晨说完了好一会儿，他才有了判断，这家伙说的有超过百分之八十的可能性是真的，这家伙不是敌对势力派来忽悠自己的……

　　“你说海伦小姐还活着？”

　　韦斯特这时候眼睛是越来越亮，之前因为大卫·赫斯特被人伏击，之后大卫就躲了起来，与外界也失去了联系，不过他好像也知道他女儿飞机失事的事情，所以有段时间，大卫·赫斯特显得非常的消沉，跟在他身边久了，韦斯特知道，别看那家伙表面上冷冰冰的，可其实骨子里，可是一个非常爱女儿的人。

　　他女儿出事失踪，对他来说可以说是一次巨大的打击，这段时间，其实一直是一股复仇的情绪，在支撑着他，如果不是有那样的打算，估计那大卫早就崩溃了。

　　现在知道海伦没死，韦斯特不由得替大卫高兴了起来，如果大卫知道的话，应该会更加振作吧，对于复仇他应该会更加有信心了，因为他就算不为了自己，也要为他女儿争取回来，原本应该属于她的一切。

　　“当然，给你看几张照片，你看着个，这就是今天早上拍的……”

　　金沐晨一看韦斯特的样子，就知道她已经取得了这家伙的信任，这时候赶紧拿出手机，找出今早出门前，拍摄的海伦的照片给韦斯特一看。

　　韦斯特一看照片，就知道这家伙看来是没说谎，海伦小姐还真的活着，尤其实在确认了日期之后，然后他也下了决心。

　　“好吧，我这就带你们去见赫斯特先生……”

　　终于是获得了这家伙的信任，这让金沐晨和杰西还有凯特是长长的松了口气，今天的运气看来还不错，原本以为恐怕要在这里蹲上几天，才能碰到这家伙呢，没想到一来就撞见了，还救了他一命，顺带着还取得了他的信任，这可真是太不容易了。

　　接下来就好办的多了，只要他能带着大家去见了赫斯特，剩下的事情，自己就不用在多参合了。

　　有凯特帮助那大卫·赫斯特，他想要复仇应该挺容易的吧！


第1075章 再见大卫

　　韦斯特接下来的举动，让金沐晨他们是大吃了一惊，这家伙走到了码头延伸到海面的位置，然后弯下腰趴在码头的甲板上，伸手往下面去抠。

　　很快就从下面抠出来一块黑色的包裹，然后从这个小防水包里取出一只非常简单的电话，这电话还是那种非常老款的摩托罗拉的数字机，在市面上已经非常难以找到的那种。

　　之后这家伙就用这只电话拨了一个电话出去，很快电话那边就有人接通了电话，然后韦斯特和电话那边的家伙寒暄了几句，只不过简短的几句话之后，就放下了电话，然后他苦笑着看着金沐晨说道：“好吧，很快就会有船过来接我们了，不过仓库里那两个家伙，要怎么处理？咱们这一去，可是要很长时间的，万一要是那俩家伙死在这里怎么办？”

　　“死就死在这里，好了，到时候我们自然有办法处理，你担心什么？”

　　杰西的话听的韦斯特一愣，这个女人到底谁啊，说话这么冲？不过金沐晨则是冲着他微微一笑：“这个你就别担心了，我们这次出海，再多也就是几个小时也就回来了，这俩人这段时间死不了，放心等我们回来之后，在处理掉他们。不过现在的问题是，你要小心了，你这次已经被人发现了，如果再有下次的话，你可能就没这么好的运气，我们还能及时出现来救你了。”

　　“嗯，这次你放心，老子是打死也不会轻易回到岸上了，就算回来，也要等到有把握的时候才回来。”

　　这次的经历，对于韦斯特而言，可是心有余悸，他这么一个爱惜生命的人，可绝对不希望，这样的倒霉事，在发生在自己身上一边，而且他是一个非常有自制力的人，经过了这次的事情之后。

　　下一次他宁可在船上撸死自己，也绝对不会在来岸上冒险了，再回来那就是他和赫斯特回来重掌大权的那一天。

　　金沐晨听了他的话点了点头，知道这家伙肯定不会再轻易的犯下这次这样的错误了，然后他冲着韦斯特点了点头，又带着杰西和凯特重新回到了那仓库里，再把那两个昏迷不醒的家伙，又好好的绑了一遍。

　　之前他们只是绑住了这俩家伙的手脚，让他们不能轻易的乱动，而这次他们则是封住了这俩家伙的嘴巴，同时还把这俩家伙绑在了一起，同时给拴在了一根仓库的承重梁上。

　　这根承重梁可是钢筋的，别看不粗，但是就这俩家伙的块头，就算累死他们，他们也别想从这里挣开，几个小时他们回来之后，这俩家伙绝对不会从这里挣脱跑掉。

　　对于捆绑这项技术，凯特非常的有自信，毕竟干警察的时间久了，对于一些黑暗一点的小招数，她是非常熟络的，所以这次是她经手的这两个家伙，她有绝对的自信，这俩家伙这次肯定挣不脱。

　　而金沐晨看着凯特捆绑这俩家伙的手艺，心里是暗自慨叹，真没想到凯特还有这么一手，嘿嘿，等回去之后，一定找个机会，好好的和这个女人好好的切磋切磋，到时候说不定还可以把日本的绳艺介绍给她，不知道这个女人会不会上瘾呢……

　　她看起来好像很是有喜欢绑人的习惯呢，到时候绝对可以有机会，在其他几个女人身上试试，来助助兴，又或者绑绑她自己，也不是不可以的吗……

　　不过就在他胡思乱想的时候，一阵马达声从远处传来，然后很快一艘快艇，就出现在了大家的视线范围内，并且很快就来到了这座码头前，开船的事一个身高马大，带着黑墨镜的大胡子，这家伙离得老远，金沐晨都能闻到他身上传来的一阵阵杀气，这家伙不简单啊……

　　大胡子把开船就像开车一样，把船稳稳当当的停在了码头边上，不过却并没有熄火，看着韦斯特和站在他身边的和一男两女，这大胡子的神色非常的警惕。

　　“嘿，杰里科，这几位是我的朋友，不，他们不光是我的朋友，还是老板的朋友。”

　　韦斯特当然看出了那个大胡子的不信任，连忙对那大胡子喊道，而大胡子这时候则是冷冷的“哦”了一声。

　　“你可以给老板打个电话，和他确认一下……”

　　韦斯特无奈的冲着那大胡子喊道，他知道自己现在这样的形象，可是很惹人怀疑的，更何况自己身边还站着这么三个陌生人？

　　那大胡子虽然带着墨镜，可是金沐晨却依旧能感觉到这家伙的视线，就好像是刀片一样，在自己的脸上滑来滑去，刮得他的脸都是一阵生疼，还好他倒也没什么好隐瞒的，就那么坦荡的站在那里，那大胡子的视线，在他的身上扫视了半天，最后这才收了回来，然后拿起电话打了出去。

　　很快那大胡子就把电话扔到了韦斯特的手上，然后韦斯特又和电话那边的人讲了起来，讲了大概几分钟，然后韦斯特把电话交给了金沐晨。

　　金沐晨才把电话放到耳边，就听到了电话那头，那个犹如冰霜一般的声音，正是那大卫·赫斯特的声音，虽然他和大卫·赫斯特挨次见过一面，可是他对这家伙的印象非常深刻，这可是一个干脆利落的吓人的家伙，而且他的声音非常的有辨识性，只要听过一次，就很难能忘记他的声音。

　　“你好，你是金沐晨？我记得你，去年你救过我的女儿……”

　　“没错，是我，你好赫斯特先生，呵呵，我不止一次救了你的女儿，这次我又救了他一次，对了，你之前委托去找你女儿的凯特警官，也在我身边，我想她和你说，比我更加油说服力吧……”

　　说完金沐晨就把电话交给了凯特，凯特很快就和电话那头的赫斯特聊了起来，果然金沐晨没猜错，和自己比起来，凯特在获取大卫·赫斯特的信任方面是更有优势。

　　毕竟这大卫·赫斯特以前是和凯特面对面聊过，而和自己不过是一面之缘，而且那次那大卫·赫斯特也没怎么把自己当回事，估计今天要是韦斯特不和他提，他都根本不记得还有自己这么一号人。

　　很快凯特就和那大卫·赫斯特聊完了，然后又把电话丢回给了那个开船的大汉，然后那大汉就让一行人上了船，之后就调转船头，把船开向了大西洋。

　　从哈德森河道大西洋并不算很远，大概也就是二十多分钟，他们就出了河口到了大西洋上，不过这一次他们坐的船，可不像往常一样，是开往斯坦岛或者是汉普顿方向的而是直奔大西洋的深处。

　　说实话在纽约住了几年，金沐晨还真就没怎么到大西洋里玩过，毕竟纽约这地方维度可还挺高的，海面上不暖和，而且出海一趟可是要不少钱，他以前就是个吊丝，连吃饭都成问题，哪有心思来海上玩。

　　这次也算是托了海伦的福气，他才有机会坐上快艇，到大西洋上来兜一圈，很快那纽约著名的地标，自由女神像就被他们的快艇远远的抛在了后面，不知不觉之间，他们就已经在海上航行了有差不多一个多小时的光景了。

　　这时候天色渐暗，金沐晨还琢磨，那大卫·赫斯特到底躲在什么该死的地方，因为他出来的时候，穿的不多，这到了海上，被海风这么一吹，可是糟了不少罪。

　　就在他心里暗骂的时候，前面突然出现了一条白色的大鱼，等靠近了他才发现，这特么的，哪里是一条大鱼，原来竟然是一艘白色的大游艇，这游艇光是看尺寸就已经够吓人了，之前他在日本也坐过野村家的豪华游艇，那条游艇一千多吨的排水量，也算是游艇里的大块头了，可是和眼前这艘比起来，却根本就不够看了，根据他的目测，这艘游艇绝对能装那条游艇七八个那么大，这么算下来，这艘游艇岂不是得有差不多一万多吨的排水量？

　　还没等他缓过劲来，他们的小船已经靠到了那艘大游艇的后尾部，然后他们几个人就乘坐悬梯，上了这艘大船……

　　果然不愧是赫斯特家的子弟哈，他爷爷就喜欢造大城堡，他这孙子就喜欢做这样的大船，这条大船怎么算，造价也得十好几亿吧？甚至二十多亿都有可能，这大卫·赫斯特还真是能折腾。

　　上了船，前面大胡子带路，是一通好走，金沐晨在后面一阵腹诽，好不容易大胡子才带着他们走到了船体中间的一个大号船舱里，不过他们进来后，却并没看到大卫·赫斯特本人。

　　又等了好一会，门口处才传来一阵声响，金沐晨他们扭头一看，这才看到大卫·赫斯特出现在了门口。

　　不过和上次不一样，上次他见到这家伙的时候，他可是健康的很，走路那都是虎虎带风的那种，不过这次这家伙却是开着一辆电动车过来的，明显能看出腿脚不是很方便……


第1076章 共同的敌人

　　不光是腿脚，没有以前好了，看这大卫·赫斯特的样子好像精神状态，也比以前差了不少。

　　上次见他的时候，这家伙还是一个满头金发，看起来也就四十出头的，精神矍铄的中年人，可是现在看起来，这家伙就好像是一个年过六十的老头子，看样子最近应该没少劳心劳神。

　　头发也不在像上次见他的时候，满头漂亮的金发了而是白花花的一片，人也显得苍老的厉害，看来最近接二连三的打击，给他带来的伤害很大。

　　“是你小子，对了，你说我女儿还活着？”

　　大卫·赫斯特看到金沐晨就开口问道，而且脸色也带着几分兴奋的潮红，好像很是兴奋的样子，看来之前海伦遭遇空难的消息，肯定是给她带来了毁灭性的打击。

　　至少在今天遇到金沐晨之前，他应该还不知道海伦还活着的消息，金沐晨这时候淡淡一笑，然后说道：“没错，海伦还活着……”

　　“真的么？她现在在哪？过的怎么样？”

　　大卫·赫斯特听到这样肯定的回答，一下就变得有些激动了，这对他而言，可是一个难得的好消息，要知道自从不久之前，在得知女儿的飞机失事之后，他就一直失魂落魄的。

　　甚至还没来得及组织人手去飞机失事的海域附近搜救，他就遭遇了暗算，虽然他在保镖的拼死护卫之下，是保住了一条命，可是腿上也受了伤，本来年纪就大了，再加上得知爱女遇难，这让他的精神一度接近崩溃的边缘，如果不是因为有着那复仇的信念在支撑他，他恐怕早就变成废人了。

　　但即便有着强烈的复仇信念在支撑和他，可是因为年纪太大，再加上精神状态不佳，他的身体恢复的也一直非常慢，这次从金沐晨嘴里得知女儿还活着，可以说这是几个月来他收到的最好的消息了。

　　所以这时候更是，忍不住打断金沐晨，就直接问了出来。

　　“没错，海伦还活着，而且她现在很安全，过的还很不错，喏，你看这是她今天早上才拍的照片，不过她的人吗，我觉得还是先别告诉你在哪的好，你只要知道她现在很安全就行了。”

　　金沐晨看了看这房间里的人，有韦斯特，还有大卫·赫斯特的其他几个贴身保镖，以及其他几个追随者，这些人虽然都是大卫·赫斯特的自家人，可信度都挺高，但是他觉得还是不要在这些人面前说出海伦的下落比较好。

　　虽然这帮人都很可信，可万一他们要是像今天的韦斯特一样，落入到对方手里怎么办？他们又有几个能忍得住对方的严刑拷问的？

　　这些人又不是经过专业训练的间谍，反侦察能力，基本为零，所以有些事还是保密的好。

　　而这时候大卫·赫斯特则是已经一把抢过了他的手机，拿着手机不断的端详着，手里里那张海伦笑颜如花的照片，至于金沐晨不告诉他现在海伦到底在哪。

　　他倒也觉得没错，毕竟现在他自己都不太安全，就算知道了海伦的位置，也只会拖累她，不会给她带来什么好处。

　　他最近正在筹划复仇计划，并且在计算着该如何杀回到赫斯特集团的权力核心，这里面估计又要有一场腥风血雨的战争爆发，不把女儿牵涉进来最好。

　　还是等自己重新夺权之后，在把女儿接回来才合适，大卫·赫斯特这时候心里已经有了决断。

　　“嗯，这样也好，有你保护她，我很放心，那最近一段时间就麻烦你了，你放心，等我这边事情完了之后，我肯定会第一时间把她接回去的。对了，韦斯特……”

　　大卫这时候停顿了一下，喊了一声韦斯特，韦斯特可是精灵人，一听大卫的招呼就知道他是什么意思，很快就应了一声，然后从旁边的舱室里取出来一只手提箱，拿到金沐晨的面前打开来，金沐晨一看，这箱子里面整整齐齐的摆放着一箱子绿油油的钞票，面额都是100的，这一箱子应该有一百到两百万美元左右的金额。

　　“这些钱，就算这段时间，海伦寄宿在你那里的费用，我女儿从小没吃过苦，希望你能尽可能的满足她的要求。”

　　大卫·赫斯特看都不看那些钱，只是盯着金沐晨的眼睛说道，其实他拿出这么多钱来给金沐晨，意思很明确，这些钱就是给金沐晨的一些感谢费。

　　现在的金沐晨也是个不差钱的人，说实话这点钱，他还真就没放在眼里，要知道在他的紫玉空间里，就有好几千万美元，在哪扔着呢，这点钱在他看来就是毛毛雨。

　　但是他还真不好直接拒绝了大卫·赫斯特，如果拒绝了他，这个大卫恐怕还不知道怎么想呢，他肯定会寻思，你这家伙是不是对我女儿有什么不轨之心之类的，所以与其那样，还不如直接就把钱收了。

　　所以金沐晨也没客气，直接合上了箱子盖，然后把箱子接了过去，大卫看到他这样的动作，嘴角微微上弯，显然是对金沐晨的反应非常的满意。

　　“你放心，这笔钱只是作为我女儿最近的生活花销的，等到我的事完了之后，把海伦接回去的时候，我肯定还会在感谢你的。”

　　人家都这么说了，如果在推辞的话，就显得矫情了，更何况大卫·赫斯特这样的狗大户，根本就不差钱，他既然愿意给，那自己就接着好了。

　　金沐晨也没太多的废话，只是点了点头，表示收到。

　　“凯特警官，你也辛苦了，最近一段时间为了帮我找回海伦，我听说你也吃了不少苦，甚至还有好几次，差点丢掉性命，对此我感到万分的抱歉。但是现在我确实是比较忙，实在抽不出时间准备些什么，不过你放心，等我的事情办完了之后，我肯定不会忘了你的……”

　　大卫·赫斯特这时候又转过头看着凯特说道，凯特点了点头，没多说什么。

　　虽然她是一个警察，但是那些什么，我是个警察，这些是我应该做的，那些虚情假意的话，她实在是说不出来，确实这次为了救回海伦，她确实经历了很多原本她不该经历的事情，甚至直面死亡，她就有过两次，这大卫·赫斯特无论从哪个方面，都应该表示表示。

　　“哈哈，这次真是太谢谢你们了，你们给我带来了两个月以来，对我而言最好的消息，要不咱们开香槟庆祝一下吧，韦斯特……”

　　大卫·赫斯特打了个响指，韦斯特很快就安排人给房间里的人都送来了香槟，看到得知自己女儿还活着的大卫·赫斯特一下又恢复了活力，这让韦斯特他们这帮跟班也很高兴，毕竟大卫·赫斯特可是他们的主心骨，他的状态，直接关乎着他们今后每个人的命运。

　　这里是人家的地盘，人家说要喝酒，金沐晨他们就算在怎么矜持，也没有推拒的道理，大家都接过了香槟，喝了几口。

　　“很抱歉，这里比较简陋，没能给大家准备一些吃的，不过你们放心，等我回到纽约之后，咱们还有的是机会碰面。”

　　大卫·赫斯特向在场的人表示了歉意，不过大家并没人在意这个。

　　只是凯特，作为一个警察，实在是忍不住心中的好奇，悄悄的来到了大卫·赫斯特的身边，然后低声问道：“赫斯特先生，我能向您了解一下，您最近到底遭遇了什么吗？”

　　“哦？你为什么想知道？”

　　大卫·赫斯特瞥了凯特一眼，然后笑着问道，他说话的时候，眼神不光是看着凯特，还在她身旁的杰西身上扫了一眼，而且笑容里也是充满了玩味。

　　“呵呵，因为我想，咱们有着一个共同的敌人，我在日本的遭遇，也许您已经知道了，那可是一段直面生死的经历，而且这样的经历，我有过两次，还有那些曾经遭受过的屈辱，我都不曾忘记，这样的经历，如果我不找出，到底谁是在背后操纵这一切的幕后黑手，如果不把他揪出来报仇的话，也许我这后半辈子都睡不好一个安稳觉！”

　　凯特的回答也相当直接，她就是想要复仇，而在她说话的时候，大卫·赫斯特也一直盯着她的眼睛，看着她那坚定的眼神，直到在心中确认这个女人不是在开玩笑之后，他才笑着冲着凯特举起了酒杯。

　　“好吧，为了我们共同的敌人！”

　　“为了共同的敌人。”

　　凯特也举起了酒杯，然后和大卫·赫斯特轻轻的一碰，这一碰之后，凯特也是松了口气，她知道自己报仇的事情，终于算是有门了。

　　作为一个骄傲的女人，在经历了日本那一幕幕的屈辱之后，她又怎么能咽的下这口气，回到美国了解了大概之后，她就知道想要复仇并不简单，就算她回到警队，想要去查这件事都很困难，毕竟她要面对的可是一个有着超级影响力的大家族，不过现在和大卫站在一边，这件事就会简单很多。


第1077章 到底是谁

　　而大卫·赫斯特也很高兴，凯特加入他的复仇计划，要知道他身边虽然不缺人，可是对于凯特这样有经验的警探加入，那对他的复仇计划而言，那可绝对是如虎添翼。

　　对于他复仇计划的成功，可是有着非常大的帮助的，毕竟他身边的人，像韦斯特他们这样的，大多只能算是智囊，而且这些人以前大多都是办公室的白领，对于商场上的尔虞我诈，这些人也许最擅长。

　　但是对于这种涉及到铁与火的复仇行动，这帮人就没那么擅长了，而且他虽然可以雇佣一些佣兵，但是那些佣兵，大多数都是没脑子的货，你让他们干什么没问题，但是那帮人可不太可能把握好办事的尺度。

　　而且有些事让这些人出面，也并不合适，如果有凯特来出面的话，那就好办的多了。

　　所以这时候大卫·赫斯特的心情也是非常高兴，凯特应该不会是对方放进来的卧底，可信度绝对没问题，毕竟她之前一直在日本，在帮自己找回女儿，而且她经历的那些事，也都是自己的对头，加在她身上的，所以她和自己有着一致的目标，这样才是最可靠的队友。

　　“好了，大卫，既然现在我们已经在同一条战壕里了，你能和我们交代一下，在你身上到底发生了什么事吗？”

　　凯特已经等不及的想知道，整件事的幕后黑手到底是谁了。

　　“其实这还要从几个月前说起……”

　　大卫·赫斯特也没什么隐瞒的意思，就直接说了起来，这房间里都是他信得过的人，而金沐晨他们对于赫斯特前段时间的经历，也都非常好奇，这时候也就都屏气凝神的听了起来。

　　“你们应该也都知道，其实我们家是从加州起家的，虽然现在我们赫斯特集团的总部搬到了纽约，可是我们的根还在西部。最近几十年来，我们家族内部就一直有分歧，到底是该把家族的重心放在东部，还是放在西部的好。这种争论，在我父亲还在的时候，就一直没有个结果，不过我父亲最终还是决定，把纽约这边作为家族的重心，毕竟这里更加靠近美国的经济和政治的中心，而我们搞新闻媒体的，无论如何都离不开这两样。但是我的叔叔却对这件事一直是有疑虑，当时我父亲也同意了他的请求，那就是在家族把重心转移到东部来的同时，也不放松对东部的经营，就给了我叔叔一部分的资金和资源上的支持，让他一直在西部地区发展……”

　　“你说的叔叔，是不是托马斯·赫斯特的父亲？”

　　凯特突然打断大卫·赫斯特问道，而大卫很是诧异的点了点头，看来这个女警探之前还是有做工作的嘛。

　　“劳伦斯·赫斯特是我爸爸的亲兄弟，我爸爸和他的关系也一直不错，当年我爷爷和我爸爸在我的祖爷爷去世之后，因为在西部收到挤压的问题，和处于对集团前途发展考虑等原因，把家族重心转移到纽约来的时候，劳伦斯就留在了东部发展，那段时间他做的非常的不错，他认为一个家族的发展壮大，并不能集中在一个领域，而要分散经营，所以他并没有把自己的经营中心放在我们家起家的传统新闻媒体领域，而是以这些为根基，同时对其他的产业进行投资，进行多元化的经营，他在东部先后投资的一些银行，军工企业，还有工程建设项目，都发展的非常不错。在上世纪八十年代的时候，给家族交出一份完美的答卷，当时我的爷爷很满意他的能力，甚至一度还想把整个家族的未来全都交给他来着……”

　　大卫·赫斯特说的这些，可是平时在外面根本都听不到了豪门辛密，所以金沐晨他们都听得是津津有味，其实欧美这些大家族的发展史，如果真的像历史书那样记录下来的话，都不弱于中国肚带那些皇朝的发展史，都很有意思，只可惜，人家这些家族发展史，并不会轻易对外公布，所以外人大多并不知道这些家族发展的经历，而这一次有机会，从大卫嘴里听说这样有意思的故事，这让金沐晨他们都感觉是不虚此行了。

　　就连韦斯特他们，这时候也都竖起了耳朵，毕竟赫斯特集团的这些过去，他们也都不知道呢。

　　“劳伦斯发展的很不错，家族对他也很满意，不过他犯了一个致命的错误，那就是在九十年代的时候，他错过了在西部地区兴起的网络科技的狂潮，他投资的领域，基本都是那些比较老旧的行业，这些行业虽然文件，但是在赚钱的速度上，和对未来的影响力方面，肯定是不如那些互联网企业来得快。而我父亲则是抓住了这个机会，正是因为这样，我父亲才能在家族的董事会内部占得先机，并且最终扳回一城，成了新的家族掌舵人，这让劳伦斯和他的家人很是不服气。”

　　大卫说的这些，金沐晨知道肯定是当年硅谷蓬勃发展起来的那段经历，在上世纪七八十年代的时候，硅谷才刚刚形成规模，那时候大多数美国豪门，都没有意识到这个小小的地方未来的发展潜力，所以根本没多少人给这里太多的关注，倒是那些虽然没什么资本，但是胆子却更大的风投公司，在硅谷的崛起当中是赚了个盘满钵满。

　　就比如现在闻名全世界的红杉资本，当年也不过就是一家名不见经传的小型风投公司，但是就是靠着在硅谷大胆的冒险，并且连续几次挖到了大金矿，这家风投公司，才发展成了现在美国风投业界的标杆的，说起这家公司的经历，绝对可以说是一段传奇。

　　后来很多其他的大财团，和传统豪门，也看到了红杉资本在硅谷的成功，这才陆续跟进，开始在硅谷的那些高科技公司里，加大了投入，这才有了如今硅谷的辉煌。

　　不过听大卫·赫斯特这么一说，显然当年正是因为他叔叔劳伦斯，并没有关注硅谷，所以才让他们家族，失去了那么一次赚钱的大好机会，所以这也最终导致了劳伦斯，在角逐家里继承权的事情上，是最终败北，而且劳伦斯的后裔，好像对这件事并不是特别的服气。

　　“那么这次在你们家族内部发动政变，并且暗算你的人，就是托马斯父子喽？”

　　凯特有点着急，于是就很直接的问大卫·赫斯特到。

　　而大卫·赫斯特则是苦笑着摇了摇头：“这个我还真不能确定，因为托马斯和我从小是一起长大的，我们虽然不是亲兄弟，可是感情却和亲兄弟差不多，如果说是他暗算我，想要除掉我，我觉得不太可能，他没那么狠心。所以，我到现在也不确定，到底是谁要对我痛下杀手的。”

　　大卫的话，让凯特和其他诸人都是一愣，之前他说了那么多关于托马斯老爹的消息，可现在他又说不是托马斯要暗算他，那到底是谁？

　　“我叔叔虽然对我爷爷当年的安排不是很满意，但是最后也接受了，然后就回到了西部，并且一直在那边发展，后来他把他的生意，都交给了托马斯来经营。我这弟弟当年在大学是学建筑的，在经营生意方面，其实并不是特别精通。他接手了劳伦斯的生意之后，对于其他领域，并不是很精通，并且陆陆续续的卖掉了很多当年我叔叔投资的行当，最后只把重心放在房地产方面，之前的时候，他这生意还做得不错，可是后来你们也知道了，因为次贷危机的缘故，房地产爆发了危机，那时候他赔了不少钱，如果当时不是我的话，他恐怕早就被家族的董事会，从公司的名单上除名了。最近几年他虽然做的不错，可是却也一直没能恢复元气，大概半年前，他突然找到我，说加州政府要筹建美国的第一条高铁，希望赫斯特集团能够介入，给他提供支持，当时我考虑了很多，不过最后我还是拒绝了他，他当时挺失望，不过并没多说什么。”

　　大卫这话一说出来，凯特和杰西顿时眼睛一亮，因为再通过前晚她们在那山庄里的遭遇，这时候她们感觉，整件事的幕后黑手，现在已经快要浮出水面了，虽然大卫，认为托马斯是幕后黑手的可能性不大，但是她们可并不这么想，她们认为就是托马斯在背地里捣的鬼。

　　“大卫，我能问一下，你为什么不支持这个计划吗？”

　　金沐晨这时候突然提出了一个问题，因为他觉得这很关键。

　　“这很简单，就因为现在美国的经济状况，还有现在的条件，美国的国家政府，必然不希望这个项目通过，而很大一部分民众也肯定不希望这个项目能成功……”

　　大卫的回答可以说是斩钉截铁，金沐晨听了都是一愣，他怎么就这么肯定？


第1078章 残忍的真像？

　　“我知道你是中国人，你们中国人对你们的高速铁路建设非常的骄傲，可是这里是美国，情况和你们完全不一样，我们以前也做过调研，其实以美国目前的经济发展情况而言，我们根本就不需要新建高速铁路，以我们目前的航空客运，以及汽车工业，和高速公路网而言，这些已经完全能满足美国人目前的出行需求了，建设高速铁路，完全是一种浪费，根本就没必要。”

　　大卫·赫斯特说的是斩钉截铁，金沐晨这时候就更加好奇了，你倒是说得更加详细一点啊？

　　“你知道目前美国国内基本没剩多少工业企业了，仅有的一些大型工业企业，也就是汽车行业，和飞机制造业，可以说这两项是目前美国工业企业的根本。一家像通用这样的汽车企业，他能养活的员工就有五十万人，能够向下辐射，衍生出来的企业能养的就业人员，就有超过三百万人。至于波音公司就更不用说了，这可是全世界范围的巨头公司，他能养活的人更是不计其数，如果要是真的在美国建设高铁，就势必会对这两个传统行业造成冲击，虽然建设高铁，是能解决一部分人的就业问题，可是它同样也会造成一部分人的失业，而且光是在政府批复方面，就会受到那些汽车制造公司，还有飞机制造公司的狙击。”

　　大卫说的都是实话，确实如果建设高铁的话，对美国的汽车制造，和航空制造这样的传统行业，确实冲击太大，而且只要这边说建，那边那些汽车公司和航空公司，恐怕就已经要开始游说那些地方或者是国会的议员，让他们来出面反对这高铁的建设了。

　　所以金沐晨觉得大卫·赫斯特说的很有道理。

　　“另外还不止这些汽车和航空公司，还有那些能源巨头，他们同样不希望这高铁能够在美国建成，就比如那些石油公司，美孚或者是壳牌，你以为他们希望美国建高铁吗？一旦要是美国真的建了高铁，并且在某地取得了非常不错的效果，越来越多的人在出行的时候，选择高铁出行的话，就会严重影响到这些是有巨头的利益，所以那些石油公司，肯定也是非常不愿意看到这高铁在美国建成的，哪怕是一英里，他们都不愿意看到。所以想要在美国建高铁，这里面更多的就是噱头而已，虽然也同样有很多人希望高铁能够建成，不过我并不看好他们，因为站在他们对立面的人实在是太多了，而且美国那些固有的保守势力也非常的强大。美国现在并没有掌握高铁的技术，而现在世界最先进的高铁技术，却掌握在中国人的手里，美国要是真的建设高铁的话，那肯定要引进世界上最先进的技术，你觉得那帮人会同意，这样的技术由中国人来提供吗？无论是从国家安全角度来考虑，还是从民族自尊心方面来说，我觉得这都不大可能……”

　　不得不说大卫·赫斯特很冷静，也说的都是大实话，而这番话则是让金沐晨有了一种醍醐关停的感觉，确实美国人根本就不愿意建高铁，甚至说他们根本就不可能建高铁，因为在这里，掣肘的东西，和条条框框实在是太多了。

　　在中国我们之所以建设高铁，完全是因为我们国土面积太大，而且每年有出行需要的人又太多，所以建设高铁是一种必然，但是在美国，他们全国才三亿多人，而且又没有像中国那样的春运需求，所以他们其实真的不需要建设高铁。

　　“这也是我不同意托马斯的计划的主要原因，而托马斯在从我这里得到否定的答案之后，当然是非常的失望，但是当时他表现的很平静，并没多说什么，如果说他是因为这件事要除掉我的话，我觉得不太可能。”

　　大卫·赫斯特想来想去，也就觉得最近自己在集团内部，因为这件事动作比较大，也可能因为这件事而激怒了托马斯·赫斯特，但是他不觉得托马斯·赫斯特会因为自己否决他，而要干掉自己。

　　但这时候凯特和杰西则选择了插话：“事实上，赫斯特先生，我们觉得你还是太乐观了，就在两天前的一个晚上，我们在新泽西地区的一个山庄了遇上了这样一件事……”

　　凯特和杰西就一唱一和的把她们前两天晚上，在新泽西遭遇的那一幕给大卫·赫斯特说了出来，而大卫·赫斯特越听是脸色越发的阴沉。

　　因为就在他否定了托马斯的提议之后没多久，海伦就突然莫名其妙的始终了，最开始的时候，他还以为这不过就是一场普通的绑架案，当时他找了很多专业的人士，而且也不打算报警的。

　　因为他知道一旦警察参与进来的话，那么海伦被解救出来的结果，几乎就相当于零，事实上他们这样的美国大家族，每一家都有过家里人被绑架的经历，所以对付这样的事，他们可以说相当的有经验。

　　他甚至还联系了一个专门帮那些大家族处理这件事的团队，打算来帮他处理这个案子的，可是没想到等来等去，怎么也没等到绑匪的电话，到那个时候他才意识到大事不妙，于是就找到了警察，还好他当年也帮过现在纽约警局一哥的大忙，于是那位警界一哥，就给他介绍了凯特，然后他就委托凯特开始着手调查海伦的失踪案。

　　其实最开始的时候，他都已经做好了最坏的打算，以为海伦已经死掉了，可是后来凯特给他传回来不少好消息，说海伦是被人绑架了，然后要卖到日本，这让他倒是宽慰了不少。

　　他不在乎海伦经历过什么，在他看来最重要的就是海伦还活着。

　　可哪想到海伦的事情还没处理完，他又在集团的经营上遇到了麻烦，之前他做的几个投资计划，接二连三的出现了意外，这让集团董事会和家族内部的长老会，都对他的领导能力提出了质疑。

　　所以那段时间，他只能把精力都集中在尽快灭火上面，可是还没等把那火灭完，他就接到了海伦在日本被找到的好消息，他赶忙派去了私人飞机去接海伦回家。

　　原本以为第二天早上就能看到女儿了，可是哪想到，半夜的功夫就接到一个电话，告诉他，他派去的那架私人飞机出了意外，已经坠海了。

　　当时他的脑子里是一片空白，唯一的想法就是赶紧联系人去日本海域搜救他的女儿，可惜哪天纽约这边的天气不太好，是风雨交加。

　　电话打不通，甚至连座机也因为线路被大风挂断而打不通，他当时只好从家里坐车去他的一个军方的朋友那里，打算从他哪里寻求帮助。

　　可是哪想到在半路上就出了事，车子才开出他家没多久，他的车子就遇到了突然袭击，先是司机被打死，然后紧接着又被一辆大卡车给撞翻到了路边的农田里，如果哪天不是他的几个贴身保镖拼死相救，他恐怕现在早就已经变成一抔黄土了。

　　哪天的事情之后，他就躲了起来，作为一个掌管着数百亿资产的家族掌舵人，大卫·赫斯特可以说是见多识广，什么样的丑事没见过。

　　而且美国各大家族之间的内部争斗，他也没少见过，听过，为了一般庞大的家族财产，很多家族里称兄道弟的人都可以互相残杀的。

　　不过当时大卫·赫斯特还没想那么多，他以为刺杀他的应该是外来的势力，毕竟他这么多年来经营传媒行业，为了标新立异，夺人眼球，可是没少制造新闻。

　　就因为这，他在美国可有着不少的仇人，有些人是被他搞得身败名裂的政客，还有些人则更是因为他而锒铛入狱，更有些人被他搞得的是倾家荡产，一文不值。

　　这些人他都不记得有多少，而这些人无论是哪一个恐怕都恨不得吃他的肉，喝他的血，把他抽筋扒皮才能一解心头之恨呢。

　　所以刚开始的时候，他一直是怀疑他外部的仇家来找他寻仇，为了不牵扯更多的家里人，所以他才躲到了海上，他躲到这里来已经有差不多两三个礼拜的时间了。

　　而这段时间，他其实一直都在查找，到底是谁在自己背后捣鬼，想要除掉自己，也曾经想过很多自己的家人，可是最后都被他一一排除了。

　　现在凯特和杰西，在他面前说出了，她们两天前，在新泽西的山庄里遇到的那一幕，顿时这大卫·赫斯特就是心头一阵冰凉。

　　虽然他表面上看起来，好像是一个冷冰冰的人，可其实骨子里，他是一个非常注重亲情的人，他一直不愿意相信是自己家的人，要害他，可是现在看来，他好像是别无选择了，真的有可能是自己的兄弟……

　　如果真的是托马斯的话，那这个真相可就太残忍了，毕竟他们两个可是从小一起长大的啊！他怎么就忍心对自己痛下杀手呢！


第1079章 非典型富二代

　　托马斯他可是自己的兄弟啊？大卫一时间很难接受这样的真相，可是事实由不得他不信，因为凯特她们可是亲自见证了，托马斯在家族新泽西庄园里，招待那些从加州来的官员和那些有意推动高铁建设的财团的一幕。

　　甚至为了掩盖真相，他们还派出了杀手对凯特和杰西，进行了追杀，要不是金沐晨这家伙出现，凯特和杰西，现在就已经见上帝去了。

　　这时候的大卫，感觉自己的脑子好像有点不太好使，而他身边的那几个幕僚们，则是满眼的跃跃欲试的神情。

　　其实自从他们几个的遭遇也都不太好，自从那天大卫·赫斯特被人刺杀，然后失踪之后，第二天没有去集团办公，公司的董事会迅速就被托马斯，和佩蒂·赫斯特等人给控制住了，虽然这些人都是姓赫斯特的，可是他们对自己这些大卫·赫斯特的心腹的态度可不太友善。

　　不过才短短几天的功夫，他们这些人不是被人叫去谈话，要不就是干脆收到了解雇信，还有人因为资历比较老，干脆就被人安插了一个副手在旁边，然后全部架空了。

　　他们面对这样突如其来的变化，也都是一阵茫然，根本都不知道到底发生了什么。

　　就在大家感觉摸不着头脑的时候，他们接到了大卫·赫斯特的秘密电话，然后这才从公司里出来，来到了海上飘着来支持大卫的。

　　这段时间，大卫一直让他们分析，到底是谁在背后捣鬼，其实他们中有些人已经提出了自己的疑虑，就是大卫的兄弟，托马斯在捣鬼，可是大卫，无论如何都不愿意相信，一直再找各种借口，让他们调查各种之前大卫得罪过的外人。

　　可是查来查去，都没什么线索，大家都没找到太多有用的消息，所以大家都更愿意相信是托马斯在背后捣鬼，可是他们面对的最大难题，就是如何来说服大卫。

　　之前他们已经通过各种旁敲侧击的手段来说服大卫了，可是大卫是油盐不进，但是今天好了，有了凯特和杰西的现身说法，就由不得大卫他不信这残酷的事实了。

　　虽然真相是很残酷，但是他们认为，大卫还是越早接受这个现实越好。

　　而且他们中的一些人，甚至还从这次的危机里看到了机会，如果这次大卫能够东山再起，从新回到赫斯特集团的核心的话，那么集团内部肯定要面临一场腥风血雨，不少人都会滚蛋，这样一来，他们这些在大卫最艰难的时刻，一直跟随在大卫身边的人，将会得到不少的好处，最起码权柄会得到稳固。

　　而且有了和大卫·赫斯特这么一段一起经历风雨的经历，他们就算是得到了一张终身饭票，不管赫斯特集团今后如何转变，大卫都不可能让他们滚蛋，这也是这帮家伙最看重的地方。

　　这时候他们都屏住了呼吸，在等大卫的决断，因为他们知道，别看大卫现在没什么反击的动作，可其实他的手段可多着呢，要是没有那些铁腕手段，他根本就不可能在纽约生存这么多年。

　　“你们能确定，哪天的人肯定是托马斯吗？哪天在那个庄园里，并没有其他人在场吗？”

　　大卫·赫斯特在凯特和杰西说完了她们哪天的经历之后，又在出声问道，凯特和杰西想了想，然后摇了摇头。

　　不过杰西这时候不由得在心里，有些鄙视这个大卫·赫斯特，都这时候了，我们都说了这么多了，你还犹豫什么，这样的优柔寡断可半点都不像是一个大财团的掌舵人。

　　而这时候大卫，则是满脸严肃的摇了摇头：“这件事肯定不像你们看到的那么简单，你们见到的托马斯，应该不是真正的幕后主事人。”

　　大卫的话，让凯特和杰西都忍不住跳脚了，事实都已经摆在你的面前了，难道你还想躲避吗？

　　如果要是在这样的话，那我们可就不帮你了，毕竟帮这样一个优柔寡断的家伙，可是很容易把自己的小命都给搭进去的。

　　不过大卫·赫斯特那几个熟悉他的手下，这时候却不这样看，他们跟着大卫时间最短的都有好几年了，每当看到大卫变得这样严肃的时候，他们就知道这位老板，肯定已经是认真起来了。

　　“整件事肯定不会像你们想的那么简单，托马斯这个人我非常了解，其实他是个非常优柔寡断的人，说白了就是没什么主意。而且野心也不是很大，他一直都比较喜欢沉迷于他自己的那个世界里，他对建筑最感兴趣，对于争权夺利兴趣倒是不大。不过他那个儿子迪伦，可就不一样了，那家伙从小就是一个喜欢出风头的家伙，所以从小我就不太喜欢他。当年他也是在纽约这边出生的，甚至连上学都是在这边上的学，可是后来为什么他去了东部，这你们也许不知道吧？”

　　大卫接下来的话，让金沐晨和凯特，还有杰西都惊得长大了嘴巴，原本还以为这家伙是优柔寡断呢，没想到人家这一瞬间就已经转变了心态，看来这人能成为这样的商界大亨，带领着赫斯特集团走向复兴，果然不是吹出来的，人家这是有真本事的。

　　就这思维转换的速度，就不是常人能所及的。

　　而且他居然很快就能想到他的侄子迪伦，这就已经说明，他现在已经彻底的冷静的接受了那残酷的事实了。

　　“迪伦这个孩子从小就和其他人不一样，他很聪明，但同时野心也非常不小，从他上小学开始，就一直喜欢争强好胜，什么事都喜欢当第一，在一个小团体里就喜欢当领袖。导致很多人都不喜欢他，以至于他上高中的时候，都没什么朋友。后来在上大学之前，他因为参加了学校的橄榄球队，可是因为打不上主力，最后甚至下毒去毒害了队里的主力四分卫，目的就是为了能当上主力。后来这个案子被警察给查了出来，不过我们又给压了下去，但是换来的结果，就是人家不希望在纽约再看到他，然后不得已，我们才送他去了西部。并且在那边完成了大学的学业，甚至后来他去了硅谷，其实也是家里给他安排的，这些年来，他在硅谷做出来的那些成绩，其实完全不值一提，有很多项目都是失败的，只不过托马斯不想看到他儿子成为别人的笑柄，所以才会游说我花钱，把他的一些创业项目给买下来，这些年来，他在硅谷其实陆陆续续已经亏了很多钱……”

　　大卫，这时候又曝出了一个丑闻，也可以说是真相。

　　而这样的真相就又把另外一个迪伦·托马斯给暴露在大家的面前，之前金沐晨也让凯特，和杰西搜集过那迪伦·托马斯的资料。

　　不过她们搜集的资料，都是从公开渠道得来的，而且因为这家伙之前也都没什么丑闻，所以大家觉得这家伙的履历还是挺可信的，可是现在从他的伯父嘴里这么一说，大家才觉得原来这家伙那段经历，根本就不是那么一回事哈。

　　之前杰西了解过他，好像一直在硅谷那边创业，搞出了几个软件和网站什么的，好像还卖了不少钱，那时候大家还把这家伙当做一个非典型的富二代，以为他是个年轻才俊什么的来着。

　　可是现在看来，却根本就不是那么回事哈，这家伙居然是个大草包，而且还是一个心胸并不开阔的人。

　　喜欢争强好胜，但是却又没多大本事，这样一个好高骛远的家伙，确实有可能是整件事的幕后主谋，非常有可能，这次的事情就是他在他老爸背后一个劲的煽风点火，最后那托马斯才会被他利用，摆布，甚至是被他顶在前面来给他当马前卒的。

　　不过这家伙真的有这样的头脑吗？他会不会太年轻了？

　　这时候大家脑子里，都突然有了这么一个想法，要知道从之前，那托马斯他们抢班夺权，除掉大卫·赫斯特的手法来看，那些手法可都是相当的老道的，绝对不像是一个二十多的毛头小伙能用得出来的手段。

　　所以在经过了最开始的震惊之后，大家这时候又都有些迟疑，觉得那迪伦·托马斯虽然是有这样的胆量，和可能性，但是光靠他自己，就谋划出这样一幕阴谋，可能性有点不太高。

　　而这时候大卫，好像还没说完，他只是看着在场的所有人，等到大家都消化了他之前所说的信息之后，他又再次开了口。

　　“当然这件事也不可能就是那迪伦一个人策划出来的，这里面肯定还有另外一个人的功劳……”

　　再听他这么一说，大家立马又都来了精神，这才对嘛，这样的一场大阴谋，怎么可能就是那迪伦，这么一个毛头小伙子能策划的出来的，肯定还有其他人，在他旁边给他出谋划策，这大卫·赫斯特一旦恢复了冷静，这脑子果然不是一般的好使哈。


第1080章 新仇旧恨

　　不过在除了赞叹着家伙冷静之后可怕的脑子的同时，大家也都好奇，这时候这大卫，到底在怀疑谁？

　　他口中的帮助迪伦，出谋划策的那个同谋到底是谁呢？

　　“我觉得站在迪伦背后的那个人，应该是我的姑妈，佩蒂·赫斯特，只有她才会有这样的能力，也有这样的意愿。”

　　“你说什么？佩蒂？”

　　听到大卫曝出这么一个人名来，凯特和杰西都呆住了，就是金沐晨这时候也傻了，那个看起来人畜无害的老太婆？

　　那个曾经是一代传奇的败家女？这怎么可能？

　　之前凯特和杰西调查后来赫斯特集团的掌舵人的时候，曾经提起过这个女人，当时她们给金沐晨介绍这个女人的那段经历的时候，金沐晨也被那女人的那段过往雷的不轻，这特么的，活生生的一个美国传奇哈。

　　美国最有名的斯德哥尔摩症候群的患者，最后还活生生靠着“我爸是XX”，然后原本该蹲35年的大牢，最后只蹲了2年就放出来了，这特么的不是一个活生生的传奇吗？

　　要知道当年这个女子，可是赫斯特家二代掌门人最爱的小女儿，原本在划分家产的时候，应该能分到很大一块蛋糕的，可是最后就因为她自己这么作，好像分到的不多，也可能是因为这，所以对大卫·赫斯特才心生怨怼吧。

　　大家都是这么猜想的，可是大卫·赫斯特接下来的说法，却让大家是大吃一惊。

　　“其实佩蒂姑妈，对我和我父亲应该是早就有想法了。她当年的那段遭遇，我想你们应该都听说过。”

　　说到这里的时候，大卫·赫斯特的脸上闪过一丝尴尬之色，显然他对他那位姑妈当年的那段经历，很是不敢冒，甚至还有可能认为，那很是有损赫斯特家的声誉。

　　“当年她被绑架之后，那些绑匪其实并没把她怎么样？而我姑妈从小就是最受我爷爷喜爱的小女儿，所以当时她很任性，她当年被绑架的时候，就非常的叛逆任性，经常喜欢做一些非常出格的事情，可是谁也没想到，她后来会和那些绑架分子搅合在一起。刚开始我爷爷还以为她是被逼的，可是当后来看到她参与抢劫银行的视频之后，可是把我爷爷给气坏了，我父亲当时也很生气。后来她们在一次抢劫的时候，被警察给在抓了个正着，我爷爷却又心软了，当时他年事已高，很多事情都精力不足，就把营救姑姑的事情，交给了我父亲。我父亲后来也是用尽了各种办法，这才把我姑姑给救了出来，不够救她出来的时候，也确实是用了些手段，比如她当时可是和她那绑匪男友一起被抓的，而那个男的也不知道给我姑姑灌了什么迷魂汤，哪怕两人都被关进了监狱，可是我姑姑却还一直在想念着他，听他的遥控。当时我父亲给那个家伙，开出了很多条件，让他放过我姑姑，可是那家伙却狮子大开口，开出了一个让我父亲难以接受的条件，最后我父亲不得不用一些手段，让他不能再说话……”

　　说到这里的时候，大卫·赫斯特陷入了一阵沉默，显然当年他父亲用的肯定是一些非常见不得光的手段，说不定直接把他姑妈那绑匪情人给做了也说不定，毕竟那人已经被抓进了监狱，怎么摆弄，还不是他们赫斯特家一句话的事。

　　这赫斯特今天能有勇气，把这段事情说出来，开来也是豁出去了，是真心没把大家当外人。

　　他越是表现的这么坦诚，大家就会越感动，认为他这是把大家当成平朋友，到时候他在拿出些钱来，给大家分了，大家就会更感动。

　　倒时候为他买命的时候也会更坚定，这家伙倒是一个玩弄心术的好手。

　　“正是因为和那人失去了联络，我姑姑这才渐渐的脱离了那帮人的控制，后来我父亲又联系了一些政客，好不容易才把她从监狱里弄出来。但是她出来的时候，我爷爷当时因为身体的缘故，已经快要不行了，作为爷爷最心爱的小女儿，虽然我这姑姑不太靠谱，可是我爷爷却还是不想看她吃苦，于是就给她安排了一门亲事，可是也不知道谁在我这姑姑面前乱嚼舌根，让我姑姑知道了，我父亲对付他男朋友的事，于是我这姑姑一怒之下就再度离家出走了，那门亲事也就泡汤了，后来她更是干脆就嫁给了一个小地方的警察，我爷爷在知道这个消息没多久之后，就气死了。而我父亲也气得不想在认这个妹妹，后来有事我奶奶偏心，这才把她从大老远的地方给找了回来，后来我爷爷的财产她是没得分了，但是我奶奶却把她名下的大部分赫斯特集团的股权，全都留给了她。不过因为她年轻时候那段经历，不太适合在抛头露面的，所以后来家族一致决定，就让她在家里拿分红好了，至于家族集团的经营，就不允许她来参与了。”

　　大卫说完这些，这时候大家才知道，原来当年的赫斯特集团内部，还有这样一场变故呢，不知道的恐怕还只知道去看那佩蒂·赫斯特当年闹出来的笑话呢，哪想到，这个女人可绝对不是一个简单的傻白甜，而是一个脑子有坑的，坑爹少女哈。

　　不过这二三十年过去了，这坑爹少女也变老了，估计脑子里的坑也被填回来了，觉得当年自己任性，吃了大亏，在家族财富的分配方面，自己没得到足够的好处，所以才会指使迪伦，和托马斯，对大卫下手。

　　还有另外一种可能，就是这个女人，可能脑子里的坑，不但没填满，反而是越来越深，以至于她一直在找机会，替她那位绑架过她的前男友报仇呢，所以这才找机会来除掉大卫·赫斯特哈。

　　毕竟当年她那位挚爱的前男友，可就是大卫·赫斯特的老爹想办法除掉了，所以要说她一点都不恨，大卫·赫斯特他爹那根本就不可能。

　　当年她被那帮家伙绑架，她不但不恨，不害怕对方，反而还能爱上对方，最后甚至自己拍了不少暴露的宣传画片，来帮对方宣传那个极端组织，甚至还能和那个组织的成员，一起拿着枪去抢劫，这都已经说明了，这个女人不光是脑子有坑，而且对她那个专干绑票的男友，绝对是真爱啊！

　　这样的败家女儿，也就是赫斯特这样的家族，才养得起，这要是出生在别的家庭里，那家人非得恨不得捏死这个女儿算了。

　　虽然赫斯特接下来并没说出，为什么佩蒂·赫斯特会是他认为的整件事的幕后主使，但是这个房间里的人，谁的脑子都不笨，甚至都很聪明。

　　大家只要微微脑补，就能想明白，这个佩蒂·赫斯特确实是最值得怀疑的人，因为她比任何人都更有动机，来除掉大卫·赫斯特一系，她和大卫·赫斯特这一脉，才是有着真正血仇的人。

　　一方面是当年的仇恨心结，另外一方面也很有可能是经济利益的缘故。

　　“佩蒂姨妈，有两个女儿，这两个女儿年纪都不是特别大，今年也都是三十左右，不过她们和她们的妈妈一样，都不喜欢走寻常路。明明可以靠着家里的家族基金舒舒服服的活着，可是她们都很喜欢折腾，其中一个还当了模特，拍了不少照片，其中有很多照片，我都不太喜欢，所以前些日子的时候，我曾经下达过一个封杀令……哎，这可能也是一招错棋，早知道这样，当时我就不应该管她……”

　　大卫·赫斯特这么一说，大家就都知道他说的是谁了，要知道纽约这边大家族可绝对不少，不过这些家族虽然一直在刻意保持低调，但是她们的子女们，可没几个消停的。

　　那些败家子们先不说，光是这些家族的所谓的上流社会的名媛，每年的花边新闻就能闹出一箩筐。

　　其中最有名的当属当年的希尔顿酒店那位了，不但真刀真枪的拍过爱情动作片，甚至还和强生家的闺女，因为争风吃醋而大打出手，而最近几年最火的，当属前两年频繁在某杂志上轰炸的那位赫斯特家的名模了。

　　说实话那个女子，身材和长相都只能算一般，但是就是敢脱，敢露，所以才吸引了不少眼球，金沐晨以前也看过她的写真，还感慨一番来着。

　　不过就在一年多前，那个女模特突然就销声匿迹了，没有在任何杂志和电视上出现过了，当时他还奇怪来着，现在才明白，原来是大卫·赫斯特出手了哈。

　　你说你这不得罪人呢？本来人家妈妈就恨你呢，你在封杀人家女儿，你这不找虐呢？

　　难怪人家要想方设法的除掉你，换了我被人这样对待，我肯定也不高兴的哈。

　　听到这里，大家也就都明白，这大卫·赫斯特为什么怀疑他那姑妈了，感情他和他那姑妈，可是有这么一段新仇旧恨来着哈。


第1081章 疯狂家族

　　这时候船舱里陷入了一阵诡异的沉默，大卫·赫斯特说出了关于他们家族内部的辛密，大家这才知道原来这里面还有这么多的烂事。

　　而当他自己恢复冷静，揭开真相之后，是让所有人都大吃一惊，谁都没想到，这件事真正的幕后主使会是哪个老太太佩蒂。还有那个看起来很成功的公子哥迪伦，而作为最像真凶的托马斯，不过是这两个人摆布的棋子。

　　想想也是够悲哀的，这托马斯被他姑妈操纵也就算了，甚至连他的儿子也要摆布他，而他也可能是出于，为了自己的爱好工作，还有亲情的缘故，最后也就接受了这俩人的摆布，这家伙真是一个不折不扣的悲剧。

　　这时候大家都不知道该说什么是好，而大卫·赫斯特也不在说话了。

　　等了好一会儿，船舱里都没什么人说话，金沐晨实在是忍不住开口问道：“那么大卫，接下来你打算怎么做？是直接找人做了他们，还是……”

　　“做了他们？哈哈，不不不，你把事情想的太简单了，他们之所以敢动我，就不光是在家族内部得到了支持，还肯定有外部势力的参与，要不然就凭他们几个，可没那样的胆子敢暗杀我的。”

　　大卫·赫斯特的话让金沐晨一阵脸红，确实他把事情想的太简单了，大卫·赫斯特这么位高权重的人物，哪能是那么几个人躲在一起合计合计，就敢动手除掉的，这背后说不定还有什么其他的势力，已经卷了进来。

　　所以如果用同样的手段，在除掉他们，那就不太好办了，势必会引起其他势力的强力反弹，搞不好还会引火烧身。

　　更何况这赫斯特家族，可是很多美国新闻媒体要聚焦的大家族，一旦他们内部要是有什么变动的话，那肯定会引起一连串的连锁反应，如果要是被那些其他的新闻媒体盯上，那就是很危险的。

　　美国的新闻媒体，素来都有看热闹不嫌事大的习惯，如果要是他们真的在这件事上闻到了一丝血腥味，那他们肯定会大挖，特挖，不把你赫斯特家给挖的底掉那是不可能的。

　　要知道现在美国的新闻媒体可不再是当年，赫斯特家族一手遮天的时候，现在美国还有天空电视，还有其他的电视频道，更关键的是，因为互联网的流行，现在可是一个自媒体繁荣昌盛的时代，任何一个有点料，又想搏出位的人，都可以在网络上发表自己的观点，而这些观点往往都会吸引一部分眼球，到时候如果赫斯特家族，真的接二连三的闹出暗杀事件来，被这帮家伙给曝光的话，到时候就算赫斯特家族再是财雄势大，那些权力结构也得迎合头皮介入进来，一旦那样的话，那这次的事情，就是一笔烂账。

　　整个赫斯特家族，花费了数十年建立的基业，很有可能就会在这场内乱当中，毁于一旦，这绝对不是大卫·赫斯特想要看到的结果。

　　现在对他而言，最理想的结果，就是悄悄的在暗地里，从新回到赫斯特集团的权力核心，重新掌控住集团，家族，和权利。

　　不过这看起来有点难度。

　　“呵呵，暗杀这样的事情，只不过是下三滥的手段，我们家虽然早年起家的时候，确实也有过一段不光彩的记录，可我们毕竟不是那些意大利黑帮，一言不合就要暗杀别人，那是行不通的。所以这次的事情，只能使用其他的办法。”

　　大卫·赫斯特笑着看着金沐晨说道，他是个聪明绝顶的人，想必也能猜得出金沐晨和自己女儿之间的事情，肯定不会是那么简单。

　　毕竟如果他们真的只是普通朋友的话，金沐晨又怎么可能今次三番的在日本，冒着生命危险去救自己的女儿。

　　加上日本的两次，这小子已经是三次救过自己的女儿了，而其实自从第一次知道这家伙的存在之后，其实大卫·赫斯特就一直在暗中观察他。

　　这小子最近一段时间的发加速度，可是让他感到大为吃惊，不过就是在鉴定古董方面有一手而已，可是这家伙找古董的本事这是叫绝，随便去上几个市场，就总能找到那种绝世珍宝，让人不能不感慨，这家伙的运气真是逆天了。

　　虽然这家伙并没体现出多少经商方面的天才，但是人家这鉴别古董的能力，也算是一种本事，有这样一个人，给自己当女婿，至少能保证，未来自己的女儿不会吃苦，所以大卫·赫斯特其实对金沐晨倒是挺满意的。

　　至于这家伙女人缘也同样好的惊人这件事，大卫·赫斯特也同样知道，不过他并不是特别关心，毕竟他作为一个成功的男士，可是深知一个年少多金的男人对女人有多大的吸引力，反正他年轻的时候就是那么过来的。

　　甚至一直到现在，他的身边都从来不缺乏那些女人，从十八岁，到八十岁都不缺，而他本人一同样有着和金沐晨一样的癖好，所以他并不在乎这些，只要这家伙心里真的有自己的女儿，能对自己女儿好，那就足够了。

　　这时候看到金沐晨想的有点简单，大卫·赫斯特突然有了一种栽培他一番的想法，他抬头看了看自己的身后，使了个眼色，然后他的那些保镖和那些个心腹就都退出到了舱外，只留下金沐晨，还有凯特，和杰西她们几个。

　　因为大卫也知道，现在这些人，才是他未来制定复仇计划，最有力的核心成员，那些保镖也就干点打手的脏活，至于那些心腹吗，他们都不太擅长这个。

　　“想必你们都知道我们家是靠什么起家的是吧？”

　　他笑着看着三人问道，三人也都跟着点了点头，然后大卫·赫斯特又继续说道：“当年我祖爷爷起家的时候，在媒体发展上确实做了很多创新，甚至可以说是不择手段，没有新闻，就去制造新闻的概念，当年就是他率先提出来，并且执行的。再到后来，很多现代的狗仔队，其实就是当年我爷爷那句名言的徒子徒孙……”

　　大卫·赫斯特说的虽然轻描淡写，可金沐晨却知道，这个家族的发展史，可绝对不像他说的这么简单，甚至绝对可以用无所不用其极来形容他们的无耻。

　　当年那个赫斯特集团的创始人，威廉·赫斯特可是一个极度疯狂的家伙，那家伙搁到现在，那绝对就是顶级的炒作大师。

　　当年他接手了他父亲打官司迎来的那架报纸之后，就大刀阔斧的改革，并且开创了更具现代意义的媒体集团。

　　在接手了《旧金山观察者报》后一年，这家伙就因为改革赚了个盘满钵满，然后这家伙转手就收购了纽约的，《晨报》，然后改版成了《纽约日报》，而他更是靠着这份报纸，垄断了当时整个纽约的话语权。

　　现代记者的祖师爷普利策，更是被他给赶尽杀绝，被他差点搞到破产，而这家伙还鼓动了美国和古巴之间的古巴战争，原因很简单，不是因为爱国，或者美国的利益什么的，不过就是想增加他的报纸销量而已。

　　西班牙人镇压古巴的革命人士，他就鼓吹这是对人权的侵犯，而且西班牙人还密谋要侵略美国，就在他鼓吹美国要对西班牙宣战没多久，美国军舰缅因号，就在古巴外海爆炸，然后他更是把这渲染成了西班牙人的阴谋。

　　其实后来很多人都判断，那缅因号的爆炸，其实应该和这个家伙有关，因为这家伙为了推动他的报纸销量，手段可以说是无所不用其极，这场战争，甚至就是他主导的。

　　当时美国政府缺乏自信，不敢像西班牙宣战，而这家伙，就曾经在多个场合宣称，他要给美国政府找一个合适的对西班牙宣战的理由，结果没多久，缅因号就在古巴那边出了事。

　　而在那时候美国总统麦金来的被刺杀一案，很多人也都说是和他有关，因为在那之前，这威廉，就看那麦金来不顺眼，他旗下的报纸尤其是当时影响力非常大的《纽约日报》，更是几次三番的宣传麦金来的懦弱，无能，说他只会带这么美国人民下地狱。

　　结果隔年麦金来总统，就被人刺杀了，而刺杀他的杀手，被人抓住的时候，在他的兜里，就翻出了一份《纽约日报》。

　　这些疯狂的过往，都可以说明这个家族，那疯狂的基因，而现在就是见证大卫，到底有多疯狂的时候了。

　　“呵呵，你们知道我们搞媒体的，往往会比普通的人知道更多的信息，而这些信息，在不对称的状况下，就会被称之为秘密……而秘密……往往会给人带来权利……所以这次的事情，我们虽然是要低调处理，但是我想，只要我愿意，我们就会多出很多的帮手来……”

　　大卫居然说出了这么一段有哲理的话来，而他的话，还真是让金沐晨他们无法反驳。


第1082章 秘密会带来权利

　　仔细一想，他说的确实没错，每个人都有自己的小秘密，而这些秘密，有些则是见不得光，也是最不想让人知道的……

　　而这些秘密，如果一旦被其他人所掌握的话，那么不管你到底是多么位高权重的人，对于掌握了你那些肮脏秘密的人，你都得乖乖的俯首帖耳，惟命是从，就算做不到这样，那最起码也得是有求必应。

　　而这时候金沐晨在看这大卫·赫斯特的眼神，也和以前都不太一样了，这家伙果然是个老狐狸哈。

　　“所以要对付佩蒂姑妈他们，其实很简单，我们只需要从上层开始着手就行，只要上层的那些人站到我们这边来，到时候就用不着害怕她们。”

　　大卫·赫斯特说这番话的时候，可以说是自信满满，完全又恢复了当年，金沐晨第一次见到他的时候的那种风采。

　　果然是老江湖，在经历了这么短时间的调整，就能迅速的恢复状态，这样的能力，可是一般人所不具备的，看来姜还是老的辣，说的真是一点都没错，这大卫·赫斯特果然不愧是一代家族的领袖，果然不是吃素的。

　　“联系了那些人之后，我们又该怎么做？”

　　这时候凯特突然问了一句，她也知道，大卫·赫斯特说的一点都没错，他们这帮人想要报仇，就离不开纽约这些上层社会的支持，尤其是那些政府官员。

　　有了他们的支持，那事情才能做到事半功倍，毕竟现代社会还是以政府为主导的，而纽约这边，这帮公务员的能量，可不是一般的大。

　　想要扳倒托马斯，和佩蒂他们，没有这些公务员的支持，那肯定是不行，而那帮家伙在大卫面前，都得乖的像条狗一般。

　　毕竟别人也许不知道这帮家伙是什么人，可是大卫想要了解他们那点肮脏事实在是太容易不过了，要知道现在纽约近乎一般的狗仔，可都是靠大卫·赫斯特的集团养活着的，甚至华盛顿那边，也有一多半狗仔队，都是赫斯特家的人马，谁让他们家就是狗仔队的祖师爷呢。

　　“最近一段时间，你们不用有什么太多的动作，只要定时收到我的指示，然后帮我去联系那些人就行，剩下的，我们只要等就好了，他们总会犯错误的。一旦要是他们露出了马脚，那就是我们发动致命一击的时候了。”

　　大卫·赫斯特笑眯眯的看着凯特和杰西说道，联系那些政客的事，交给其他人还真就不行，一来是他不放心，二来是他现在身边这些人，确实是能力不行。

　　那些保镖就算了，让他们去联系那些政客的话，也许还没进人家的大门，就被那帮政客的保镖给赶走了。

　　而他的那些个心腹，在纽约又都是熟面孔，不好轻易的露面，就比如韦斯特这样的，上岸去嫖个娼，都能被人给堵住，所以这些人最近是不适宜上岸的。

　　要不然一旦要是被佩蒂他们的人给抓住，就很有可能会连累自己暴露了位置，到时候可就麻烦了。

　　所以这些跑腿的工作交给凯特和杰西这姐妹俩就最好，她们的背景，现在佩蒂他们也许还没掌握，就算掌握了，也不好拿这姐俩怎么样。

　　而且人家两个精明的很，又哪能是佩蒂的人说抓到就抓到的？

　　至于金沐晨吗，最近就先不要牵扯进来，留在家里坐镇后方，保证自己女儿的安全就最好。

　　大卫·赫斯特很快就把他的想法，大概和凯特还有杰西和金沐晨都说了一遍，金沐晨他们也没什么好反对的，于是就都点点头表示了同意。

　　谈到这里，这次会面基本也就差不多了，然后大卫·赫斯特就找了个借口，离开了这间舱室。

　　前段时间的那次暗杀，确实给他带来的不小的伤害，尤其是在腿上，他的手下给他找来了最好的医生，可是因为他那段时间，心情低落，再加上年纪比较大，所以伤势恢复的一直不太好。

　　现在得知自己女儿安然无恙，这让他又重新找回了继续活下去奋斗的勇气，而且有了凯特她们带来的信息，他也恢复了理智，很快就想清楚了整件事的幕后主使谁的嫌疑最大。

　　现在基本已经确定了幕后黑手的主要人物，而复仇计划，基本也已经有了个梗概，接下来就是如何来完善这个计划了。

　　可这样庞大的计划，可不是一天两天就能完善的，他还需要仔细想想，他虽然说了秘密就能够带来权力，可是这句话还有后半段他没说，那就是一旦这个秘密要是公开了，那权力也就随之而消失了。

　　这次他要寻求帮助的那些人，可都是纽约有头有脸的大人物，这些人不是政府高官，就是华尔街的大鳄，这帮人可不是那么好威胁的。

　　一旦要是自己让凯特她们带着他们的秘密找上门去，他们具体到底会做出什么样的反应，他也不敢保证。

　　所以他必须要想出一个完全的办法，既能让那帮家伙乖乖的就范，又能让那些家伙不至于和自己反面成仇，这个尺度一定要把握好，这就需要大量的消耗脑细胞了。

　　所以，现在的大卫·赫斯特极度需要的就是时间……

　　大卫·赫斯特走了，金沐晨他们也就没必要再继续留在这船上了，还是韦斯特带着他们出了船舱，很快就来到了邮轮的尾部，然后他们从这里再度上了那条快艇。

　　这次依旧是那个面色冷厉的家伙开船，一路把他们又从大西洋运送回到了他们登船的那个码头上。

　　而在他们上岸之前，那家伙就掏出了两部电话给他们扔了过来，一部是给凯特的，一部是给金沐晨的。

　　“老板有什么吩咐的时候，会通过这电话联系你们，所以你们尽量保持通话通畅。”

　　金沐晨他们点了点头，也没多说甚么。

　　“对了，韦斯特都和我说了，那仓库里的家伙，你们需不需要我帮你们料理一下。”

　　就在金沐晨他们上岸之后，那家伙并没急着走，而是站在从船上，用下巴往哪码头的仓库的方向比划了一下。

　　而凯特则是笑着摇了摇头：“多谢了，那俩家伙我们会处理好的，就不用你帮忙了。”

　　这个家伙也没什么废话，冲着几个人点了点头，然后就一打方向盘，再度开着游艇，往大西洋深处驶去。

　　金沐晨知道，凯特之所以会拒绝这家伙，那是因为她知道，一旦那两个杀手要是落到这家伙的手上，那就死定了，肯定会变成大西洋里的浮尸。

　　而她毕竟是个警察，这样刺果果的谋杀，她是接受不能，所以她选择自己来处理那两个家伙，相信她肯定会有自己的处理方式的。

　　在看看天色，这时候已经非常晚了，他们这一出来就是一天，现在都已经是下午四点多了，眼看着就要到晚上了。

　　就在他打算跟着凯特她们一起过去处理那两个杀手的时候，凯特喊住了他。

　　“沐晨，天色不早了，你先回去吧，那两个家伙就交给我们来处理好了，我们还想在问问那俩家伙，看看能不能从他们的嘴里问出点东西来，今晚我们可能就不回去了，这几天也可能不会回去，咱们随时保持电话联系。”

　　金沐晨点了点头，说了声好，然后就转身出了码头……

　　凯特的意思很明确，接下来可能会涉及到很多脏活累活，而这样的脏活，她显然是不想金沐晨来参与的，人家也是一片好心，金沐晨当然不会拒绝的。

　　而且他回去，也能更好的保护海伦，毕竟他们这些人里，最有战斗力的，恐怕也就是他了，如果他整天在外面跟着凯特和杰西乱跑，家里就留下那么几个女人还有方伯一个老人，她们肯定不放心。

　　虽然方伯老而弥坚，但毕竟他年纪已经六十多了，万一要是对方真的找到金沐晨的家门上去，就凭他一个老头，肯定是没法应付对方那么多人的。

　　金沐晨出了码头，就上了车，然后掉头就往家的方向开去，还好都在运河街上，就这么一条路，而且现在是四点多，还没到五点，所以还没到晚高峰，道路还算比较畅通。

　　他开的比较快，也就是二十几分钟就到了家门口，下车的时候，就看到店里已经亮起了灯，看来方伯还没打算，就这么关门。

　　他推门进了店里，方伯就一眼看到了他，然后笑着问道：“都办的差不多了？那两个女娃呢？”

　　“嗯，今天事情办的还算比较顺利，她们两个，最近可能会有点忙，今晚就不回来了，这段时间，可能也不会回来。这段时间，我会在家坐镇。”

　　“嗯，这样也好，有你这么个大小伙子在家，我心里也踏实点。”

　　方伯笑着拍了拍他的肩头，刚好这时候柜台上的电话响了，原来是贝琳达打电话，叫方伯到楼上去吃饭，方伯就笑着招呼金沐晨一起帮忙关店。


第1083章 卸下包袱

　　这古董店就是好，三年不开张，开张吃三年，而且这店是自己的，就省下了最大的开支房租，所以他们生意做得很轻松，想什么时候关门，就什么时候关门，想什么时候开门，就什么时候开门，完全不用想其他租房子的店铺，每天要点灯熬油，熬到九点才关门，就为了多赚出几分房租钱来。

　　关了店门，和方伯一起上了楼，刚好看到贝琳达几个人，这时候已经准备好了晚餐。

　　今天的晚餐是一只大火鸡，刚刚烤制完成，一来到楼上的餐厅，他和方伯就已经闻到了那烤鸡散发出来的浓郁的香气。

　　贝琳达和海伦一起，把烤鸡从烤炉里搬了出来，这么大的一个大家伙，可是把金沐晨给吓了一跳。

　　美国人喜欢在过感恩节的时候，吃烤火鸡，但平时超市也有提供这种烤火鸡，有的是烤好的现成的，有的是生鸡，你可以自己买回家自己烤。

　　金沐晨虽然也很喜欢吃鸡肉，可平时还从来没有吃过烤火鸡，虽然他来美国已经好几年了，可是还真就没有过感恩节的习惯，所以这烤火鸡，以前他还真就没吃过。

　　坎迪斯这时候正在摆放餐具，还开了一瓶红酒，而金沐晨这时候则是哈哈一笑：“今天是什么大日子吗？咱们居然又烤火鸡吃。”

　　“不是大日子，就不能吃烤火鸡了吗？还不是因为你这个大胃王？这烤火鸡可是昨天买的，贝琳达不希望它冷冻太长的时间，那样会影响口感，然后今天就拿出来烤了，这可是我提供的秘方呢？当年我妈妈还在的时候，最拿手的就是这道烤火鸡了，今天这只烤火鸡，可完全是按照我妈妈当年留下的菜谱做的呢……”

　　坎迪斯说这话的时候，带着几分的炫耀，她并不擅长做饭，这两天贝琳达和海伦，可是在厨房里出尽了风头，这让她很是有些吃味，今天终于又机会能在金沐晨面前露露脸，她哪能错过这样的机会，虽然这烤鸡不是她亲手做的，可是却是通过她家的菜谱做出来的，所以她对这顿晚餐，也算是贡献不小。

　　金沐晨哪能不知道她这点小心思，连忙笑着回答说道：“哇哦，宝贝我真没想到，原来你还是出自一个名厨世家呢，看来你身上应该也有着做菜的天分呢。这只烤鸡，光是闻就已经让我胃口大开，垂涎三尺了，只是可惜，这只烤鸡不是你亲手做的，要不然的话，那就完美了。如果是你亲手做的，我就不光能享受到美食了，还能享受到你那甜蜜的心意了呢。”

　　坎迪斯听到金沐晨这么一番夸赞，美眸里更是亮光涟涟，同时心里也下定决心，今后一定努力学好厨艺，争取顿顿饭都让自己心爱的人满意，至于贝琳达和海伦，哼，等自己学好了厨艺之后看他们还有什么好骄傲的。

　　而看到坎迪斯那傲娇的小眼神，金沐晨只能是在心里暗笑一声，自己的撩妹技能，看来是通过这一次加满了哈。

　　一帮人坐在餐桌前，美美的吃了一顿晚餐，还真别说，坎迪斯老妈留下的这套秘方还真是不错，这鸡肉烤的还真是有滋有味。

　　要知道这只火鸡，可是昨天他们从有机超市里专门买回来的，不像是那些圈养的火鸡，都是饲料家激素速成的那种火鸡。

　　那样的火鸡吃起来，非常的没滋味，而且肉质发柴，口感非常的不好。

　　这种有机散养的火鸡则不会有那样的问题，但是因为这火鸡的个头实在是太大，想要烤制的美味，也是一个大难题。

　　而眼前的这只火鸡，烤的确实是非常地道，肉质鲜嫩，肥而不腻，这确实是相当的见功底，最关键的是，这只火鸡还烤的非常的入味，并不像金沐晨以前吃过的那种快餐里夹得火鸡肉片，没什么味道。

　　按照坎迪斯的说法，那就是这只火鸡在整只放进烤箱里之前，她可是专门按照她妈妈留下的秘方，调配了酱汁然后整只鸡肉都浸润到那些酱汁里去腌过的，所以鸡肉才会这么的入味，烤出来之后，根本都无需其他的调料，就可以直接入口。

　　有了坎迪斯在餐桌上不断的炫耀，而贝琳达和海伦，也很配合的没有打断她，这顿晚饭倒也吃的相安无事。

　　很快结束了晚餐之后，几个女人就开始收拾餐桌，而金沐晨则是和方伯又来到了外面的客厅，坐在那里一起品茶。

　　虽然是晚上，但是方伯拿出来的事花茶，所以倒也不用担心这茶喝多了，晚上会睡不着觉。

　　方伯大概问了一下，金沐晨他们白天出去，到底都遭遇了什么，金沐晨也没怎么隐瞒，就把自己和凯特，还有杰西白天所遭遇的事情，都大概和方伯说了一遍。

　　在听说，他们今天见到了大卫·赫斯特之后，并且还是在他们的提醒下，大卫·赫斯特很快就恢复了理智，并且已经大概有了复仇的方案之后，方伯也就放下心来。

　　“嗯，这件事只要他这个主心骨有了主意，那其他的就都好办了，剩下的事情，咱们能少参与，还是少参与的好，毕竟这是他们的家事，咱们再怎么说也是外人。参与的越多，就知道的越多，有时候知道的越多，反而不是一件好事。”

　　方伯别看年纪大，可是思路到还是很清晰的，他这么一说，金沐晨也是频频点头，觉得方伯说的非常有道理。

　　很快几个女人就忙活完了一切，然后金沐晨也起身和方伯告辞了，方伯现在每天晚上，都要练练手艺，尤其是贝琳达来了之后，两人更是不断的切磋。

　　贝琳达每天向方伯请教关于中国艺术雕刻方面的技艺，还有一些手法，而同时她也会把她所知道的西方雕刻界的手艺，和一些思路，都全盘告诉方伯，两人最近可以说是亦师亦友的关系，相处的非常不错。

　　虽然才短短的几天，但是现在已经形成了一个习惯，那就是每天晚饭之后，就会到楼下的地下室里，去研究和学习一番。

　　金沐晨今天则是没有参与进来的兴致，这几天来一直提心吊胆，原本以为回到美国之后，能好好放松一下呢，可那想到又遇到了这么一连串的事情，搞得他也是相当的无奈。

　　神经一直绷得紧紧的，今天总算是和那些人都说好了，自己这次的主要任务，就是护住海伦的安全，至于凯特和杰西，还有大卫·赫斯特他们的事情，自己尽量的少参与，有了这样的决定之后，他终于是感觉好像卸下了背上的一块大石头。

　　和海伦还有坎迪斯一起回到了后面的楼里，海伦上了四楼就回到她的房间去了，后面这幢楼经过改造之后，有足足六层高。

　　其中一楼和二楼被金沐晨改造成了车库，和工作室，还有仓库的一个多功能室，原来的三楼，则是成了会客厅，厨房，和餐厅，还有活动室。

　　四楼则是客人房，而五楼则是他自己和坎迪斯当年留下的主人房，整整一层外加楼上的一个空中花园。

　　海伦和贝琳达的房间，都在四楼，贝琳达留在了前面的楼里和方伯在切磋雕刻技艺，海伦回到了四楼之后，就打开了电视。

　　她最近回到纽约之后，记忆恢复的一直都比较慢，但是回到了熟悉的英语环境，倒是让她的精神状态，比以前好了不少，最近她很是痴迷看电视，每天都要在后面看的不停。

　　这对于金沐晨而言倒是一件好事，要知道他还怕这家伙自己偷偷的跑到前面去抛头露面呢，如果是那样的话，被人看见可就麻烦了。

　　看到海伦在四楼乖乖的看起了电视，金沐晨则直接搂着坎迪斯回到了楼上。

　　上了楼，金沐晨就直接进了浴室，在外面跑了一天，他也有点累了，出了一身的汗当然要好好的洗洗。

　　可是等他从浴室里出来的时候，却刚好看到坎迪斯正坐在五楼的大客厅里的沙发上，不过身上的衣服居然又换了一套。

　　之前她可是穿了一身很随意的居家服，而这一次，她居然换了一身很正是的工作装，小西装，及膝的一步裙，然后就是一双黑色丝袜裹着的纤纤玉腿，还有一双高跟鞋。

　　脸上也画了淡妆，原本披散在肩头的金色长发，这时候居然挽了一个发髻，挂在脑后，整个人看起来即是端庄，但又显得异常的妩媚，浑身上下都洋溢着一种轻熟女的半熟风情。

　　看到她这样端坐在沙发上，金沐晨也是一愣，这感觉怎么看起来有点像空姐，除了缺那么一身空姐的制服，其他几乎就是一模一样哈。

　　“额……坎迪斯，你这是要干嘛？难不成要出去上班吗？”

　　“嘻嘻……当然不是，我这么穿好看吗？”

　　坎迪斯给了金沐晨一个白眼，这一瞥的风情，瞬间就让金沐晨对她举旗致敬了。

　　“额……当然好看，可是这么晚了，你穿这么一身做什么？”


第1084章 小鬼难缠

　　“嘿嘿，也不做什么，只是那天，我看你好像对我这样的装扮很是感兴趣……怎么样？难道你不喜欢吗？”

　　“喜欢，怎么能不喜欢？”

　　人家都已经这样表示了，如果金沐晨要是还不明白，那他干脆就买一块豆腐回家撞死自己算了。

　　啥也别说了，春宵一刻值千金哈……

　　第二天一早醒来的时候，金沐晨可以说是神清气爽，原本多天来一直积累在心头的那种精神上的疲惫感，这时候可以说一次性全都消除了。

　　看来有人说女人是减压良器，这句话可是诚不欺骗我哈，在看看身边的坎迪斯，这时候还正是在海棠春睡的样子，看样子她睡得好像也是不错。

　　昨天晚上进行了那么一场激烈的运动，也是把她给累坏了，金沐晨也不想惊扰她起来，就自己悄悄的起了床，然后来到了楼下。

　　到楼下的时候，楼下已经空无一人了，贝琳达和海伦，已经都不在了，看样子是跑到前面的楼里和方伯一起准备早餐去了，金沐晨就在楼下的浴室里洗了个澡，然后简单的换上一套运动套衫，就来到了前面的楼里。

　　上了三楼，方伯他们果然刚刚准备好了早餐，又是典型的美国式早餐，面包，咖啡，外加培根，和煎蛋。

　　金沐晨一个人就消灭了三人份，这才填饱了肚子，他刚刚吃完，那边坎迪斯才打着瞌睡走了进来，然后也接过早餐，在餐桌上狼吞虎咽了起来。

　　吃完了饭，方伯就给大家做了分工，金沐晨今天没什么事，就在家里坐镇，可是考虑到海伦不能再前面露面，所以就有坎迪斯留在后面的楼里陪着她，而金沐晨则是和方伯，还有贝琳达一起在前面开店。

　　其实说是开天，也没什么具体的事情好做，反正普通的生意，都是由方伯来打理的，现在再有贝琳达在一楼帮忙，其实根本就用不着金沐晨。

　　金沐晨也偷了个懒，一个人悄悄的跑到了二楼，开始打扫自己的紫玉空间起来。

　　之前他在这楼的二楼，弄了一个特别陈列室，里面专门展出的都是他从美国各地淘弄来的宝贝。

　　可没想到后来，居然有人来这里抢劫，而那几个人又被他给弄死在了这里，虽然那些人抢劫不是很成功，可是这地方因为死过人，也是让金沐晨感觉有点犯忌讳。

　　再加上之前感觉这里不是很安全的之后，金沐晨又让人在这里进行的从新的装修，所以这段时间，他原本放在二楼的那些展品，就都被他收藏进了他的紫玉空间。

　　现在这二楼已经重新装修完毕了，那些东西也该拿出来了，而且这段时间，自己在澳大利亚，还有东南亚，外加中国，日本这么走了一大圈，搞来了那么多的东西，也是该好好的做一个整理的时候了。

　　他原本是开始打算做整理了，可是这才刚刚把之前自己收藏的那些东西，整理个大概，楼下就传来了一阵嘈杂的声音。

　　金沐晨不由得皱紧了眉头，他这店里一贯可是很肃静的，这才大早上怎么就这么热闹？

　　难不成是有什么人来捣乱了？一想到对方很有可能是来试探自己的，金沐晨不由得立刻就提高了警惕，也顾不上这房间里的东西，就从空间里掏出了一把手枪，别在后腰里，然后走了出去。

　　这大白天的就有人敢来捣乱？真尼玛，当老子家没人了是吧？

　　金沐晨是越想越生气，快步往楼下走去，才走到楼梯口，就听到了楼下传来的一阵激烈的争执声。

　　“哈利，你之前不是和我说过，这家古董店不错的吗？店里有不少好东西来着，可是你看看这都是什么垃圾？早知道你就带我来看这些，我就不来了，完全是浪费我的时间。”

　　这个声音显得很有特色，带着几分气势汹汹的味道，完全是挑衅的意思，金沐晨听了不由得很生气，特么的，什么玩意啊？

　　居然敢瞧不起老子的店，你以为你谁啊？老子家有没有好东西，难道还要你来评断吗？

　　再者说，我家有好东西，为什么要拿出来给你看，你以为你是谁啊？我这又不是博物馆，我拿得出来，你买得起吗？

　　就算你买得起，老子还不卖给你呢。

　　金沐晨在心里一通乱骂，然后走下了楼，不过在下楼的同时，心里也悄悄的松了口气，最开始的时候，他还以为是赫斯特家派来的人，来自己这里捣乱呢，现在听来应该不是这样。

　　他下了楼，刚好就看到方伯，还有贝琳达气呼呼的站在前面的卖场的大厅里面，而在他们的旁边则刚好有两个气势凌人的白人，正站在那里。

　　这两个白人，一前一后，站在前面的那个满脸的盛气凌人，年纪大概三十左右的样子，眼睛那是长在脑门上一样根本就，看都不看站在旁边的方伯，和贝琳达一眼。

　　而另外一个则乖乖的站在那家伙的身后，那德行就好像是一只哈巴狗一样，舌头都快伸出来的样子，看起来就让人是一阵的恶心。

　　这时候前面那个家伙，整盛气凌人的站在客厅里颐指气使，而站在他身后的那个叫哈利的家伙，则是不断的在点头哈腰，像那家伙表示歉意。

　　“对不起，克里斯，我也不知道会这样，我之前也是听人说的，这家古董店非常的不错，经常有好东西拿出来买，我也不知道他们原来就是个空架子啊。要不就是这店里，应该确实是有不少好东西，可是他们却不肯拿出来给我们看看。”

　　这个哈利一看样子，就是那种典型的不能再典型的狗腿子，这家伙别看在那克里斯面前，乖得就好像是一条狗一样，可是在方伯他们面前，可就完全是另外一番嘴脸了。

　　“嘿，方老头我说你也太不够意思了吧，我来之前可是都打听好了，你们店里面好东西多着呢。不光是有德国和法国的瓷器，还有好多中国的古董，听说还有清朝宫中的座钟，还有乾隆皇帝的玉玺和宝刀呢，听说还有一把不错的日本刀，我说你就别藏着掖着的了，赶紧拿出来给我们看看，我们又不是花不起这钱。到时候如果克里斯真的看上了，说不定还会给你出个高价呢，我告诉你克斯利少爷的身份你们知道吗？人家可不差钱，你要有什么好东西，就别藏着掖着的，赶紧拿出来，快点，要是给我知道，你和我耍花招的话，你可别怪我和你不客气哈。”

　　方伯听了也是脸上红一阵，白一阵，显然是被这家伙给气的够呛，可是却又不敢发作，可是金沐晨可是不管你这个。

　　你丫什么个狗东西，居然敢在老子家里撒野？草泥马的，看你这家伙的样子，平时应该没少来老子的店里装逼吧，怎么方伯之前就没和我说呢？

　　“嘿，你们干什么的？我告诉你们别在我的店里捣乱，趁我还没发作之前，你们最好给我赶紧滚蛋。”

　　虽然金沐晨也知道这俩人应该都是非常有来头的，可是他可没打算惯着这么两个，有来头又能怎么样？

　　特么的，这里可是米国，可是法制社会，老子就算是有好东西，可就是不拿给你，你们还能怎么样？

　　“哎呦，这是谁啊？你怎么说话呢？你知道我是谁不？”

　　那个叫哈利的人，一看到金沐晨，原本还想在他面前拿拿腔调，可是一看金沐晨那高大的身材，还有露在短袖体恤外面，那碗口粗的胳膊，这家伙也就没了底气，不敢在金沐晨面前嚣张了，但是嘴上可是依旧不太让份。

　　“我特么管你是谁？麻溜的，赶紧给我滚，要不然信不信我叫警察啦？”

　　金沐晨可是没惯着这家伙的脾气，尽管他也能猜到，这家伙敢这么讲话，肯定是有点背景，可是这孙子，居然敢当着自己的面，欺负方伯，那自己绝对犯不上给他面子。

　　“哼，哪里来的家伙，这么粗鲁，难不成你们中国人就是这样招呼你们的客户的吗？我们不过是来看看古董而已，没有就没有，这么着急赶人做什么？”

　　金沐晨这么不给面子，可是把那个哈利，给气的满脸通红，嘴唇甚至都直哆嗦，一时间更是有点说不出话来的样子。

　　而就在这个时候，在看到了哈利，这幅熊样之后，那个一直很高傲的克里斯突然说话了，说话的同时，还眼睛直直的看着金沐晨。

　　这家伙身材瘦高，金沐晨已经够高了，可是这家伙的个头足足突破了一米九，比金沐晨还搞出半个头的样子，看着金沐晨的时候，也是一副居高临下的样子，还眯着眼睛，不过无论如何也掩饰不住，他眼神里的轻蔑，这让金沐晨心里很是不舒服，不过他这话说的很是冠冕堂皇，金沐晨还真不好直接让他滚蛋，而这时候方伯也来到了他的身边，悄悄的拽住了他的衣袖。

　　“哎，沐晨，要不忍忍就算了，这小鬼很难缠的。”


第1085章 文物大盗的子孙

　　“方伯，他谁啊？你告诉我，我就不信邪了，他什么个东西，居然还敢骑到咱们的头上来拉屎？”

　　金沐晨可是真的怒了，在美国居然还能看到这样的小人，而且居然还敢在老子的面前撒野，真特么的，什么个玩意，好歹小爷我现在也是亿万富翁，在美国有钱人就是天，他还真就不信了，这么个一个混蛋，自己都摆不平。

　　“诶？你小声点，别让那家伙听见。”

　　方伯拉了金沐晨一把，然后在他耳边说道，方伯越是这样谨小慎微，金沐晨就越发的奇怪，方伯平时可不是怕事的人，怎么这时候居然还会怕这样一个家伙？这家伙到底什么来头，难不成很了不得吗？

　　要知道方伯，原来可是敢拿着喷子，和那些黑鬼抢劫犯互喷的人，怎么就这么怕这家伙呢？

　　“哎！沐晨你不知道，这家伙叫哈利·基德森，他老爸是美国食环署的官员，以前在法拉盛的时候，专门管那一片的中国餐馆，那时候那边的中国餐馆，那一家不得给他老爹上供，才能开得起饭店？要不然那孙子可黑着呢，三天两头到你的店里来检查，捣乱，一般人可受不了他那样。”

　　方伯的话把金沐晨听得一愣，什么食环署的人？而且还是这哈利，他爹？那有什么好怕的？

　　他爹管的是法拉盛，而老子现在在的可是曼哈顿，和法拉盛可隔着十几公里呢？而且就算你爹是个小官，不过也是管理饭店卫生环境的，和老子的古董店有个屁的关系？

　　看到金沐晨这满头雾水的模样，方伯就知道自己没说明白，于是就叹了口气，和金沐晨说道：“是这样的，这基德森家在纽约地区，也算是一个望族，虽然算不上名门，可是他们家世世代代，几乎都是在纽约市政府工作的，这要搁到过去，就是一个乡绅的水平。而且他们家的亲戚非常多，有当警察的，有当消防员的，还有在食环署的，而这小子则是在卫生防疫部工作。反正别看他们家的诸多亲戚，所当的官都不是很大，但是大多都是那种有实权，油水又足的位置。所以这家人很是遭人烦，对咱们华人的态度也不是特别友善，这些年来，也不是没有一些华人老板，想要搞他们家，可是都被他们家，这帮混蛋接二连三的几板斧给搞得只能是低头认错。”

　　方伯这么一说，金沐晨就明白了，感情这个哈利·基德森干脆就是个纽约的地头蛇哈，而且他们家还人丁旺盛，在本地算是一个大家族，虽然并没什么人混到什么高位上，但是他们家的人，却都是在那种挺有权利的实权单位待着，这样一来，他们家就编织出了，自己的一套关系网，所以很难缠。

　　“这个哈利·基德森就是在曼哈顿这边的卫生防疫部门工作的，人很是讨嫌。虽然他就是一个卫生专员，可是却是专门负责管理灭鼠还有防虫工作的家伙，如果你这次要是得罪了他，回头他就会找个借口，说咱们的卫生防疫不合格，天天过来检查，说咱们家有老鼠，或者是臭虫多什么的，天天不让你做生意，每天来家里给你喷药，灭鼠，灭虫……隔三岔五就会给你来一次，搞得你根本就没法做生意，而且他们来给你灭鼠，灭虫的时候，用的什么药，我想你也知道的，都是那种剧毒的杀虫剂，有时候他们来你家喷洒一次，就能搞得你在这个家里根本住不下去，到时候好好的一幢房子，都会给他们毁掉。然后他还会找各种借口给你开罚单，你说得罪这样的小鬼，你划算吗？”

　　方伯这么一说，金沐晨还真是听傻了，之前方伯和自己说什么小鬼难缠的时候，金沐晨还真就没太明白，他的意思，可是现在他是听懂了，这家伙绝对真的是方伯说的那种难缠的小鬼。

　　他手里有点权力，不是很大，但是用起来却很膈应人，美国这边，尤其是曼哈顿这边，以为是美国最早开埠的海港，而且因为美国经济发达，当了好几十年的世界老大，所以世界各地的船，都会想尽办法往这边跑。

　　而那些船，有新船有旧船，往往又会带来不少世界各地的物种，而这些物种当然是有好有坏，好的比如一些益虫，坏的比如蟑螂，和各种难以除掉的臭虫，和白蚁，反正是林林总总，几乎能凑成一个世界害虫的百科大全了。

　　刚开始的时候美国民众和政府根本也不注意这些，后来直到某年，在曼哈顿地区，连续有很多人被一种莫名其妙的蜱虫给咬死了之后，美国政府才开始重视起这样的事情来。

　　不但是在海关，加强了对各种尽管物种的检测，同时也在曼哈顿地区加大了杀虫除害的力度，甚至在卫生防疫部门里还专门设置了，这样的一份工作，就是让一些人专门到处检查曼哈顿地区有没有出现一种新的害虫，然后迅速除掉的这么一个队伍。

　　而这哈利，就是那个队伍里的人，这样一来还真麻烦，诚如方伯所说，这样的队伍，可能很多人根本就没听说过，可是一旦你要是被他们给找上，那就是相当麻烦的事。

　　他们的权利还不小，如果发现了你家有什么害虫，或者老鼠比较多的话，他们就会让你先处理，如果你不处理，他们就给你罚款，如果你要是还不处理的话，那他们就可以把你告上法院，还会去你家强行除虫。

　　反正惹上他们的话，还真的会挺麻烦的，金沐晨没想到，自己会遭遇这样的家伙。

　　虽然他是很有钱，可是碰上这样一个无赖，还真是挺麻烦的，因为他这点屁事，打电话给市长的话，那还会欠下一个人情，可如果不找市长的话，这家伙真的骚扰起你来，你还真是恨不得捏死他。

　　最关键是他会持续不断的来给你找麻烦，正是那种阎王好贱，小鬼难缠的家伙。

　　“这位先生，不知道您是？”

　　想到这里，金沐晨知道，目前还真就不好和这个哈利硬碰，因为一个搞不好，这家伙第二天也许就会来封了他家的店，就算不封，他天天往门口一戳，告诉那些来自己店里的人，说这家店里，有害虫，而且还挺厉害的，这么一搞，谁还敢他们家买东西？

　　所以对付这个哈利，还真就得从长计议，而且这两个人里，这个哈利不算什么，这个克里斯明显才是主心骨，金沐晨倒是想更多的知道，这家伙的来历。

　　“你好，我是克里斯·福瑞尔，这是我的名片。”

　　这个瘦高个的家伙，虽然很是高傲的样子，但是好像家教还不错，虽然之前他表现的很是尖酸刻薄，可这时候金沐晨问他是谁的时候，他还是很礼貌的介绍了他自己，虽然在自我介绍的时候，这家伙的态度依旧很是倨傲。

　　金沐晨硬忍着自己的脾气，从他的手里，接过了那家伙两根手指头夹着的名片。

　　只见上面写着克里斯·福瑞尔：福瑞尔&塞克勒博物馆高级艺术顾问！

　　呦呵！居然是来至美国国博的家伙！

　　金沐晨看清楚名片上的头衔之后，不由得是眉毛一挑。

　　在美国一共有那么七家大名鼎鼎的专门以收藏中国文物而闻名的大型博物馆，其中首屈一指的就是，金沐晨之前曾经光顾过的那家波士顿美术馆。

　　然后是哈弗大学的福格艺术博物馆，在之后是纽约市艺术博物馆，费城宾夕法尼亚大学博物馆，福瑞尔美术馆，美国纽约大都会艺术博物馆，纳尔逊艺术博物馆。

　　这其中排名第五的就是这福瑞尔美术馆，不过这家美术馆并不在纽约，而是在华盛顿，而且之前这家美术馆，曾经是私人所有，后来在和塞克勒艺术馆合并之后，就成了美国国家博物馆的东方亚洲部，而很多玩古董有年头的人，还是更喜欢把这个博物馆称之为，福瑞尔&塞克勒艺术馆，里面珍藏和展出的大多都是来至东亚，或者干脆说，超过百分之八十，都是来之中国的文物。

　　而且这些文物，几乎百分百都不是通过什么光彩的手段，从中国弄出来的。

　　不过美国人这一点比日本人光棍很多，老子就是全球第一，老子就是偷来的，可又怎么样？在老子的地头上，就是老子的东西，所以咱们中国人即便是在恨得咬牙切齿，可是却也不能把美国人咋地。

　　这福瑞尔艺术馆里的展品，几乎超过百分之八十都是来之中国的文物，而且几乎百分百都是来路不正，当年他们可是美国境内最早，最有名的中国文物大盗。

　　而这家伙叫克里斯·福瑞尔，那么他和那福瑞尔艺术馆的创始人又是什么关系？

　　他会不会就是当年那个文物大盗的子孙？

　　一想到这些，金沐晨的脸色不由自主的就阴沉了起来，看着这克里斯的眼神，也是越发的不对劲了。


第1086章 家族创始人

　　这福瑞尔家族，在现在的美国来说，可以说是默默无闻，可早在上世纪之初，美国西部大开发的年代，这个家族，也曾经和摩根，洛克菲勒一样，是当时数得上好的大名鼎鼎的大家族。

　　不过在后来，因为家族领导者是决策的缘故，后来就渐渐的从美国顶级家族当中退了出来，不过即便如此，他们家还是靠着早些年的积累，依旧活跃在美国的上层社会，现在在美国的上流社会里，他们家也算是数得上好的隐形大家族之一。

　　而眼前这克里斯·福瑞尔，还是那家福瑞尔和塞克勒美术馆的高级顾问，如果说他和那个福瑞尔家族没有半分关系的话，打死金沐晨也不信。

　　“哦？这么说来，这位克里斯，您和那位大名鼎鼎的查尔斯·福瑞尔……”

　　不过虽然是心中有所猜测，但是最好还是从他的嘴里得到一些验证，才能保证不出错，所以金沐晨又试探着问了一句。

　　而这时候那个克里斯，听到金沐晨提起查尔斯这个名字的时候，脸上不由得傲气一闪：“没错了，那位查尔斯·郎·福瑞尔正是我们家族的先祖，及开创者。”

　　这克里斯·福瑞尔说完这些，不由得骄傲的扬起了脖子，他确实有资格骄傲，因为那位查尔斯·福瑞尔，当年确实是可以和卡内基，老摩根，和老洛克菲勒同时期的传奇人物，如果不是后期这家伙，急流勇退，金盆洗手的早的话，这家伙也许现在也能成为很多美国人眼中的传奇人物。

　　而且他的所作所为，确实也非常值得他的子孙骄傲，就比如当年他把他自己多年的收藏，主要是搜刮来的中国艺术品，全都捐了出来，现在成了美国国博的亚洲馆的重要组成部分，光是这些，就足以值得这家伙名留青史的了。

　　这也就难怪，这克里斯会这么高傲了，感情他这是有个非常牛掰的爷爷，这感觉就和中国的某个官二代，大声的喊一嗓子，我爸是XX的感觉是一样的。

　　别人无论是谁，听了都得对他刮目相看。

　　金沐晨也故意做出了一幅很是吃惊的样子，不过心里却对这家伙是鄙视至极，这家伙的祖先，那位福瑞尔家族的创始人，确实在美国人看来是个传奇，不过在金沐晨看来，那家伙却特么的更是一个该死的文物大盗。

　　当年如果不是他开了头，带着人挥舞着支票，到处鼓励人去中国盗窃古文物，后来日本人哪会想到那样的鬼主意，靠着打劫中国的文物卖到美国去发财？

　　所以那个查尔斯·福瑞尔完全可以称得上是特么的，该死的专门以盗窃中国文物为主的洋鬼子的祖宗，美国人是以他为骄傲，可是作为中国人的金沐晨，却恨不得去扒了这家伙的祖坟。

　　这个查尔斯·福瑞尔其实也和很多美国的其他大亨一样，都是苦孩子出身，他出生在1854年，家里又八个孩子，他排行老四，14岁的时候就母亲去世，父亲也卧病在床。

　　当时杠上初二的他，不得不辍学，外出找工作三洋父亲和弟弟妹妹们，最开始他实在纽约金士顿的一家杂货铺里当店员，常年工作，十分辛苦，却也赚不到太多的钱。

　　可是他却生在了一个好时候，那时候刚好是美国大发展的黄金时期，而且美国政府也是刚刚通过各种手段，鲸吞了北美洲的中西部，国土面积大大的增加。

　　而为了稳住这些刚刚从墨西哥人，和印第安人手中抢来的土地，美国政府一方面是鼓励老百姓往西部迁徙，另外一方面则是开始打算大兴土木，狂修铁路，让铁路作为稳定国土面积的利器。

　　而这家伙也是运气好，因为当时他打工的杂货铺的楼上，就是纽约当地铁路部门主管，弗兰克·郝克的办公室，当时这福瑞尔就经常给这位弗兰克跑腿打杂，送点外卖啥的，五年之后，弗兰克发现这小子，确实是个好狗腿，于是就把他招进了自己的办公室，当了自己的记账员，而这位弗兰克，就成了福瑞尔的第一个大贵人。

　　1876年的时候，22岁的福瑞尔已经成为了弗兰克手下的得力干将，而这一年弗兰克也获得了提拔，他被调去印第安纳州去建设一条新的铁路线路，福瑞尔也跟着他来到了印第安纳州，不过这个忒路项目，最后因为种种地方的阻力，并没能做成。

　　不过这次他们却被铁路的投资方给看上了，于是铁路的投资方大鳄，有邀请他们去底特律发展，在底特律发展了几年之后，这弗兰克和福瑞尔已经成为了黄金拍档，而这时候他们发现想要建铁路不是那么容易的，大师如果成立一家专门给铁路提供车厢和机车的公司，到还不错。

　　因为当时美国本土并没有专门生产这种机车和车厢的公司，美国铁路上跑的机车和车厢，几乎都是从旧大陆的欧洲各国购买的，英国货，法国货，和德国货，这就让这两个人看到了上级。

　　于是在1885年，他们两个就在底特律组建了半岛车厂，最开始因为没有技术，他们只能生产技术含量低的火车货车车厢，不过即便如此，因为刚好赶上了美国铁路建设的黄金时期，两人还是赚了个盘满钵满，真正一跃成为了大富翁，成为了美国的上层阶级。

　　而在7年之后，他们又强行吞并了另外底特律另外一家技术实力非常雄厚的火车机车制造企业，密歇根车厂，而在这次收购之后，他们终于是一跃成为了美国机车制造行业的绝对顶级大亨，也成了这个领域的托拉斯。

　　要知道当时他们在收购密歇根车厂之前，他们的半岛车厂只能生产技术含量低的火车货车车厢，而这密歇根车厂可就不一样了，这是一家非常有技术含量的企业。

　　这家企业是当时美国唯一一家可以生产火车的机车头，还有客车车厢的企业，这家企业的创始人，最早是一帮来之欧洲德国，英国，和捷克的工程师，他们从欧洲带来的技术，后来又在底特律招募了不少汽车行业的专业技师，这才建成了这家车厂。

　　因为有着技术优势，这家车厂的生意，原本就不错，根本就不愁没有订单，现金路更是不是问题，当时有不少美国的大亨，都盯上了这块肥肉。

　　毕竟这是一个新移民创建的企业，在美国属于没什么根底的那种企业，利润又好的吓人，所以大家都对这个企业是垂涎三尺，当时卡内基，和摩根以及匹兹堡的梅隆财团都对这家公司有着非常浓厚的兴趣。

　　可是后来，他们却都没能得逞，因为当时那密西根车厂的人反抗的很激烈，那帮财团是什么手段都用上了，白的，黑的，都没能让这帮家伙服软。

　　所以最后只能是在崩飞牙齿为威胁下，选择了退让，而当时福瑞尔和他的搭档弗兰克·郝克却选择了迂回战术，他们知道如果他们和那些大财团应比拼实力的话，只能是不自量力，也许还没入场，就要先被那些大鳄给吞了。

　　于是他们就选择了另外一种战术，那就是利用这密歇根车厂内部的不团结，要知道这车厂的创始人，是几个来至欧洲的工程师，虽然他们现在已经是美国人了。

　　可他们毕竟都是从欧洲出来的，而早在欧洲的时候，他们这几个紧邻，就有撕B的传统习惯，到了美国，因为新环境，和外来的生存压力的缘故，他们短时间内能团结在一起。

　　可是当外来的压力都退去之后，尤其是当企业的盈利越来越好的时候，他们之间的矛盾就越发的掩盖不住了，尤其是之间的勾心斗角是更加的厉害。

　　而福瑞尔则很好的利用了这次机会，不断的在那些股东之间是挑拨离间，挑拨他们的矛盾，与此同时他还放出消息，说他们已经开始从欧洲收购了这种制造技术，给对手施加压力，最后终于是成功的生吞活剥了这家企业。

　　将密歇根车厂整合到了他们的半岛车厂的名下，完成了一次经典的蛇吞象的收购案例，并且他们的手段这次也非常的利落，一方面挑拨离间，一方面收买陷害，同时还动用了不少黑恶势力，这才把这架车厂给屯下来，而这次收购的主要策划，就是这位查尔斯·福瑞尔。

　　这次收购，在当时可以形成了一道非常大的轰动效应，甚至成为了很多美国同时代的大亨，争相效仿的对象，就比如后来洛克菲勒，和卡内基，还有铁路大亨范德比尔特，在和同行业对手竞争的时候，就都使用了这福瑞尔用过的桥段，并且都最终获得了成功。

　　而这位查尔斯·福瑞尔后来也正因为这次收购，成为了美国商界冉冉升起的新星，成为了当时的一代商业偶像，同时也成了福瑞尔家组的创始人。


第1087章 福瑞尔艺术馆

　　而这查尔斯·福瑞尔也饿靠着这一手漂亮的并购，成为了美国商界赫赫有名的商业大亨，而挨着之后，他和他的搭档弗兰克可以说是财运亨通。

　　因为在这次收购中体现出的“才华”，福瑞尔彻底成了半岛车厂的掌舵人，他把原来密歇根车厂的所有合伙人，全都起清理出局，而在这之后，一直到1899年这段时间，这查尔斯·福瑞尔有纵横开阖，先后收购了美国十几家货车机车制造企业，将这个行业，在美国是彻底垄断，把所有的潜在有威胁的竞争对手，全都扼杀在了摇篮里，让半岛车厂很快就成了全美国，风头无量的火车机车制造行业的霸主。

　　而那个时候也刚好是美国铁路发展的黄金时期，西部大开发的成功，以及大量遗民开始从东部涌入了西部，短短的几十年的时间，美国的一级铁路的旅程，就成短短的几千英里，迅速的暴增到了二十多万英里。

　　而在这期间这福瑞尔和弗兰克的半岛车厂，可以说是财源滚滚，赚了个盆满钵满，不过在1900年之后，这位美国的“商业奇才”，却做出了一个让人非常吃惊的决定，那就是急流勇退，选择了退出。

　　才仅仅45岁就选择退隐江湖，他这样的决定，让当时的很多人都想不通，可其实这也是这查尔斯的无奈之举。

　　原因很简单，就是因为在他财源滚滚，大发横财的同时，他的健康也收到了非常严重的威胁，健康状况甚至是每况愈下。

　　当时他对外宣称的主要原因是因为他患上了非常严重的神经衰弱，类似今天的抑郁症，每天都夜不能寐，可其实根本的原因是因为他得了梅毒，而且是非常严重的梅毒，这种病症，在当年那个没有抗生素的年代，无疑就相当于是被宣判的死刑。

　　原来这福瑞尔是个吊丝出身，后来突然暴富，当然要开始过上，夜夜笙歌的生活，那个年代的人在私生活方面可是非常的混乱的，尤其是他这样身家亿万的大富翁，不光是走到哪里，都有女人喜欢投怀送抱，而他自己也是非常的不检点，那些良家玩腻了，他就更加喜欢出去嫖妓，毕竟那些妓女，是可以为了钱，满足他的各种要求的。

　　而这家伙也就在这条路上是越走越远，于是乎也不知道什么时候，就染上了这样的致命疾病，要知道当时的梅毒，几乎就相当于今日的艾滋病，在抗生素诞生之前，根本就是无解的疾病。

　　虽然他也采取了保守治疗的方式，去看过了各种名医，老中医，可是却依旧是没法完全根除他这种疾病，最后到了45岁的时候，在自己的商业帝国领域，他已经完全处于一览众山小，再也没了可以威胁他的商业帝国的威胁了，查尔斯·福瑞尔也就在这个时候，选择了急流勇退，将自己的股份卖掉的一部分，存进了银行，在保留一部分，每年从公司里吃股息。

　　而他则利用银行的利息，和那半岛车厂每年分给他的股息，专门收购各种各样的艺术品，要知道半岛车厂在没了他之后，也先后经历了几任领导者，而这些领导者都非常厉害，没有一个是草包。

　　始终都保持着半岛车厂在北美地区的机车制造的霸主地位，即便是到了如今，美国的铁路行业已经大不如昔，机车制造领域，也已经远远落后与欧洲和亚洲，半岛车厂也几经变更，可是以半岛车厂为根基的美国机车制造企业，也依旧稳稳的把持着北美地区最大的机车制造企业的字号。

　　而且尽管美国铁路行业的发展已经是极度放缓，甚至已经多年没有发展了，但是这个行业，却依旧是美国盈利最稳定的行业，几乎每年都会有超过百分之十的盈利，并且在美国的诸多行业当中，一直都非常的低调，而福瑞尔的子孙，当然也可以靠着他们祖辈留下的财富，一直潇洒的活到今天，甚至还依旧能够在美国的上流社会的圈子里，保留着他们的地位。

　　再说说，这查尔斯·福瑞尔能够让他的家族，延续到今天，在没什么实业的情况下，依旧屹立在美国上流社会的另外一个主要原因，那就是靠他当年搜藏的那些古董文玩，尤其是中国的古董文玩。

　　原来在1886年，他在底特律赚取了第一桶金之后，这家伙就开始玩艺术投资了，最开始的时候，他只是搜藏了一些美国印象派画家的作品。

　　当时他开始玩收藏的目的很简单，一方面是搜藏，保值自己的财富，另外一方面则是，因为这些印象派的画作，看的时间久了之后，可以让人产生各种各样的遐想，说白了就是让你胡思乱想，从而放松精神，这对于他这样时时刻刻都处于精神极度紧绷状况的商业大亨来说，是非常有利于身心健康的。

　　当时他非常热衷于收藏旅居伦敦的美国画家詹姆斯。惠斯勒的油画，先后购买和收藏了惠斯勒的作品有一千多张，并成为了惠斯勒最重要的赞助人。

　　这位惠斯勒在美国的油画界也是一位相当有名的大师，尤其是在印象派领域，甚至可以说是美国印象画派的创始人也不为过，当时欧洲非常流行印象派画作，这样的绘画技巧也渐渐的流入到了美国，可毕竟不是跟那些大师专门学习的所以很多美国画家，都是只能学的一些皮毛，但却学不到精髓，而这惠斯勒就为了学习这门绘画技巧，专门去了伦敦。

　　但苦于囊中羞涩，就向那些他的作品的受众征集一些差旅费，只可惜他平时为人高傲，而且脾气暴躁，所以不是每个有钱人都愿意搭理他，最后只有福瑞尔能搞定他，资助他，并且和他成为了好朋友。

　　而这惠斯勒最早其实并不是画印象派画作的，只是画传统油画的，不过他对亚洲文化非常感兴趣，他的早期作品，受日本的浮世绘和屏风画的影响非常大，正是因为惠斯勒的影响，福瑞尔也开始渐渐的对亚洲艺术产生了兴趣，后来从1893年开始，他就开始搜藏来至亚洲的艺术作品，主要是来至中国的绘画，这在当年的美国可以说是非常超前和罕见的，甚至可以说他成了当年美国艺术收藏界里，第一个吃螃蟹的人，第一个收藏中国艺术品的人。

　　甚至在1895年，尽管是身患重病的情况下，他居然还亲自万里迢迢的来了一次东亚，去了中国，日本和朝鲜，专门查看当地的艺术品市场，冰河当地的收藏家，还有学者进行交流，而这次旅行，也让他在中国艺术品的收藏方面，完全提升了一个境界。

　　同时也是完全品藏到了，从中国走私，偷运古董，古画出境的甜头。

　　后来他还勾搭上了中国近代史上，那位最臭名昭著的文物贩子，卢芹斋，并且成了这孙子在美国的贵人。

　　这孙子每次在中国组织盗墓团伙得手，或者通过其他的手段，搞到上好的古董之后，第一个找到的买家，肯定就是这位福瑞尔。

　　甚至还会这查尔斯·福瑞尔帮卢芹斋牵的线，让他搭上了波士顿美术馆，和纽约大都会博物馆，以及哈弗大学的福格美术馆，让这孙子源源不断的在国内开始疯狂的盗墓，然后把古董偷运到美国来。

　　而这时候这福瑞尔已经是一名中国古董的鉴定大师了，玩了这么多年，他的坚定技术已经非常牛掰了，那时候他甚至还有一句名言，就是对卢芹斋说的：“元代以后的画，就不要拿给我看了，那是浪费我的时间。”

　　光是这句话，就能看出这家伙猖狂到了什么地步，当年他到底搞到了多少的好东西，以至于连元代之前的中国画，他都根本看不上眼了……

　　不过也该着老天爷要罚他，在他57岁的时候，因为梅毒已经渗透到了他的机体里，破坏了他的神经系统，他开始第一次中风，于是他不得不搬到了纽约，在那之后，他的身体状况更是每况愈下。

　　这孙子也知道自己的日子不多了，于是就开始栽培后人，虽然他是得了梅毒，可因为当年他的夜夜笙歌，广泛播种，他的后人也着实不少。

　　从那时候开始，他就已经开始琢磨着要给自己的后人谋划出路了，他带了几个后人在身边，进行考察，不过最后却悲哀的发现，这些人没一个人是能继承他商业传承的那块料。

　　最后他只能是成立了一家信托基金，把自己的财富委托给了那个基金，让他的子孙后代，专门吃红利，而且为了能够让美国政府，和那些其他的掠食者们，放过他这些碌碌无为的后人。

　　他干脆就把他毕生收藏的一部分组建的福瑞尔艺术馆，捐献给了美国国博，然后再把其他一些不打算捐给国博的精品，和那些捐出去的一起放在国博展示。


第1088章 隐情

　　这家伙之所以这样做，可不是因为什么高尚的情操，而完全是因为想要保住他的后代，和他毕生收藏的心血。

　　要知道当年的美国，正处于一个疯狂发展的黄金时代，各种相关法律也并不完善，完全是遵从弱肉强食，的丛林法则的年代。

　　当年他查尔斯·福瑞尔成了第一个吃螃蟹的人，开始率先收藏来至亚洲中国的艺术品，后来其他的美国商业大亨也都发现了中国艺术品的好处，也开始纷纷收藏，不光是那些大亨，就连那些博物馆，和各种机构也是如此。

　　而且大家为了收藏中国的艺术品，可以说都是不择手段，有能耐，有渠道的就专门联系中国的盗墓贼，到处给他们偷，给他们挖，甚至还联系日本人做代理，到中国大肆的偷到，抢劫，艺术品然后运来美国。

　　没能耐，没渠道的，就专门选择国内的一些小藏家为对象，使用各种手段是强取豪夺，要知道当年美国可是有不少英国移民的，而这些英国遗民有不少人的祖辈，可都是参加过当年对中国的各种侵略战争的，家里多多少少都有一些中国的古董，而在中国古董的收藏热潮到来之后，这些人就成了美国诸多博物馆，和私人收藏机构的洗劫对象。

　　他们会通过各种手段，来压迫你把手里的好东西拿出来，低价卖给他们，如果你要是不答应，那就有可能面临灭门之灾。

　　而福瑞尔则是那帮家伙最眼馋的对象之一，要知道他玩中国古董已经有几十年了，收藏的好东西可以说是不计其数，而且最关键的是，他后继无人。

　　他因为梅毒，所以一辈子都没结婚，这在当时可不是什么好事，如果他要是能够和当时美国某个大家族的女儿结婚，留下后代的话，那么那些人也不敢轻易动他的后代，因为就算他死了，他的后代，也会有母亲那边的家族罩着，大家不敢轻易下手。

　　可关键就是这家伙一辈子都没结婚，虽然是有几个儿子，可这些后代，都是私生子，母亲不是妓女，就是普通的良家，这样一来一旦查尔斯·福瑞尔要是死了，就根本没人会罩着他们。

　　而且这些私生子，也都没什么才华，没有他们父亲那样的经商天分，在商业领域也都没什么建树，大多数都是那种混吃等死的私生子，老查尔斯·福瑞尔还活着的时候，因为他的影响力，那些人还不敢把他的后代怎么样。

　　可是一旦他两腿一蹬，上了西天之后，可就没人能在罩着他们了，这些没什么头脑的富二代，就会成为他们最好的围猎对象。

　　还好着查尔斯·福瑞尔也不是简单人物，在那个年代能够靠着赤手空拳，打出一片天地的家伙，怎么能甘心自己的毕生心血就被那帮人给抢走。

　　而且作为一个成功的生意人，查尔斯很有远见，他知道他这一生，别看很是风光，可其实干的都是见不得光的买卖，一辈子都是在强取豪夺，不知道得罪过多少人。

　　一旦自己要是挂了，自己的后代，又没有母系家族的照应，那最后的结果就是，他的那些碌碌无为的后代，肯定会被他的仇家，还有那些收藏界的大亨，给生吞活剥了。

　　所以为了让自己的子孙后代在当时那个丛林中活下来，他选择了一个非常聪明的办法，那就是拿出一部分身家，捐献给国家，然后让国家来庇护他的子孙后代。

　　他的计划非常的成功，在1906年的时候，他就和当时华盛顿赫赫有名的共济会的重要外围组织，斯密森学会联系，酝酿要在首都华盛顿斯密森学会旗下建设一座私人博物馆，然后把它收藏的一部分中国和日本的绘画和陶瓷，还有一些印度，以及伊朗的古代艺术品捐献给这座私人博物馆。

　　而那些早就觊觎他的家产的博物馆，收藏机构，还有仇家们是当然不会让他这么简单的如愿，这些人在查尔斯·福瑞而活着的时候不敢拿他和他的家人怎么样，可他们却能比查尔斯·福瑞而更能熬，他们都知道这家伙得了梅毒这种不治之症，用不了多长时间就要嗝屁朝梁了，所以他们就尽可能的给这家伙下绊子，让他这艺术馆建不成。

　　最后他们之间的争斗，甚至惊动了当时的美国总统西奥多·罗斯福，和第一夫人伊迪斯，最后这福瑞尔也是够精明，他想尽办法买通了伊迪斯，说服了老罗斯福，得到了总统夫妇的支持，最后他的这家艺术馆，才通过了联邦政府的批准，成为了斯密森学会下的第一家私人博物馆。

　　而且为了让这家博物馆尽快动工，免得有人在来打歪脑筋，这老家伙还自掏腰包一百万美元，用于博物馆的建设。

　　1906年的100万美元啊，按照汇率和通货膨脏因素的考虑，这100万美元，可要比现在的1亿美金还要值钱呢，由此可见这老家伙深不见底的腰包，还有急切程度。

　　不过这老家伙，也算是坏事做的太多，糟了报应，这博物馆建设期间，没想到就刚好赶上了一战，虽然他名下的信托基金是利用一战赚了不少钱，可是另外一方面，因为战争期间，美国的主要精力，全都集中在欧洲战场。

　　没有更多的人力和物力，用于他的博物馆的建设，所以他的博物馆一直拖到了1919年，也没能建完，而这老家伙则是在1919年，终于是因为梅毒并发症的爆发，最后是嗝屁朝梁了。

　　唯一值得庆幸的就是，这博物馆的建设工作，毕竟之前已经被纳入了国家工程，而且这老家伙也说了，他死后他的那些收藏的一部分，会捐献给国家。

　　后来战争结束后这家博物馆也得以继续建设，直到两年之后完工，而他收藏的两万多件藏品，也就被拿到了这家博物馆里展示，并且最终也因为国家的缘故，他的那些仇家，对他的家人是投鼠忌器，最后他的那些不成器的后代，也靠着国家的庇护，存活了下来。

　　而再到后来，和他有一样遭遇的还有那位大名鼎鼎的塞克勒医生，他临死的时候，为了不让自己的收藏落入自己的仇家手里，为了不让自己的后代，遭到那些博物馆和收藏机构的骚扰，也选择把自己毕生收藏的那些中国艺术品，全都捐献给了斯密森学会。

　　而后来美国国家博物馆干脆就直接把这两个艺术馆合二为一，然后招安到了美国国博的名下，成为了美国国博名下的亚洲馆。

　　也正是靠着国家政府的庇护，这福瑞尔家族，才得以延续到了今天，而且在福瑞尔和塞克勒艺术馆合并成美国国家博物馆的亚洲馆之后，美国政府也对福瑞尔家族进行了一系列的正面宣传，目的很简单，就是想要号召更多的富豪，把他们家传的宝贝，捐赠给美国国博。

　　毕竟即便是到了现在，美国的社会，在披着闻名的外衣之下，其实也依旧是一个弱肉强食的丛林社会。

　　那些小家族，一旦要是得了什么宝贝，往往会因为匹夫无罪，但是怀璧其罪这样的罪过，而面临灭顶之灾。

　　不过如果这些家族，要是明智的把家族的宝贝，捐献给国博的话，往往就会得到国家的庇护，那些位于顶级食物链上的大家族，往往也不敢拿这些家族怎么样。

　　而当年查尔斯·福瑞尔所做的那一切，也先后被很多美国的中小家族所效仿，就比如后来后来福瑞尔博物馆里有那么一座青铜器，子乍弄鸟尊，就是这么得来的。

　　这件青铜器，可以说是福瑞尔博物馆里青铜器的顶尖之作，即便是现在也是福瑞尔艺术馆里的镇馆之宝，但是这件宝贝，就是美国的一个富豪捐赠的，而这个富豪也是因为面临着和福瑞尔同样的命运，最后才不得不选择这样做，这才能得以保全自己的后代。

　　所以其实这福瑞尔当时把自己的毕生心血都捐献给国家，其实也是有着不得已的隐情的，和他个人品德的高尚与否，其实并没多少关系。

　　而现在这福瑞尔和塞克勒艺术馆中收藏的艺术品，尤其是福瑞尔博物馆这一部分的藏品，那更是美国国博亚洲馆中的桂冠上的明珠。

　　这家艺术馆里收藏的能数得上号的中国古代名画，就有1200多件，论品质的话，完全可以说是美国最好的，甚至就连收藏中国古代名画最多的波士顿美术馆，都无法和他相提并论，其中最有名的那屋就是东晋大画家顾恺之的名作《洛神赋图》。

　　这画现在存世的一共就七件，而福瑞尔艺术管理收藏的是其中唯一的一幅白描本，而且还是唯一一幅首首尾最完整的画作，堪称是绝世珍宝，完全不必金沐晨之前在大英博物馆和波士顿美术馆里搞来的那几幅顶级名画差，堪称是价值连城之作。


第1089章 感动美国的大善人

　　除了那顾恺之的画之外，这家艺术馆里还收藏了宋代郭熙的《溪山秋霋图》，元代钱选，赵孟頫，吴振等著名画家的名作。

　　所以说这家艺术馆的名画，如果要是说质量的话，真的不是美国其他那几家艺术馆能比的。

　　而这家艺术馆里收藏的青铜器，那就更不用说了，光是数量就令人咋舌不已，占了全美所有博物馆收藏中国青铜器数量的五分之一还多，而且质量也同样的惊人。

　　之所以会有这样上乘质量的收藏，当然无非也是因为那查尔斯·福瑞尔当年的无耻，这家伙早在1895年就来过一次东亚，专门寻找那些可以帮他从中国盗运古董的文物贩子。

　　而后来在他退休了之后，他又先后三次来过中国，日本，朝鲜等地，就是专门为了寻找一个合适的帮他偷盗中国古董的代理人。

　　这家伙先后找过很多人，包括中国人，日本人，朝鲜人，不过最开始他的合作对象就是日本人，当时因为日本在中国大陆地区有着很大的影响力，而他又和日本的上层关系密切。

　　当年日俄战争的时候，他就是坚定的日本人的支持者，后来美国往日本贩卖钢铁，其中就有很多是拆毁的二级铁路的铁轨，这其中这孙子可是没少帮日本人的忙。

　　而他之所以会这么做，一方面是因为他喜欢日本人的艺术，另外一方面也是因为日本人当年可没少孝敬他。

　　不过后来因为日本人自己也是从中国疯狂的掠夺，经常私吞一些好东西，这就引起了他的不满，他就转头开始寻找其他的代理人，后来就找到了那个中国的古董大盗卢芹斋，在后来他还培养了一个美国商人福丹森专门帮他在中国搜罗好东西。

　　而他在后来把自己的大部分私藏都捐献给了斯密森学会，并且建设了那家福瑞尔艺术馆之后，他也是对这家艺术馆做出了相应的规定和要求。

　　第一个要求就是，这家艺术馆里的艺术品，并不全都是捐赠给国家的，其中还有一部分精品，是属于他后代继承的，而美国政府方面，在得了这么大的便宜的情况下，对这个条件也是睁一眼，闭一眼了，毕竟他们可是平白无故的获得了价值数亿美元的古董的捐赠，虽然人家留下了一部分，这些当然是情有可原的。

　　另外一个要求就是，他后来又捐赠了一笔款项，然后对这家艺术馆的要求就是，只进不出，他的这家福瑞尔艺术馆里面的珍藏，是绝对不允许外借，同时也不允许拍卖的。

　　因为这家博物馆的性质是公私合营的性质，大部分展品他捐献给了国家，还有一小部分是他留给他后人的，所以国家在这博物馆里的股份就占了大头，所以为了维持博物馆的环境，每年国家都会有国家拨款，为维护和维持博物馆的正常运行。

　　这一点就和其他那些私人博物馆不一样了，那些私人博物馆里的展品，大多都是属于一些大家族，和商界大鳄的，他们搜藏了这些好东西，一方面是希望这些展品能保值，升值，分散他们财富的风险。

　　另外一方面还要保证博物馆的正常运行，毕竟这博物馆里要养着的那些人，可不能不给人开工资，所以这些私人博物馆为了保证正常的经营运行，就会经常的外借一些展品，或者和其他的博物馆互换展品，拿来展览赚门票钱。

　　而且往往过上一两年，他们就会专门举办拍卖，淘汰一批展品，更换成新的展品，以吸引游客花钱买票进来观看。

　　但是福瑞尔艺术馆就不用担心这样的问题，因为这家艺术馆国家占了大头，所以每年政府都会拨款对博物馆的展品进行维护，经营方面完全不用担心。

　　所以福瑞尔当年捐建了这家艺术馆之后，就立下了这么一个规矩，那就是这家艺术馆里的展品，那是只进不出，绝对不会拍卖，同时也绝对不外借，这就成了这家艺术馆最与众不同的地方。

　　后来在福瑞尔死后，这家艺术馆的这么个规矩，也被博物馆的馆方发扬光大。

　　他培养的那个美国古董商人福丹森也先后往这家艺术馆里倒腾了不少好东西，哪怕实在福瑞尔死后，他也长期保持者和这家博物馆的合作。

　　尤其是在二十世纪三十年代，他和这家博物馆的合作，更是达到了顶峰，那时候刚好是日本侵华最厉害的时候，这福丹森就通过各种手段，在中国是强取豪夺，专门从哪些逃难，或者是躲避战争的富人手里强买强卖，搞去了不少好东西。

　　前面提到的那个子乍弄鸟尊的青铜器，就是他后来捐赠给这家艺术馆的，而他之所以会把这子乍弄鸟尊捐给艺术馆，也是因为他没什么根基的缘故，得了这样的宝贝，他当然也知道匹夫无罪，怀璧其罪的道理，再加上前面还有查尔斯·福瑞尔这样的人生导师，给他做榜样，所以他当然知道该怎么做了。

　　为了能让自己的后代，安然无恙的活下去，他最后也把不少搜刮来的中国古董，捐献给了福瑞尔艺术馆。

　　而到了抗战时期，这福瑞尔艺术馆从中国偷盗和走私文物的情况就更加仓觉了，当时这家艺术馆的主持人是鲍勃和艾克，这俩家伙，为了从中国搜刮古董，甚至亲自赤膊上阵。

　　他们俩通过美国政府的关系，多次以军官的身份，出入中国内陆，和当时KMT的很多上层人士，都取得了联系。

　　他们两个在抗战时期，更是先后多次出入中国境内，南京，武汉，重庆这俩人更是不知道去过多少次。

　　而每次去的目的都很简单，就是为了从当时那些中国的达官显贵的手里，搜罗中国的古董，这俩家伙当时走私古董出去，简直都到了疯狂的地步，最夸张的一次，甚至专门通过美国军方，弄来了好几架飞机，把那些他们从中国搜罗来的古董，运到美国去。

　　也正是因为这么疯狂的搜刮，福瑞尔艺术馆在后来，才不但没有在其他美国艺术馆的成长的竞争中衰落下去，反而是越来越强。

　　当然这其中，有着国家背景的支撑，也是这家博物馆越做越强的一个主要原因。

　　现在这家有着国家背景的博物馆，在美国地区的影响力就不用提了，依旧是大的吓人，而且看样子，这福瑞尔的后代们，也并不像他们前几代前辈那么草包，尤其是这个克里斯·福瑞尔居然还混到了国博的高级顾问的头衔。

　　这就说明，现在的福瑞尔家族，对这家博物馆还是有一定的掌控力的，虽然这家艺术馆，是姓国字号的，可其实这暗地里，福瑞尔家族，对这家艺术馆还是有着相当的影响力的。

　　“不知道这次福瑞尔先生你光临我们这家小店，到底是有什么打算呢？”

　　既然已经知道了这家伙的底细，金沐晨也就不打算再继续和他兜圈子了，反正他是挺看不上这福瑞尔家族的，尤其是他那老祖宗查尔斯·福瑞尔。

　　正所谓我之蜜糖，彼之毒药，这查尔斯·福瑞尔现在被美国传媒那么一宣传，已经成了美国的英雄，当年的商界大亨，聪明绝顶的人物，一个典型的美国梦的代表。

　　当年不过就是一个贫民窟的打工吊丝，最后硬是赤手空拳的混成了商界大亨，而且人家可不是那种黑心的只知道往自己兜里捞钱的黑心资本家。

　　人家还是一个懂得回馈社会的慈善家呢，你看看，人家在功成名就之后，就急流勇退，然后开始一门心思的搞收藏。

　　最后不光是搜罗到了那么多的好东西，而且还把那些好东西全都捐献给了国家，回馈了社会，这样的好人，哪找去？

　　这不简直就是美国道德模范的标杆吗？这要是搁到现在，这样一个热心慈善的商界大亨，在不顾自己身患绝症的情况下，依旧坚持去搞收藏，并且最后还把收藏全都无偿的捐献给国家，这样的人，绝对能获得感动美国的英雄人物的称号。

　　美国人要是办春晚的话，这家伙的经历，绝对能骗取美国百姓好几百公升的眼泪。

　　只可惜这位美国人心中的英雄，在金沐晨看来，就是一个道德品质败坏的垃圾，他得了杨梅大疮，那特么的绝对是活该，那是对他生前做出了那些缺德事的报应。

　　就说他白手起家，那是没错，可是后来还不是用了黑手段，才能打败诸多的竞争对手，成为业内的大亨的？

　　而且之后这小子为了自己的爱好，就频频出入中国，最后还专门联系了好几个古董贩子，专门给他往美国倒腾古董，这特么的难道是因为他又国际主义精神吗？

　　扯淡，还不是为了满足他自己的一己之私？

　　老天爷总算是开眼，让他死得早，要不然，这家伙要是能长寿的话，还指不定把中国给祸害成什么样呢？


第1090章 蚍蜉撼大树

　　也多亏了这老家伙死得早，六十五岁就挂了，要不然，让他继续活下去，活到中国抗战的时候，以这老家伙的能量，和眼光咱们中国海不知道有多少古董，会因为这老东西，而流失海外呢。

　　反正金沐晨是扒拉眼眼都看不上眼前这查尔斯的孙子，如果不是因为方伯忌惮那个哈利，基德森，金沐晨早就把这俩家伙，从家里给赶出去了。

　　而这时候那克里斯听到金沐晨这么一问，态度又是这么的谦逊，这孙子好像终于是心里得到了某种满足一般，低头又轻蔑的瞥了金沐晨一眼，然后说道：“我这次来的目的吗，当然也很简单，就是想来你这里看看，你们这到底有没有什么能让我过得去眼的东西。最近听说纽约突然出了一个大能人，还开了家古董店，店里居然还有不少好东西，我早就想来看看啦，可惜之前一直没什么时间，这次刚好有这么个机会来纽约，就过啦看看。可是没想到，却让我大失所望，你们店里难道就这些破烂吗？那就有点太言过其实了吧？”

　　看着这家伙说话的时候，鼻孔朝天的德行，金沐晨就真想照着他的脸上给他来一拳，特么的，你以为你什么东西？

　　还借着机会来看看，还听说我们这里有好东西，就想来看看，你特么的以为你丫是谁？老子的东西，是你想看就能看的吗？

　　不过尽管是在心里暗骂，可金沐晨却并没表现出来，最近一段时间，因为赫斯特家的事情，他要保持低调，不能随便和人发生冲突。

　　如果不是因为这个缘故，金沐晨恐怕老早就把这家伙给轰出去了，方伯是因为之前被那哈利·基德森的家人找过麻烦，所以挺担心这个小鬼的，可是这家伙对金沐晨而言，却完全不是问题。

　　他好歹也和纽约市长认识，并且和那位市长大人的关系还算不错，如果这家伙要是敢公然来找自己的麻烦的话，自己随便给市长打个电话，就能让他丢了工作。

　　就算他家在纽约算是地头蛇那又如何？金沐晨也一样不是好惹的，他可是条过江猛龙，各种黑的，白的手段他都多得是，如果对方和他耍流氓，他可完全不介意，让这家伙的家族，彻底从纽约消失。

　　这点对他而言，完全不是个问题，就算他不想自己动手，也完全可以给卡波特打个电话，让他带人过来，把这孙子一家给灭了，这都不是什么难事。

　　就算卡波特他们下不了手，那大不了就自己来解决好了，就凭自己那能隐身的本事，想要悄无声息的干掉这个混蛋一家，还是很简单的，事后就算有人怀疑自己，那有能拿自己如何？

　　在美国，干啥可都是讲证据的，如果警察找不到证据，那就根本不能拿自己怎么样。

　　所以金沐晨在心里，根本就没把这俩人当回事，如果不是因为现在不想惹事，同时也不希望方伯担心，他早就忍不住要发作了。

　　但是这时候他却选择了隐忍，这克里斯既然这么嚣张，那就让他吃瘪好了，想要制制他，还是挺容易的。

　　“哦！这样啊，哈哈，福瑞尔先生，你这次还真是来对了。我这家店确实有不少好东西，不过这些东西吗？你也知道，我这家店，并不是博物馆，没办法做到博物馆样的安保措施，所以我这店里就算是有些好东西，平时也是绝对不会轻易摆在外面的，我们在楼上有个贵宾室，如果有顾客想要我这些好东西的话，完全可以去楼上的贵宾室里去看。”

　　金沐晨微笑着回答道，同时也在看着这克里斯的表情，他就不信这个草包不上当，而这时候克里斯的表情，果然也和他预料的一样，再听他这么一说之后，立刻就脸上换上了一幅狂喜的神情。

　　“哦？那还等什么？咱们赶紧上去看啊？”

　　而他旁边的那个哈利，这时候也是满脸的跃跃欲试，他可是好不容易巴结上克里斯这条线的，像他这样的小门小户，如果想要有大发展的话，那就必须要傍上福瑞尔这样的大家族才行。

　　在纽约其实还有很多大家族，比如洛克菲勒，摩根什么的，可是那样的大家族，他这辈子是没指望能巴结上了，所以如果能巴结上克里斯·福瑞尔这样的二流家族的话，对他而言也是不错。

　　之前他就打听到，这家店里有不少好东西，不过都是在贵宾室，所以带了福瑞尔来了，就像上楼去看看，可没想到却被方伯给拦住了，这让很是恼火，这可是在福瑞尔面前撅他的面子。

　　来的时候，他可是和人家拍过胸脯的，可是如果真的连楼都不让上，这不是打他的脸呢。

　　还好这老家伙说了不算，接下来这个年轻的亚洲人，则是精明的多，特么的，要是他也和那老家伙一样的话，那他哈利恐怕就要发作了。

　　最好这家伙乖乖的配合，到楼上拿出些好东西来给这福瑞尔少爷看看，福瑞尔少爷满意了，他哈利就有机会了，到时候人家随便说几句话，都比他奋斗半辈子还有效。

　　哈利这时候心里已经敲上了小算盘了，可这时候站在他对面那个亚洲人居然半点都没有要动的意思，他不由得又有点急了。

　　“嘿！不是你说的，你楼上有不少好东西呢？那你还站在这里干什么？还不赶紧带路？”

　　这时候的哈利，可是和以前咱们国内那些抗战剧里的翻译官，狗腿子的德行是一模一样，金沐晨则是冷笑着瞥了他一眼，然后说道。

　　“是这样没错，我们家二楼是有不少好东西，不过我之前说了，哪里是贵宾室，不是什么人都可以上去的！”

　　他这话一出口，对面的克里斯脸色当即就是一变，而那哈利更是气得鼻子都歪了。

　　“特么的，小子你这话是什么意思？难不成我们福瑞尔少爷，在你眼里还算不上贵宾？你知不知道福瑞尔少爷是谁？你知不知道那福瑞尔艺术馆，到底是谁加快开的？”

　　这时候当然克里斯是不方便出来说话，而哈里这个狗腿子的表现时刻就到了，这时候他整个人就好像是一只好斗的金毛犬一般，站在金沐晨的面前，声嘶力竭的向他吼道，如果不是因为他个头比较矮，而金沐晨又人高马大，他恐怕早就忍不住上去揪住金沐晨的衣服领子了。

　　而金沐晨这时候则是根本就没惯着他，只是冷冷的瞥了他一眼：“我确实不知道这位福瑞尔先生到底是谁，我们也就是刚刚才认识的。至于那福瑞尔艺术馆，我确实听说过，不过我现在听说，这家艺术馆，好像是美国联邦政府的产业。至于你们算不算贵宾，这并不由我说了算，也不是你们说了算的，而是我这里定下的规矩说了算。”

　　刚开始还觉得这小子挺特么的上道呢，可现在这家伙居然这么不上道，哈利当时就恼了，如果不是因为顾忌场合，他现在恐怕早就忍不住跳起来大耳帖子招呼这家伙了。

　　这该死的中国佬，真特么的欠教训，你以为这是什么地方，这里是美国，不是你们那肮脏的狗窝，特么的，你小子你给我等着，我特么有一万种办法来弄死你。

　　克里斯这时候是不瞪着金沐晨了，而是恶狠狠的等着哈利，而哈利这时候可是把金沐晨给恨上了，这孙子，怎么就特么的和以前他遇到的那些中国人不一样呢，特么的，又臭又硬，还难啃。

　　他是不是不知道老子是干什么的哈？想到这，他就来到了金沐晨的身前，然后一把搂住了金沐晨的脖子。

　　他个子其实也不算矮，能有一米八高，但是站在一米八八的金沐晨面前，就好像矮了点，所以这时候他是强行踮着脚尖来搂金沐晨的脖子的，不过金沐晨可没惯着他，根本就没弯腰下去的意思，所以这时候这家伙，就好像是一个猴子一样，挂在了金沐晨的脖子上。

　　他的样子非常的滑稽，一看金沐晨这家伙居然不肯就范，就在胳膊上施加了压力，希望能把金沐晨给压下来，可没想到金沐晨的脖子，就好像是一颗粗壮的大树，无论他如何发力，人家就是纹丝不动，反倒是他，更像是一只蚍蜉想要努力撼动大树一样的好笑。

　　“这位先生，你这是什么意思，有什么话，你就当面说好了，你这样动手动脚到底想干什么，我警告你，马上松开我，要不然你可就要有苦头吃了哈。”

　　金沐晨冷笑着看着这个不知死活的家伙说道，而这时候这哈利，已经是憋红了脸，搂着金沐晨脖子的胳膊，更是使足了劲，可是却根本就奈何不得金沐晨半分，特么的，这家伙难不成是练过功夫的吗？

　　怎么力气这么大？

　　这时候的哈利脸色已经涨红成了猪肝色，完全忘了之前自己想要威胁金沐晨的目的。


第1091章 骑虎难下

　　哈利用的都是他从他那在执法部门的堂兄弟哪里学来的老招数，不过这一招虽然够老，但是却很有效，搂住别人的脖子，然后把自己的身体靠上去，再把自己的体重压倒对方的脖子上，从而迅速的把对方的脑袋暗下来，夹在腋下，这是一招看起来非常土，但是却非常实用的擒拿格斗技巧。

　　这一招美国的大多数执法人员都会用，而且也很实用，毕竟美国人一般都是大体重，制服那些可疑人员的时候，这体重往嫌疑人的脖子上一挂，对方就算不想屈服，也得低下脑袋。

　　这哈利别看个头比金沐晨矮，可也有着将近二百斤的体重，这要是以往，他这么往别人的脖子上一挂，那对方早就低头了，可今天他却遇上了一个怪胎，这时候他可不光是把身体全都靠了上去，就连吃奶得劲都用出来了，可是人家金沐晨就是纹丝不动，这家伙的脖子，这时候就好像是钢浇铁铸的一般，丝毫都没有受他影响了意思，这下这哈利是麻爪了，感觉事情大条了。

　　以前他还真就没遇上过这样的人，尤其对方还是一个华裔，以前他遇上那些华裔，都不用动手，只要吓唬几句，对方就得乖乖的给他们吧甜头送上来，可今天这家伙，不但是吓唬不住，就算想动用武力，读不太好使哈。

　　这要是就他们几个在场，倒也没什么，可现在的关键是，他想讨好的福瑞尔家的少爷，可还在旁边看着呢，如果就让人家看见，自己这么无能，那还巴结个屁？

　　“你这混蛋，你不想在曼哈顿混了是吧？你信不信我一个电话就能让你的店铺关门？”

　　哈利这时候有点恼羞成怒了，他这么说还真不是夸张，别看他所在的卫生防疫部好像很多人都没听说过，可其实如果说在民事方面，这个部门的权利大着呢，绝对是那种上管天，下管地，中间还能管空气的部门。

　　但凡他们要是看你不顺眼，哪怕你不是开店的，他们就说你家的卫生状况有问题，家里又害虫什么的，有爆发瘟疫的危险，就能搞得你家宅不宁。

　　轻的让你找灭虫公司到你家来灭虫，灭个三五七遍都没问题，反正等最后他们认可了，说干净的时候，你家的房子，基本已经不能住人了。

　　重的，他们能直接以检查的名义，把你的房子给拆了，回头就告诉你什么都没有，你也就只能和他们打官司扯皮，最后也肯定落不到什么好，这就是这个部门的流氓之处。

　　当然平时他们也不敢公然的公器私用，一般都是找一些效益好的饭店讹点钱啥的，也就了事，并不会专门和你对着干，毕竟现在的自媒体时代，他们也不是傻子，万一要是被人抓到，曝光，也够他们喝一壶的。

　　可今天哈利真的是被金沐晨惹毛了，原本是想通过这次的事情，在福瑞尔少爷面前露个脸，顺便抱上人家的大粗腿的，可现在到特么的好了，被这么一个油盐不进的家伙，给搞得是骑虎难下，进退两难，这让哈利如何能受得了？

　　所以这时候，他索性就放开手脚，打算和金沐晨大干一场了，如果是这要是其他人，恐怕这时候已经软了，只可惜他这次撞上的事金沐晨。

　　金沐晨打心眼里就没把这孙子当回事：“这位先生，我觉得你最好还是赶紧松开我，如果你再这样的话，我可要告你性骚扰了。”

　　尼玛的，你这完全是在蔑视我啊，老子说的话，你全都当放屁了吗？还要告老子性骚扰，我骚扰你妹啊……

　　等等，你这是啥意思，你是说老子是基？我普你老母啊？

　　哈利这时候已经被金沐晨的话给气的脸都变成了猪肝色，实在是忍不住抡起拳头就往金沐晨的脸上砸了下来，而金沐晨脖子稍微往后这么一缩，然后嘴里却是啊呀一声，同时左手的手肘，却很隐蔽的在这哈利的肋骨条上这么狠狠的来了一下，这一下虽然只用了一份力，却把这哈利给砸的是闷哼一声，立马就松开了他的脖子。

　　哈利感觉自己的胃里是一阵翻腾，嘴里更是感觉咸腥一片，伸手往嘴角这么一抹，竟然看到满手的血迹，特码的，这家伙居然把自己给打的吐血了……

　　哈利这暴脾气哪能忍得了这个，立马就要暴跳起来，抡拳就打，可是这才一起身，拳头还没等抡出去，就感觉肋骨条的地方，是一阵针扎一般的剧痛，他心里一慌，特码的，这家伙不会吧自己的肋骨给打断了吧，这可不好，听说如果肋骨断了的话，那可不能乱动的，一旦要是乱动，引来一个不好，很容易会让断裂的肋骨，扎伤内脏的。

　　一想到这，这哈利就不敢在动了，而这时候他看到的却更是让他暴怒不已的一幕，原来金沐晨这家伙居然捂着脸，在地上一通乱滚，嘴里更是叽哩哇啦的一通乱叫，看样子好像是被自己刚刚打伤了脸面似得，可其实他却清楚的很，刚刚自己那一拳，可根本就没碰到他脸上的一根毛，这家伙这么卖力的表演，这是为了什么？

　　“嘿，你这家伙，你这是干什么？”

　　哈利大声地喊道，而这时候金沐晨这才站起身，同时还伸手捂着自己的眼睛，然后用另外一只眼睛恶狠狠的瞪着他。

　　“哈利是吧？卫生防疫部的事吧？你们部门执法的时候，就允许你们这样随便的打人吗？你很好，你等着回家收告票吧，咱们法院见。而且我还会向你的上级直接投诉的，贝琳达等会儿，把这位执法人员殴打纳税人的视频，给我放到网上。”

　　金沐晨捂着眼睛冲着站在方伯旁边的贝琳达喊了一声，而这时候贝琳达则是强忍着笑回答道：“好的。”

　　刚刚金沐晨和那哈利纠缠的一幕，她都看在眼底，以她对金沐晨的熟悉，她清楚那哈利就算有三头六臂，也根本别想伤到金沐晨的一根毫毛。

　　金沐晨这时候这样故意虚张声势，当然是在耍他，而那哈利，这时候则是满脸的狐疑，特么的，这是什么意思？

　　难不成，这家伙把刚刚及冲他抡拳头的那一幕都拍下来了，不对啊，刚刚自己也没看到他拿手机什么的啊？

　　在看看旁边那老头子，还有那个女人，手里也没拿手机啊，特么的，你诈我呢？

　　“你可别胡说，我刚刚根本都没碰到你，你以为你这样就可以吓到我了吗？我告诉你，你这是诽谤和诈骗。”

　　哈利虽然不太肯定金沐晨刚刚到底有没有拍到自己对他抡拳的那一幕，所以这时候尽管很大声，但却很是有点色厉内荏。

　　而金沐晨这时候则是在这里冷冷一笑，然后指了指这房间里的屋顶上，哈里这时候抬头一看，顿时感觉心头凉了半截，原来这不过百十平左右的营业厅里，棚顶上，居然密密麻麻的遍布着十几个摄像头，虽然自己知道刚刚自己那一拳，连这家伙脸上的一根毛都没碰上，可是这棚顶的摄像头拍下来的，可就不是那样了。

　　再说这房间里这么多的摄像头，到时候他只要挑出一个拍出来效果最好的，看起来最像自己真的殴打他的视频来，那自己就完蛋了。

　　这家伙要是真的把视频放到网上，然后再去投诉自己，之后再起诉卫生防疫部的话，自己不但要丢了工作，甚至可能还要进监狱。

　　特么的，这下完蛋了，哈利这时候一下就慌了神，这么难缠的人，他这辈子活了三十多年，还是第一次遇到。

　　终于是治住了这个孙子，看他不敢在自己面前乱得瑟，金沐晨的心里别提有多爽了，而方伯那边这时候脸上，也没了之前的紧张。

　　方伯和基德森家确实是有过节，之前他在法拉盛的时候，曾经在那些中国餐馆里打过工，那些中国餐厅的老板，背着基德森的老爹给整的死去活来，他都亲眼见证过，而那老基德森之所以来整这些中餐馆，无非就是享收点保护费而已。

　　所以那时候他对着基德森家的人就是忌惮的很，后来他在法拉盛开古董店，也被这基德森家的人给讹过，那时候他年纪大了，也不想惹事，所以就选择花点钱，息事宁人了。

　　但如果说心里对这基德森家的人一点没恨意，那是根本不可能的，而今天金沐晨则是替他把憋了几十年的怨气，都给一口出了，他这心里就别提有多爽了。

　　哈利这时候虽然痛恨金沐晨，可是却也不得不在现实面前低头，他知道自己这是碰上顽主了，这样的人就和国内的滚刀肉，老赖一样，胡搅蛮缠，不好对付，对这样的人就只能低头，他也顾不上站在旁边的福瑞尔会看热闹了，只能是低着头来到了金沐晨的身前。

　　“嘿，伙计，我们之前的不过就是误会，说吧，你要怎么样，才能让这件事过去。”


第1092章 这家伙疯了

　　“嘿嘿，很简单，明天拿五万块钱来，我就把视频交给你，咱们就翻篇。”

　　金沐晨轻描淡写的看着哈利说道，而这时候房间里所有的人，在听了他这句话之后，都陷入了石化状态，特么的，你丫这是疯了吗？

　　从来都听说，是这些手里有点小权的公务人员来勒索平民的，可还从来没听说，你一个平头老百姓来勒索，这公务人员的呢。

　　您能保证，你这家伙没有神经错乱吗？

　　这时候在场的所有人，看着金沐晨都已经陷入了石化状态，脑子里闪过的都是同一个念头，特么的这家伙疯了。

　　而那哈利，更感觉自己好像是听到了一个天大的笑话一般，看着金沐晨更是直愣愣的，不知道该怎么接他的话茬了。

　　而金沐晨这时候则是同样直愣愣的看着哈利，态度很是真诚地说道：“别这样看着我，你没听错，明天拿五万美元过来，算是我的精神损失费，我就不把视频放到网上，要不然你就把屁股洗干净，准备丢了工作，然后进去坐牢吧。你自己想想，到底哪个划算？是去坐牢，还是拿五万美元过来？呵呵，多好的一份工作啊，每天可以在街上乱逛，还能定期的领工资，而且还可以去街头的那些店铺里白吃白喝，顺便每个月还能有一笔保护费进账，可是如果一个处理不好的话，嘿嘿，这么好的工作，可就直接飞了，而且自己还得去坐牢。嗯，我听说现在美国的监狱里，可都被那些黑大汉给填满了，他们最讨厌那种手里有点小权，就欺压百姓的小白脸了，你在牢里应该有不少这样的仇家吧？你说你如果进去的话，他们会把你怎么样？我听说他们可最喜欢你这样的小白脸的粉嫩的菊花了……”

　　金沐晨说到这里的时候，脸上全都是满满的恶意的微笑，而他这样的微笑，则是把这哈利看的是一阵胆寒，特么的，想想监狱里那些黑大汉，他就感觉自己的菊花凉飕飕的，有点发紧。

　　确实这些年来，他可没少欺压百姓，靠着手里的这点权利，整个曼哈顿，除了那些达官显贵云集的上城区，这中城区之外，下城区的这么几片地方，可没有他没光顾过的，别说是SOHO区，就是黑人云集的哈林区，他都没少去光顾过，那些黑人店主，更是没少有被他没讹过的，而那帮家伙肯定随便一个拉出来，都有好几个亲戚，在号子里住着呢。

　　如果自己要是真的进了监狱，那结果肯定是被那帮人天天爆菊花，一想到这些，哈利感觉自己腿都软了。

　　这些年来，他靠着家里的关系，当上了这样一个有点实权的小吏，虽然是大钱赚不到，可平时的日子，绝对可以说是逍遥快活。

　　每天上班先到办公室去打个卡，然后就和上司打声招呼之后，就来到街头上乱转，他的上司当然知道他根本不是去查看治安状况，只是跑出去玩，可也从来没管过他。

　　而他每天在街头乱转的同时，还能到他辖区的那些商店，和饭店里去白吃白拿，那些人谁敢得罪他？

　　而且他下去里那么多店铺，哪个月不得乖乖的交上来好几千的保护费？虽然这些钱拿回去之后，要和几个上司，还有同级平分，可是一个月下来，他也能多出上千块的收入呢。

　　虽然这些钱不能让他过得更潇洒，可是再加上工资，却绝对可以让他过上高级白领才能过的好日子。

　　这样的生活，虽然是撑不死，但是却也绝对的饿不着，绝对是比上不足，比下有余的好工作。

　　可今天如果要是不把眼前这孙子给答对好了，回头这家伙要真的刚刚那段自己抡拳打他的视频放到网上，那自己可就真的完蛋了。

　　不光工作保不住，还很有可能真的得去坐牢，一想到这些，哈利感觉自己的腿都软了，虽然他还有很多表亲，都在纽约的各级执法部门工作，可是那些人在这件事上，也根本帮不到自己的忙。

　　毕竟他的那些表亲，也都不是什么大官，而且有的也不在这篇辖区，他这次是被人抓住了这样直接的痛脚，那些人就算想来帮手，也是无能为力。

　　可是五万块啊，这家伙一开口就跟自己要五万块，自己又上哪里去找这钱去？

　　哈里这时候就感觉好像嘴巴里吃了黄连一般，是满嘴的苦涩，金沐晨的这番话可真是吓到他了，而金沐晨这时候看着他，则是不断的在冷笑。

　　“怎么样？想好了没有？哈利，如果你还没做好决定的话，那我可就要把视频放到网上去了啊，那就这样吧。你也不用在这里等着了，回去等着吧，最好把屁股洗干净一点，我劝你回去之后，买个电动几把，回家先在家里练练，适应一下，别等进了监狱，被那些黑大汉们爆菊的时候，会受不了……”

　　金沐晨这番话说的可是非常的恶毒，而这哈利原本苍白的脸色，在听到金沐晨这么一番嘲讽之后，更是都已经涨红成了猪肝色。

　　“特么的，你不要太过分……”

　　“嘿嘿，不好意思，我还就喜欢这么过分，你想怎么着？你能怎么着？我告诉你，老子有一万种办法能弄死你，你特么，最好明天乖乖把钱给我拿来，要不然你就等着去坐牢吧。如果你还不死心，想和我耍点横的，我就陪你玩到底，我告诉你老子，什么都不缺，更是不缺钱，随便丢出几万块，相信有无数的黑大汉，等着去要你全家的狗命呢。”

　　金沐晨这番话可不是大声说的，而是他主动搂住了哈利的脖子，在他的耳边耳语说的，而这时候哈利已经是彻底的崩溃了，确实这家伙就算没钱，可你看看人家这店面，像缺钱的人吗？

　　哪怕是没现金，到时候随便把店里这些古董变现几件，也能凑出五万块吧？

　　到时候随便吧五万块丢出去，哈林区那帮穷鬼们，肯定有无数人为了打破了头，也要来灭了自己全家。

　　这特么的，老子今天这是怎么了，怎么就倒了这样的血霉了呢？

　　玩手段玩不过人家，玩硬的，还是玩不过人家。

　　真尼玛的，现在看来，就只能认栽了，哈利无力的垂下了脑袋。

　　“哼，你别以为我这是和你乱要价，你这么多年来，横行街头，从别人那里敲诈的钱加起来也不止这么多了吧？我这不过是替那些被你敲诈过的人，讨回一点利息而已。还有你们家，肯定不止你一个人，在街头上讹钱呢吧？你爸爸，还有你那几个叔叔，你那些表亲呢？他们干的有几个是合法的事？你别以为我不知道，我清楚的很，我告诉你，你明天要是不乖乖的把钱给我拿来，回头我可不光是要把你送上法院，到时候我还能把你们家所有人，干的那些肮脏事全都给你抖落出来，你们家在纽约地区这么久了，肯定有不少仇人呢吧？你说如果他们要是知道，有人曝光了你们家的那点破烂事的话，会不会都冲上来踩几脚？”

　　金沐晨冷笑着看着哈利说道，而这时候的哈利已经是彻底绝望了，看来今天是不过这关都不行了，这五万块是不花也得花了，就算自己回家砸锅卖铁，也得把这笔钱凑出来哈。

　　要不然，这家伙要是把自己一家都曝光的话，那自己一家就都特么死定了。

　　“好吧，我明天来找你，把那五万块给你拿来，不过你要保证，把视频交给我。”

　　哈利一咬牙，这时候也有了决断，他知道这件事拖得越久，对他就越不利，所以马上就答应了金沐晨。

　　而金沐晨这时候才微笑着看着他说道：“这才乖吗！好吧，明天这时候，我就在这里等着你，记住，如果到时候你不出现的话，明天的这时候的下一分钟，这份视频，就会出现在网上。然后你还会接到告票……”

　　“好了，我知道该怎么做了。”

　　哈利阴着脸答应了金沐晨的要求，然后再也不理会站在一边的克里斯，扭头转身就出了金沐晨的古董店。

　　都被人给讹成这个样子了，他哪还有心思去巴结克里斯？就算福瑞尔家族的臭脚再香，这时候他也是没心思跪舔了。

　　更何况刚刚他被人家金沐晨给整治的连个多余的屁都放不出来，他哪还有脸面，在克里斯面前吹牛？

　　就算在继续在人家面前装下去，人家也肯定看不上自己了，与其那样丢人，还不如自己主动撤了呢。

　　再说他现在已经是满脑门子的官司了，去巴结克里斯，他是实在没心思了。

　　哈利就这样头也不回的走了，金沐晨冷笑着看着他远去的背影，然后再转过头来看着克里斯，不过却并不急着说话。

　　而这时候克里斯，也整在盯着他看，不过他这次看着金沐晨的眼神和之前可就不太一样了……


第1093章 耍着玩

　　这时候的克里斯看着金沐晨的眼神，可不像之前那样，爱答不理，充满了轻蔑的神色，反而是充满了好奇。

　　刚刚金沐晨的表现，可是让他对眼前这个家伙，不得不重新评价一番，这家伙真是太有意思了，那哈利是什么人，他再清楚不过了。

　　那家伙就是一块狗皮膏药，一般人要是惹了他的话，不脱层皮，是别想摆脱他的，而且那家伙是足够的厚颜无耻，再加上他们家在纽约地区耕耘了多年，虽然不是什么大家族，但是在办事方面，却很有能力，这也是他福瑞尔为什么愿意搭理这么一坨臭狗屎的主要原因，其实就是想利用这样的家伙，干点见不得光的事。

　　不过这个在他眼里看来，很有能力的家伙，居然被眼前这个中国人，三言两语就给打发了，他不由得对这个中国人更加是充满了兴趣。

　　“怎么？福瑞尔先生，您还不想走吗？”

　　金沐晨撵跑了哈利，其实就是给这克里斯·福瑞尔来了一个下马威，之前他们说道，想要上楼去看他的收藏，那必须得是他们这家店认可的贵宾，可是他福瑞尔现在还不是他们家认可的贵宾。

　　正是因为这句话，那哈利才过来找自己的麻烦，结果被自己给耍弄了一番之后，羞愧离去了。

　　如果这克里斯，要是把那哈利当回事的话，这时候恐怕早就已经和那哈利一起离场了，可这时候这家伙是半点挪脚的意思都没有，金沐晨就知道，这家伙多半就是把那哈利当条狗而已，根本就没把那家伙当回事。

　　“哈哈，走？为什么我要走？我连你们家的古董都还没看呢，我为什么要走？”

　　这时候这克里斯回答说道，不过这时候他说话的时候，可是客气了许多，而且态度上也完全没了之前的那些高傲，这让金沐晨不由得对这家伙又是改变了不少印象，看来这家伙并不完全像他之前所表现的那样，就是一个高调的草包，这家伙有点意思。

　　“哦？这么说你是要坚持喽？”

　　“那是当然，说实话之前，我还并不觉得你们这家店里会有什么好的古董，可是现在，我不那样觉得了，一家店有着你这样精明的店主，那么这家店里，肯定应该有些好东西，值得我来看看的。”

　　还真别说，这克里斯一旦不再用哪种高高在上的态度和人说话的时候，还真就不会让人觉得那么讨厌。

　　不过之前金沐晨已经对这家伙产生了不好的印象，在看看之前那哈利，那么百般被自己羞辱的时候，这家伙居然半点站出来替哈利说话的意思都没有，就足以证明，这家伙是个完全不拿人当回事的家伙，这样的家伙，哪怕他和你表现的在和善，你心里也得防着这样的家伙，因为这绝对是个能做出翻脸无情的事情的家伙。

　　说不定这时候还在和你嘻嘻哈哈，可是回头翻身就能捅你一刀，所以这样的家伙，必须要小心的应付他才行。

　　“哦，这样啊，既然你坚持要看我们家店里的古董，那我也不是那种拒人于千里之外的人，既然你坚持要看，那就必须遵守我这边的规矩。”

　　金沐晨也微笑着回答道，既然你和老子玩笑里藏刀，那就看看，咱们谁能玩的过谁。

　　而克里斯听了金沐晨这么一说，也没有什么反对的意思：“好吧，我同意，规矩就是规矩，这里是你的地盘，你说了算。”

　　金沐晨又是微微一笑：“那好，那我就给你讲讲我这里的规矩，我这里呢，确实是有不少好东西。不过我这里不是博物馆，也不是那种普通的古董店，因为我的那些宝贝都特别的贵重，所以我平时是不会轻易的把这些宝贝拿出来给人看的。如果你要是想看我这里的宝贝，那么首先你必须是我这家店的贵宾，那才可以，我们会给你办一张贵宾卡，这样我们才会允许你来参观我的哪些宝贝。不过我这店里的贵宾卡，可不是什么阿猫阿狗都能得到的……”

　　金沐晨说到这里，其实已经有点夹枪带棒的意思了，克里斯如何能听不出来，好啊，你这是把我比喻成阿猫阿狗是吧？

　　不过虽然心里是有点怒气，但克里斯却并没表现出来，毕竟他可是等着想要看金沐晨这店里的宝贝呢。

　　他之所以这么做也是有自己迫不得已的苦衷的，他现在是福瑞尔和塞克勒艺术馆的高级顾问，可是距离掌管这家艺术馆，还有些距离。

　　现在的情况是，这家艺术馆原来的掌舵人，还有几个月就要退休了，而他如果退休之后，那么马上就要有新的继任者诞生，而他克里斯可是对这个继任者的位置，垂涎三尺很久了。

　　但是悲剧的事，现在在继任者候选人这个位置上，可是有好几个人盯着呢，他并不是唯一的一个候选人，所以他必须得在最近干出几件漂亮事来，展现自己的威信和能力，这样才能在诸多候选人当中脱颖而出。

　　而对于这么一家来历特殊的艺术馆，想要从众多的候选人中脱颖而出，最好的办法，无疑就是给博物馆带回几件难得的艺术精品，要知道这几年来，福瑞尔和塞克勒艺术馆里的展品，已经有年头没更新了，如果要是能带回去几件足以引发轰动的宝贝来，那他在候选人的竞争当中，无疑就会占据有利的位置。

　　这才是他舍得拉下面子，在这里和金沐晨耗时间的主要原因，这时候他到想看看，金沐晨到底给他这店里的贵宾，到底都设立的是什么规矩。

　　“如果想要成为我们店认可的贵宾，要么你就在我的店里消费超过一百万美元……”

　　“什么？一百万美元？”

　　金沐晨这才说完一个规矩，克里斯就已经惊住了，特么的，在你这破店里消费一百万美元，你特么想钱想疯了吧。

　　这年头尽管美联储联系好几年乱印钞票，可是一百万美元，在美国却还是有着相当的购买力的，一百万在曼哈顿不太讲究的地方，甚至都能买下一套单身公寓了。

　　他克里斯·福瑞尔虽然家大业大，可也还没到不把一百万美元当回事的地步，这要不是他时间实在紧迫，来不及去拍卖会上淘宝的话，他早就已经甩袖而去了。

　　“呵呵，没错，如果想要成为我们认可的贵宾，要么你就在我们店里消费一百万美元，要么……”

　　“要么怎样？”

　　“要么，你就在我们这里花十万美元，办理一张贵宾卡也行。”

　　“什么？十万美元办理一张贵宾卡？”

　　克里斯听到金沐晨这么说，感觉自己的耳朵是不是出问题了，他好歹也算是名门之后，在美国是不少高端俱乐部的会员，他目前为止最贵的一张贵宾卡，也不过就是汉普顿那边的一个高尔夫乡村俱乐部的贵宾卡而已，当时也不过才花了一万美元就办下来了，可这家破古董店，办张贵宾卡，居然敢要十万美元，你特么的，你这是耍我呢啊？

　　而则是轮到金沐晨的脸上充满了轻蔑和揶揄的味道，那意思好像在说，老子就是特么的在耍你，你又能怎么样？

　　“克里斯先生，我们这里的贵宾卡之所以这么贵呢？也是有原因的，你也知道，我楼上放着的可都是一些名贵古董，基本的起步价，都是从百万美元级别起步的。而且我们这里不是博物馆，没有那种专门的防护措施，如果要是什么人都给看，倒也没问题，可问题是这些人不一定，每个人都会手稳。万一到时候在参观古董的时候，要是发生了什么意外，那可就麻烦大了，几百万的东西，可不是什么人都能赔得起的……”

　　金沐晨一边说，一边用眼睛斜着看着克里斯，那意思分明好像就是在和他说，有钱你就来办，没钱就赶紧滚蛋，别特么的在我这里捣乱，明明兜里没多少钱，还在老子面前装什么大瓣蒜啊？

　　这家伙这时候的神态，外加他说话的语气，可是把这克里斯一下就给激怒了，要不是因为时间实在是紧，而且最近也没什么像样的拍卖会，他才懒得来这里特么的，受这个家伙的气呢。

　　不过这家伙越是这样装，这克里斯就越是觉得，这家伙这里肯定是有真东西，想要买件真东西回去，阵阵场子，在诸多的候选人当中，脱颖而出，还真就得舍得花本钱。

　　这次如果在竞选中获胜的话，那就能掌管那福瑞尔和塞克勒艺术馆了，一朝权在手，那现在花的钱，还不是很轻松就能捞回来？

　　要知道这家艺术馆，可是出了名的铁公鸡，每年是只进不出的，而且国家每年还会专门给这家艺术馆拨款，那可不是一笔小数目，到时候随便动一点手脚，就足够自己花差的了。

　　所以这时候，克里斯的选择就是捏着鼻子忍了：“好吧，十万就十万。”


第1094章 贵宾卡

　　虽然明知道金沐晨这是在故作刁难，可是这克里斯还是不想就这样放弃这个机会，人有时候就是贱，之前还装腔作势的，可是如果以一旦要是把他给拿住了，那他就只能乖乖就范。

　　金沐晨虽然不知道为什么，这克里斯都已经被自己刁难成这样了，可还是要看看自己的宝贝，但他现在已经推断出来了，这家伙特么的，肯定是有受虐体质。

　　克里斯一边说着一边就拿出了自己的信用卡，准备划卡消费了，可这时候金沐晨这家伙却又突然出声说道。

　　“哦！对了，差点忘了和你说了，我们这里的POS机坏了，所以现在只能收取现金，如果你要是没有现金的话，那就请回吧。什么时候我们的POS修好了，我们在通知你。”

　　卧槽，你这是逗我玩呢哈！这克里斯这时候都快被金沐晨给气疯了，不过他这时候也不知道是怎么了，就好像是着了魔一样，金沐晨越是这样刁难他，就说明这家伙越是不想给自己看，可他越是不想给自己看，自己心里却偏偏愈发的好奇，所以这时候他明明都快被金沐晨的刁难给起风了，不过却也只能捏着鼻子忍了，谁让他现在是急着要买东西呢。

　　“好吧，我打个电话，这就让人送钱过来。”

　　克里斯说着掏出了电话，找出一个号码拨了出去……

　　金沐晨和方伯，还有贝琳达，都被这时候这克里斯的转变，和逆来顺受的气质给惊呆了，他们是无论如何也想不到，之前这个还骄傲的不得了的家伙，现在居然怎么就变成这样了呢？

　　不过既然人家愿意受虐，那就尽情的虐他好了，反正这家伙现在他们是品出来了，这家伙就是一个不折不扣的贱皮子，你给他好脸色，他还会跟你耍牛掰，可是你越是不给他好脸色，他就越是跟你发贱。

　　既然他愿意贱，那就让他去贱好了，三人这时候也都不动声色，就等着这克里斯的朋友给他送钱过来。

　　很快这克里斯就打完了电话，然后就在这大厅里这么站着，可金沐晨他们可没工夫就这么陪着他，在这里站着。

　　金沐晨给方伯他们使了个眼色，然后几个人就退到了柜台后面的休息区，各自找了个地方坐下，然后大家喝咖啡的喝咖啡，品茶的品茶，反正是每一个人出来搭理这家伙。

　　按常理来说，这可不是一个店家应有的待客之道，不管咋说这克里斯也是个客人，而且人家之前也表现出了应有的诚意，这时候他们无论如何其实都应该给人家端一杯咖啡过来，可这时候方伯，和贝琳达可谁都没这个意思。

　　谁让之前这克里斯和哈利一起来的时候，把他们两个都得罪惨了呢！

　　金沐晨之前在楼上，可没看到这家伙进来时候的德行，那家伙一进来，就拽的跟个二五八万似得，鼻孔朝天，说话的时候，正眼都不瞅方伯和贝琳达一眼，除了刚开始打了一声招呼，然后就全是那哈利再开口替他说话。

　　而等到看完了这营业厅里的展品之后，这家伙就开始指点江山似得唧唧歪歪，大放厥词，说他们这家店就是个骗子，根本就没什么好东西，这摆在大厅里的东西，大多都是不值什么钱的工艺品，根本就是糊弄人的，根本就不算是古董店，更应该是一家工艺品店。

　　当时可是把方伯和贝琳达的鼻子都给气歪了，不管这店里的东西到底卖的是啥，可这毕竟是自己家的东西，虽然他们也知道，摆出来的这些，确实都不是什么名贵的东西，最贵的，也不过就是一些民国和清朝末期的古董而已，最多也就值个几万美元而已。

　　可毕竟这是自己家的东西，就算再不好，你也不能当着人家的面，指着这些东西叫垃圾吧？

　　你这可是半点应有的尊重都没有，你既然都不尊重人家，现在又为什么要人家尊重你？

　　所以现在这克里斯尽管是放低了姿态，可方伯和贝琳达，却每一个人愿意上来招呼他，之前这家伙的德行，可是把他们俩给恶心坏了，这时候更是巴不得这家伙早点从店里滚出去，反正是没人愿意过来和他说话，别说咖啡了，就是连一杯水都不愿意给他倒。

　　金沐晨就更别说了，虽然这克里斯最早进来的时候嚣张的德行，他是没看见，可是后来和这家伙说话的时候，这家伙几次用鼻孔看他的德行，可是把金沐晨给气的够呛，这时候更是根本就不愿意搭理这家伙。

　　再加上他还知道，这家伙居然是早年那个中国文物大盗，查尔斯·福瑞尔的子孙，这时候就更是不愿意搭理他了，什么个玩意儿？

　　不过就是一个文物走私贩的孙子而已，牛掰个几把毛，老子还没去找你们算账呢，你到先到老子门上得瑟来了，你压的，就给我等着，看我不好好收拾你。

　　不冲别的，就冲这家伙是那查尔斯·福瑞尔的孙子辈，金沐晨就决定，得好好的招呼他一顿，不过不是给他端咖啡什么的，而是在其他方面……

　　这克里斯这时候就孤零零一个站在店里，在看人家店家几个人，根本都不搭理自己，他也觉得有些尴尬，不过也不好说些什么，只能是装作一副眼观鼻，鼻观心的样子，在那里修心养性。

　　又过了大概半个多小时，门外传来一阵汽车的马达轰鸣声，然后很快一辆车就停在了他家店门口，然后一个黑头发的家伙，拎着一只包，风风火火的走进了店里。

　　“你怎么来的这么晚？”

　　克里斯看到那家伙，眼睛一亮，不过开口却是满口的抱怨，而那个黑头发的家伙，这时候则好像是有些气喘吁吁的样子，一听他这么一番抱怨，也有点不乐意了。

　　“嘿！克里斯，我可是为了你跑了好几家银行，你以为现在到银行去取十万美元的现金出来，有这么容易吗？”

　　这话倒也不夸张，现在美国几乎超过百分之九十的交易，都是通过电子转账，划卡，或者支票的形式，很少有用大额度现金的交易。

　　所以想从一家银行里，一下取出十万美元现金出来，还真不是那么容易，只有去大一点的支行，才能取出这么多钱，而且还得预约，要不然你就几家银行一起跑去吧。

　　而这家伙在和着克里斯抱怨的同时，金沐晨也留意到了这家伙的长相，嘿，还真是巧了，这不正是前几天，在那曼哈顿信托银行里见到的那个对坎迪斯毛手毛脚的马丁·福瑞尔吗？

　　对了，他也姓福瑞尔，难不成这家伙和着克里斯是兄弟？

　　嗯，应该是了，这俩家伙都姓福瑞尔，再看他们的长相，虽然他们的头发颜色不一样，但是这面部特征，还确实有很多相似的地方，这俩家伙还真就是兄弟。

　　克里斯背着马丁·福瑞尔这么一番顶撞，这时候也不出声了，因为他知道他这兄弟说的没错，现在想在美国的银行里，一下取出这么多现金，确实不容易。

　　而这时候那马丁也抬头开始大量这家古董店，而且还一下就看到了站在里面的金沐晨，顿时不由得是瞠目劫色：“嗯……怎么是你？”

　　“呵呵，这是我家的店，你说为什么不能是我？”

　　金沐晨嘿嘿一笑回答道，而这马丁只能是尴尬的摇摇头，不再说话，而克里斯一看他的表情，就知道这里面肯定有些故事，不过这时候他没时间纠结这些，只是顺手从马丁的手里，接过那只黑豹，然后递到了金沐晨的面前：“喏，这里是十万块，赶紧给我办理一张贵宾卡吧！”

　　金沐晨也没想到这家伙居然这么拼，真的搞来了十万块现金，这下他还真不好办了，因为他这里以前的贵宾，还真没这么多的规矩，其实他今天说的这些规矩，都是信口胡说出来的，就是为了刁难这家伙，让他知难而退的，可哪想到，这家伙居然真的接招了。

　　现在你让他上哪去找那贵宾卡去，不过这并不要紧，既然人家愿意送钱，他当然也美丽又客气，随手从旁边的桌子上找来一张小纸片，在上面瞎写了克里斯·福瑞尔的名字，然后就给他递了过去。

　　“嗯？你这是什么？”

　　“还能是什么？贵宾卡呗？”

　　克里斯看着这张纸片，都快气疯了，他又那么多各种各样会所，俱乐部的贵宾卡，可还没有一张寒酸到这般地步的，人家的贵宾卡可没这家的这么贵，可是制作的却都非常的精良，甚至可以说是花尽了心思做出来的，用的也都是各种名贵的材料，黄金的，铂金的，甚至是镶钻的，可人家那贵宾卡也就几千块，或者万把块就搞定了。

　　这家伙到特么好，一开口就跟自己要十万，才给贵宾卡，可是他这家的贵宾卡，居然是一张随便找出来的破纸片，你这特么的不是诈骗吗？


第1095章 百般刁难

　　要不是还惦记着这家伙楼上的古董，这克里斯，这时候真想冲上去，照着这家伙的脑袋就擂上几几拳，才解气。

　　这尼玛的，也太欺负人了吧？

　　可金沐晨这时候却根本就没把这克里斯当回事，反正他是自愿当这个冤大头的，既然他有钱，而且也愿意花这个钱，那就往死里坑好了，更何况自己还没使出终极手段呢？

　　而这时候，给克里斯送钱过来的那个马丁·福瑞尔看到这克里斯把钱交给了金沐晨，然后只换来了一张破纸片，感觉都已经快要炸了，他们家虽然有钱，可也不能这么糟蹋啊？

　　“克里斯，你疯啦？”

　　他忍不住一把抓住克里斯的手，然后小声地说道，而克里斯这时候只能是给他这兄弟回了一个，无奈的笑脸。

　　“我没疯，可是现在的情况你不明白，等我回去之后，再给你解释。”

　　既然克里斯都这么说了，马丁这时候也不好再继续追问下去，不过这时候他倒也不急着走了，到时要留下来看看，这金沐晨葫芦里到底卖的什么药。

　　哪天自己在银行，不过是想轻松一下，可那特么想到，居然碰上了这家伙的女朋友，结果不光是被这家伙好一通羞辱，最后还特么的赔了一大笔钱，这可是让这马丁回去上火了好几天。

　　现在眼看着自己的兄弟又要和这家伙打交道，他就知道这家伙可不是一个好对付的角色，他非得留下来看看，这家伙葫芦里，到底卖的什么药？

　　可千万别在把自己的兄弟也给坑了，所以这马丁也就不急着走了，而这是后这克里斯，拿着那张纸片，手抖了好半天，这才平复了自己胸口那股气，然后转过头看着金沐晨说道。

　　“好了，现在我贵宾卡也办了，你看是不是该让我上去看看你说的那些古董啦？”

　　这时候他是悄悄的给了马丁一个眼色，他们这兄弟俩，可是心有灵犀很久了，马丁一看他那眼神，就知道他这兄弟是什么意思了，于是就在怀里装模作样的掏了掏，其实是吧手机的摄像功能打开，放在了胸前一处非常隐蔽的位置，看样子是打算偷拍。

　　而这克里斯之所以会交代这马丁这么做，其实也是被气急了眼，他这就打算跟金沐晨到楼上去看看，如果要是金沐晨等会儿，带他到楼上，没有看到他说的那些名贵古董，他就打算告这家伙诈骗。

　　诈骗十万块钱，这样的金额，可足够这家伙喝一壶的，哼，跟我耍，咱们就看看到底谁能耍的过谁。

　　这俩兄弟之间的眼色，和小动作，当然是瞒不过金沐晨，不过他却不动声色，既然人家要求上去了，那就上去好了。

　　“那好，请你跟我来。”

　　说完他就转身带着克里斯往楼上走去，方伯没跟上去，他要留在下面看店，不过贝琳达却跟了上去，而马丁则也是不动声色的跟在了他们的身后。

　　不过眼看着来到了楼上，就要进入那贵宾室之前，金沐晨却转过了身，看着那马丁，笑眯眯地说道：“不好意思，这位先生，我们这贵宾室只招待贵宾，今天你们只办了一张贵宾卡，所以就只能由这位先生进去，至于你吗，要不你就在这贵宾室的门口等着，要不你就在这楼下等着好了。”

　　“什么？你！……”

　　金沐晨这时候说这句话，可是把克里斯和马丁都给气得是脖子都粗了，特么的，你这不是涮人玩呢？

　　明明就是刁难人，一张破纸片，就敢说是贵宾卡，然后这都到了楼上了，才告诉说，只能让一个人进来，你开什么国际玩笑。

　　可金沐晨的态度却很认真，这时候马丁如果不停下脚步的话，他就站在门口不让开，而克里斯和马丁交换了几个眼色之后，只能是选择在退一步。

　　“好吧，既然这样的话，那我们就在办一张贵宾卡好了，马丁，我知道你这家伙车上还有钱，赶紧把钱都拿过来吧。”

　　克里斯扭头对马丁说道，马丁也只能是无奈的点了点头，他这家伙平时喜欢赌博，今天刚好也是克里斯把他从赌场里叫出来的，而他去银行取钱的时候，因为之前在赌场里输的差不多了，就多取了十万块，这一点可是之前他在电话里和克里斯沟通的时候说好的，就算是借了克里斯的，毕竟克里斯是让他去银行，从自己的账户上取的钱，可不是从马丁的账户上取的钱，所以克里斯当然知道他车上还有钱。

　　现在他们两个想要一起进这个贵宾室，目的无非就是想让马丁帮他偷拍这贵宾室内的情况而已，如果马丁不进去，那接下来的安排还有什么意义？

　　所以这时候这克里斯是捏着鼻子认了，再花十万就花十万吧，反正只要能把马丁弄进去就好办。

　　这家伙的贵宾室里，如果要是有哪些传说中的好东西的话，那一切都好说，他也不在乎多花这十万块，可是如果要是没有的话，到时候马丁把里面的情况拍下来，他就有了第一手证据，他们家的律师可不是吃素的，绝对能把这家伙的裤子都给告掉了不可。

　　到时候不光要把这家伙给搞得身败名裂，还特么的，要让他赔偿自己的巨额损失，所以这时候他就先忍了，他倒要看看，这家伙的贵宾室里，到底有什么好东西，居然感让人花二十万来买门票。

　　那马丁和他这兄弟，可是一起长大的，两人之间可以说其中一个一撅屁股，另外一个就知道她要拉什么颜色的屎，现在克里斯给他一使眼色，他就知道克里斯是什么意思了。

　　马丁也不废话，转身就出了古董店，不一会儿，就拎进来另外一个包，打开来一看，就知道里面这是十万美元。

　　金沐晨也没废话，既然人家都这么拼了，如果不让他们进去，那也有点太那个了，于是就顺手又给这马丁写了一个破纸片，然后也不废话，转身带着他们就来到了楼上。

　　这次到了那传说的贵宾室的门口，他就没怎么墨迹了，而是顺手就打开了大门。

　　带着克里斯和马丁走了进去，之前这间贵宾室，金沐晨可是精心布置过的，他早期收藏的那些好东西，可是都放在这个房间里的，比如他从国内淘来的德国和法国的顶级瓷器，还有他淘来的清朝的笔筒，还有那乾隆的两座大座钟，以及那几套自己搜集，还有赌赢回来的鼻烟壶，以及后来他从美国那些市场上淘来的一些零零碎碎的好东西，是都放在这里的。

　　可是后来那被那FBI的探员布莱恩骚扰了之后，尤其是被那布莱恩找来的贼给光顾了之后，他就觉得这里不太安全了，于是就把那些原本放在这里展示的古董，全都收进了紫玉空间里，直到后来，这幢房子又重新装修，并且装备了更高级的防盗系统之后，他才把那些东西又都拿了出来，不过这次他并没放在这房间里，而是放进了更加安全的地下室。

　　所以当克里斯和马丁进入这个房间之后，立刻就大失所望，因为他们并没看到他们希望看到的宝贝，马丁心里可能更高兴一些，因为没有宝贝的话，他们就可以告金沐晨这家伙诈骗了，而克里斯这时候的心情就比较复杂了，他一方面希望这屋子里有宝贝，那样自己就可以淘弄一件回去，到时候在竞选中占得先机，另外一方面，他有希望这里没东西，这样他就可以回去告金沐晨，一出今天被他耍弄的恶气。

　　可是现在当真的看到这空空荡荡的屋子后，他的心情就复杂的别提多难受了。

　　“嘿！你这个骗子，你不是和我哥哥说，这里有古董和宝贝的吗？东西呢？”

　　克里斯没说话，这次是马丁率先出了头，而金沐晨则根本就没接他这一茬。

　　“这里是贵宾室不假，可我也没说这贵宾室里面就肯定有古董的啊？”

　　“嗯？你这话是什么意思？你这是诈骗你知不知道？”

　　克里斯这时候一听这家伙还在耍嘴皮子，就算脾气再好也忍不住了，更何况他本来就不是一个脾气好的人。

　　而金沐晨这时候则是哈哈一笑：“哈哈，误会，两位用不着这么生气，我说这里是贵宾室，这里呢当然就是贵宾室，但是我的那些古董呢，因为保存条件的缘故，所以不能都放在这贵宾室里陈列，你们不要着急，我这就下去给你们取上来看。稍等片刻哈，贝琳达给两位先生沏茶。”

　　说完转身就出了贵宾室，而贝琳达则是笑着点了点头，然后也出了这贵宾室。

　　克里斯和马丁一看这样，也就只能将信将疑的坐到了房间中间的椅子上，不过这一屁股坐下去，就察觉出不对劲了。

　　在起身一看，他们屁股下的这两把椅子，原来竟然是中国古典的太师椅的造型，加上手边的那茶几，还有小八仙桌，竟然是一整套的古典家具，而这家具的材质就更是让人看不明白了，坐上去凉凉的，感觉舒服极了……


第1096章 坏心思

　　这福瑞尔兄弟好歹也算是出生在大富之家，也算是见过世面的人，再加上他们的祖辈，当年就是靠玩古董起家的，而且这么多年来，他们家族的人一直就围绕在那福瑞尔和塞克勒艺术馆的周围讨生活，所以对于古董和各种艺术品，还是相当有了解的。

　　当年他们的祖爷爷就是中国古董方面的专家，虽然那查尔斯·福瑞尔专精的方面是中国古代的字画，可是在其他方面也有涉略，到了后来他们的祖父，还有父辈也一直都围绕着中国古董打转，不过那些祖辈的收藏，就不光是局限在中国古代的字画方面了，开始向其他方面延伸，尤其是各类杂项，就都有涉略。

　　尤其是他们的父亲，在中国古典家具的收藏方面，就更加专精，而这俩兄弟，马丁·福瑞尔对这方面还不算太精，可这克里斯·福瑞尔在古董鉴定方面，可并不完全是个草包，还是有两把刷子的。

　　现在他们都察觉出了他们屁股下面坐着的这两把椅子不一般，而两人也都站起了身，围绕着这椅子开始打转。

　　“克里斯，这到底是什么材质的？看样子好像不是普通的木头，坐着冰凉冰凉的，这么热的天，坐着这样的椅子，可真是舒服呢。难不成这就是中国古代皇帝专用的那种金丝楠木做成的家具？”

　　马丁看了半天，然后问他哥哥克里斯道，在这古董鉴定方面，他只是掌握了一点皮毛，并不如他哥哥那样专精，而克里斯这时候听了马丁的提问，也只是摇了摇头。

　　“这不是普通的木头做成的椅子……”

　　“那难不成是紫檀木的？”

　　马丁只是知道中国古代的家具，都喜欢用那些名贵的木料制作，但是具体到底哪种木料有什么特点，他却并不太了解。

　　而克里斯这一次，又是摇头否定了马丁的判断：“也不是檀木，这些家具，肯定不是普通的木料做成的。甚至应该不是木料制作的……”

　　克里斯伸手摸着那把椅子，感受着这把椅子的温度，以及给他带来的手感，然后说道，而马丁这时候则是迷糊了。

　　“不是木头做的？那到底是什么做的？嗯，这家具摸着确实不像是木料做成的，凉凉的，滑滑的，更像是石头呢？”

　　马丁这个门外汉，学着克里斯的样子，伸手摸着这把椅子感受了一下，然后说道，而这时候他哥哥则是站在他的对面，点了点头。

　　“没错，这些家具，应该不是用木头打造的，如果我没看错的话，应该是硅化木做成的家具。”

　　克里斯的判断，让马丁直挠头，他这个门外汉，根本就不知道硅化木是什么东西，在抬头看看克里斯，等着他这无所不知的哥哥，给他解释的时候，却看到这时候克里斯已经是眼泛红光的盯着这套家具了，那眼神就好像是看到了羔羊的恶狼一般。

　　这时候克里斯抬头看了马丁一眼，然后问道：“你身上带刀了吗？”

　　“嗯？干什么？”

　　这马丁从小就是个不让家里省心的家伙，从小就喜欢舞刀弄枪，后来惹出了不少麻烦，才被家里人禁止，随身携带枪支，可是身上不带枪没关系，这家伙一般身上都喜欢带着两把刀，一把是他非常中意的蝴蝶刀，还有一把则是瑞士多功能军刀。

　　“先别问，赶紧拿给我一把。”

　　作为他亲哥的克里斯，当然知道自己这弟弟的德行，这时候也顾不上和他解释，只是一个劲的和他要刀。

　　马丁赶忙从身上掏出了那把瑞士军刀，递给了克里斯，克里斯接过军刀二话不说，伸手就要往这凳子上面划，看样子是想从上面刮点碎屑下来。

　　不过就在他要动手的一瞬间，突然他们所在的这个房间的房门响了，然后克里斯几乎是以迅雷不及掩耳之势，收起了那把军刀，再一抬头，刚好看到那个之前一直跟在金沐晨身后的漂亮女人端着茶盘走了进来。

　　而这时候这个女人看着他们哥俩，眼神里也是充满了揶揄和不屑的微笑：“我如果是你的话，就不会这么做，因为如果你们真的破坏了这椅子，我担心你们会赔不起。”

　　贝琳达的话，让克里斯是满脸涨红，而马丁听了这话，则立马就不乐意了：“你这话是什么意思？”

　　“什么意思？你们还不明白吗？这套家具的来头可不简单，虽然这并不是真么古董，可这套家具的材质难道你们看不出来吗？这可是硅化木，人类历史到现在为止发现的不多的木质活化石，这东西现在多贵你知道吗？在美国，这样的木头可是要论克来卖的，按品相分级，顶级的可是每克比钻石还贵，而这样一套家具，这么大的器型，这样的完整度，还有这工艺，你觉得这套东西，该怎么算钱？如果刮花了一点，你认为你们能赔得起？”

　　贝琳达这番话可是说的跟机关枪似得，一点面子都没给这哥俩留，而这时候马丁也和克里斯一样，脸色涨红，他看了看克里斯，克里斯冲着他点了点头，示意这个女人说的没错，他要保持冷静，不要在这里闹事。

　　“嗯，很抱歉，是我们鲁莽了，贝琳达女士，我为我之前的行为表示歉意。”

　　克里斯打了个圆场，然后回身坐在了椅子上，既然这椅子他们是买不起，那总得好好坐坐感受一下吧，毕竟这可是传说中的硅化木啊。

　　当年美国发现这玩意的时候，可是引起了一阵全民挖宝的热潮，当年发现的那些硅化木，根本都没等拿去上拍，就被那些大富翁们一扫而光了，以至于现在美国文玩的世面上，根本就没这东西露面，只要是有，那立刻就会被那些大富翁们收入囊中。

　　真没想到，今天居然在这么个不起眼的古董店里，见到了这样一整套的硅化木打造的家具，而且你看人家这做工，可是完全按照中国明代最经典的家具样式打造的，整套家具，没用一颗铁钉，完全用的都是卯楔，这样的工艺，这说明这套家具可是纯手工打造的。

　　这可体现了制作匠人非常高的制作技巧，而且这家具商的雕花，古朴，简介，这样的一套家具，如果拿出去，那绝对是顶级的艺术品，尽管这是现代人制作的，没多少年限，但那并不重要，光是这家具用的材料，和工艺就已经值回票价了。

　　今天来这里一趟，总算是不虚此行，能够看到这样的家具，并且亲身体验一把这硅化木的家具，这趟真的不算白来了，今后就算是出去和别人吹嘘的时候，也能有点值得吹嘘的东西。

　　不过难不成，自己就眼睁睁的要错过这套家具不成？这样的稀世珍宝，就留在这该死的中国人的手上？想想真的是让人有点不甘心啊……

　　不过现在还不是想那么多的时候，有些事情，还得从长计议才行，等今天回去之后，自己在好好琢磨琢磨，到底该怎么把这样的宝贝弄到手。

　　特么的，一个该死的中国人，在我们美国人的土地上，根本就不是什么主流，到时候还不是想让你咋地，你就得咋地？不信，咱们就走着瞧。

　　这克里斯·福瑞尔这时候眼珠子在眼眶里是叽里咕噜的乱转，心里也起了坏心眼，打算对金沐晨这套家具是强取豪夺了，反正这样的事情，在美国的古董界是多得是。

　　而这时候这哥俩的表情，贝琳达哪能看不到，别看她平时好像是一个文文静静的知性美女，可其实她的心眼可一点都不少，这么多年来和那些对她满怀恶意的人打交道，很多时候她只要一看那些人的眼睛，就能知道这些人在打什么坏主意。

　　现在看到这克里斯的眼神，贝琳达就知道这家伙再转歪脑筋呢，不过她并不怕，因为她更相信金沐晨，有的是办法来对付这两个不知死活的人。

　　也没废话，她直接把金沐晨交代的茶水，放到了两人坐着的椅子中间的茶几上，然后就端着茶盘，出了房间……

　　而这时候等贝琳达出了房间，马丁立刻转过头去看着克里斯，希望他能给自己好好的讲讲，可是克里斯却一挥手，止住了他，示意他这里不是说话的地方，有什么话回去再说。

　　马丁把满肚子的疑问，又都憋了回去，这时候克里斯伸手拿起了茶杯，打算喝上一口，可是这茶杯才一入手，他就立刻察觉出了不对劲的地方。

　　在低头一看手里的茶杯，哎呦，好东西哎……这家店，看来那哈利，还真没跟自己吹牛，确实是卧虎藏龙了哈……这好东西是接二连三的，不断的出现啊！

　　虽然之前花了二十万美元，买了两张门票，看起来有点冤大头的架势，不过现在在看见了这么一套家具，外加手里这套茶具之后，克里斯这时候开始觉得那钱花的并不怨了。


第1097章 卧虎藏龙

　　作为一个家族世世代代专门做中国古董生意的传人，克里斯当然喝过中国茶，而且还很喜欢喝这种中国茶。

　　其实他喜欢和中国茶，完全也是受他父亲的影响，他父亲玩中国古董的时候，主要涉及的领域就是杂项，因为字画和家具什么的，都被他祖爷爷和爷爷辈给玩烂了，所以他父亲当时接手家族的时候，就打算是另辟蹊径，还好中国的古董是博大精深，杂项也非常多，所以他父亲当年可是收藏了不少乱七八糟的东西。

　　不过那些东西里最让他父亲感到骄傲的，恐怕就要数那中国的茶具了，这也是当年他父亲某次去了日本，看了那曜变天目碗之后，尤其是在知道这东西，其实就是当年中国宋朝民间斗茶专用的茶具之后，他父亲就开始痴迷起了中国的茶道，和茶器。

　　那之后他父亲每年都跑好几趟中国，每次回来，不是带回来一堆的紫砂壶，就是带回来一大整套的名贵木材打造的茶盘，茶杯等等物件，还搜藏了不少中国古代的瓷器茶壶，茶杯等等。

　　甚至还开始摒弃了自己喝了多年的英式红茶，开始在转喝中国茶，而且还每年春天都要去中国，专门买回来上好的雨前龙井绿茶，回来品茶。

　　还真别说，自从他父亲开始喝中国茶之后，他原本的高血压，高血脂等毛病，居然都好了，从哪之后，在他们家，这中国绿茶，就已经上升到了治病灵药的地步。

　　甚至就连他，也深受他父亲的影响，学会了喝茶，并且爱上了喝茶。

　　他现在手里这茶杯里的茶，就是典型的中国茶，不是那种加糖加奶的英式，好美式的奶茶，就是纯正的中国茶泡出来的茶汤，这茶汤呈黄金色，和他之前喜欢喝的绿茶还不一样，而茶汤下面的茶叶，他也能看到就好像是一根根银针一般，立在水中，不过枝叶还没被水泡的舒展开来。

　　作为一个中国茶方面的专家，克里斯之看了一眼，就知道，这应该是最顶级的中国的黄山毛尖茶，虽然不是他最喜欢的杭州绿茶，但也是他喜欢的茶品种之一，不过好像有年头没喝到这种茶了。

　　不过和这茶杯里的茶汤相比，他更加关注的其实是装着茶水的茶杯，这茶杯拿在手里非常的轻薄，如果不是茶杯里的茶水，克里斯敢保证，他肯定不会感受到这茶杯的分量。

　　这么轻薄的茶杯，里面盛着的可是滚烫的茶汤，可现在他居然一点都不会感觉到这茶杯烫手，这就说明这茶杯的釉质方面，肯定是下了功夫。

　　再把茶杯举起来，举到眼前，迎着透过窗照射进来的阳光，他居然能够看到那阳光，穿透茶杯的杯壁，把茶杯里的茶汤都照射的涟漪荡漾的景象，这说明这茶杯的茶杯壁非常的薄，而且透光性绝佳。

　　马丁看着克里斯的动作，也跟着有样学样的举起了茶杯，放到阳光下晃照，然后居然发现，自己居然可以透过茶杯的杯壁，看到茶杯里茶水荡漾的景象，这尼玛也太牛掰了吧？

　　马丁虽然不如克里斯那样精通古董，可毕竟也是生长在这样的世家的，好歹也见识过不少的好东西，他们家族这么多年来，一直致力于到处搜刮中国的古董，他每年在家族聚会的时候，都能看到那些亲戚们，拿回家的大包小裹，能看见不少他们淘弄回来的中国古董。

　　而就他所知，其实中国人玩的最好的就要数瓷器了，要不然他们的英文名字，怎么会叫做瓷器国？

　　在远古和中世纪时代，这世界上，甚至没人能比他们更擅长玩陶瓷了，不过在近现代而言，中国的陶瓷技术，可就没落了，就现在世界范围而言，全世界玩陶瓷玩的最好的，是英国的道尔顿，他们生产的骨瓷瓷器，可以说是现代瓷器的顶尖典范。

　　好有几家日本，德国，和美国的瓷器厂也都不错，可是和英国的皇家道尔顿比起来，总是会让人感觉，差了那么几分火候。

　　但是今天在看了他手里的这个茶杯之后，他才能感受到，为什么以前在家族聚会的时候，每当他和家人提起英国的皇家道尔顿的时候，他的那些家人，总是会面上带上不屑的笑意，看来英国人万瓷器，还是时间短哈，和中国人比起来，还是缺乏底蕴啊！

　　这瓷器是白瓷为地，然后又在瓷器的外面画上了桃花，和梅花的彩绘，这彩绘一看就是手工绘画上去的，和现在那种大规模生产的瓷器，采用的喷涂工艺完全不一样。

　　这尼玛的不得了啊，这到底是什么来头的瓷器，马丁拿着手里的茶杯，有些出神了，而坐在他旁边的克里斯，这时候也是感觉有点发懵。

　　他手里的这只茶杯，是带盖碗的，茶杯外面彩绘的事一树桃花，茶杯很是轻薄，透光性极佳，他还悄悄的身手，在杯身上轻轻的弹了弹，每次都能发出清脆的回音，这说明这茶杯用的杯坯土，是那种最好的烧制白瓷的瓷土。

　　这样的瓷土，好像现在全世界范围都剩的不多了，那么这瓷器，又是从哪里出品的呢？

　　看底款，这茶杯好像没什么底款，光是看茶杯上面的彩绘，也很难能分辨出这茶杯到底是哪个年代生产出来的。

　　反正以克里斯对中国瓷器的了解，他以前还真就没见过这种特色的茶具瓷器，毕竟以前他们家搞来的那些中国瓷器，大多都是摆件，比如什么屏风，什么花瓶，要么就是什么仿玉的玉崈之类的，这样的白瓷茶具，还真不多见。

　　就连他老爹那些喜欢中国茶具的人，收藏了那么多的茶具，好像也没有收藏过这样的茶具。

　　所以这时候克里斯感觉很头疼，他根本就断定不了这个茶具，到底是什么年代生产的，但是有一点可以肯定，那就是这茶具，肯定是宝贝。

　　作为一名古董鉴定方面的专家，虽然他还并不是最顶级的古董鉴定大师，可是什么东西好，什么东西不好，他还是看得出来的。

　　在他看来，好的中国瓷器，往往都随身自带着那么一种气势，有时候一件东西，其实只要你一搭眼，一上手，就能知道这是不是一件好东西，根本都不用太多的鉴定，有时候几乎是一种本能的反应，就能断定一件东西的真伪，和好坏。

　　而现在他手里的这只茶杯，当然就是如此，他才不过一搭眼，一上手，就知道这套茶杯肯定是带有来头的宝贝。

　　特么的，虽然还不能断定这套茶具的来历，不过克里斯已经打定了主意，等会儿先问问那个亚洲人的店主，问他这东西卖不卖，如果他要是不卖的话，嘿嘿，那也好办，回头自己联系一些人，用一些非常手段，到时候老子就不信了，他还不肯卖。

　　如果他依旧坚持不肯卖的话，那也没关系，大不了弄死他全家就好了，到时候这宝贝还是一样会落到自己手上，反正这样为了某些宝贝，就灭人满门的案子，对于美国的那些博物馆来说，都不算是什么新鲜事。

　　在背地里，大家谁没干过那样的缺德事？

　　反正不管用啥手段，到时候只要能把东西弄到手那就最好。

　　这时候这克里斯已经是打定了主意，回头一定会用尽手段，把这家具和这套茶具，给弄到手，而这时候，他们所在的这贵宾室的大门处传来一阵响动，然后大门就被打开了。

　　之后就看到一辆小推车被推了进来，在这辆小推车上，摆放着一件非常高大的东西，不过这东西外面罩着一层罩子，从外面根本看不见这罩子里面到底是啥东西，但是光是看到那中国店主，那小心翼翼的架势，克里斯就知道这罩子里面的东西，肯定是来头不凡。

　　很快那店主把小推车推到了他们前面，然后一把掀开了小推车上面的罩子，这时候克里斯才看到，原来在罩子的后面，居然是一个上下两层的货架，而货架上，则摆放着两尊金光闪闪的大座钟。

　　这两尊座钟，都是金色雕花为底座，然后上面使用了各种镶嵌和珐琅的工艺，上面镶嵌了很多各种颜色的宝石，而座钟的其他关键部分还有很多精妙的彩绘，而且座钟的顶部，还有各种掐丝，雕花的造型，光是这外形，就已经给人一种琳琅满目要看花眼的感受了。

　　这时候就算是马丁这门外汉，看了这样两尊漂亮的座钟，也都发出了惊叹之声，就更别提这时候的克里斯了……

　　这时候的克里斯，已经是完全被这两尊做工华丽，精美的座钟，给惊住了，他以前也看过不少的宝贝，不过那些中国古董，大多是以字画，和家具为主，而那些中国的古董，大多都比较低调内敛，讲究一个气度。

　　而眼前这两尊座钟的风格，可是和之前他见过的中国古董，完全不同，绝对是西洋风味的气质。


第1098章 志在必得

　　这时候还来不及仔细的品鉴，可是克里斯脑子里已经闪过了四个字：不虚此行。

　　之前被这店主讹了二十万，办那什么贵宾卡，当时他还在肚子里生闷气，认为对方这完全是敲诈，纯粹就是给自己添堵，添恶心，可是现在在看了这么几件宝贝之后，他就完全不这么想了。

　　看来那哈利确实没忽悠自己，这家古董店里确实是卧虎藏龙，真的搜藏了不少宝贝呢哈！

　　先不说那硅化木做成的家具，和那不知来路的茶具了，就说现在他眼前看到的这两尊座钟，这做工是华美，就已经无法用语言来描述了。

　　克里斯看着这两尊座钟，已经不知道说什么好了，而他那草包弟弟马丁，更是看着这两尊座钟是瞠目结舌，根本就说不出话来。

　　说起古董，东方和西方的艺术审美，是有着天然的不同的。

　　中国人的古董，更加讲究个含蓄，低调，和内涵，而西方人则完全又是另外一番品味，他们更喜欢哪种真刀真枪，直来直去的东西，就比如一些器物，他们更加喜欢那种做工精美，制作工艺繁多，而起真刀真枪的在器物上镶嵌上各种各样的宝石，使用大量的黄金制作而成的宝贝。

　　这样的宝贝，在他们看来，才更加具有艺术型，和价值，毕竟那可是真金白银制作而成的，光是这材料，就已经价值不菲了，如果在加上各种精美的制作工艺，和一些彩绘图案，然后再能有历代名人的历史典故的加成，那么这样一件宝贝就算是完美了。

　　而现在这两尊座钟，在克里斯的眼里，就已经接近了完美的阶段，材质就不必说了，用了大量的黄金为基质，然后还镶嵌了大量的宝石，最后还有那些精美的珐琅掐丝。

　　另外就是这工艺也没得挑，彩绘画的是惟妙惟肖，尤其是在这样两座充满了西方风情的座钟上面，彩绘的图案，居然是那种充满了东方艺术风格的彩绘，这可是非常难得的东西方艺术相融合的佳作。

　　光是这一点，就已经足以让人对这样的宝贝心动了，克里斯心里盘算了一下，这样的两尊座钟，只要拿到世面上去，先别说最重要的历史名人，典故的加成，就算是这两尊座钟的材质，以及工艺，就已经能够足以让很多西方艺术界的搜藏爱好者们疯狂了，肯定会有人愿意为了这样的宝贝，而一掷千金。

　　如果在加上历史典故呢？光是看着座钟明晃晃的黄金造型，以及大多数那种明黄色颜料的应用，克里斯就已经断定，这肯定应该是中国古代的皇家用物。

　　他知道在中国的历史上，明黄色这种颜色，可是只有皇家才可以使用的颜色，其他的大臣，或者是贵族，是绝对不允许使用这样的颜色的，至于那些平头老百姓，那就更别提了，他们要是用了这样的颜色，可是要掉脑袋的。

　　那么这样的宝贝到底是中国的那个皇帝用过的？

　　“嗯，金先生，冒昧的问一下，这两尊座钟到底是什么来历呢？”

　　克里斯和马丁两个围着这两尊座钟，是里里外外的转了半天，可是最后心里依旧是拿不定主意，于是这时候就抬头问金沐晨道。

　　金沐晨在他们两个围着这座钟转来转去的时候，一直都没出声，就站在一旁，这两尊座钟，当然就是他最早收来的那两尊乾隆御用的大座钟。

　　其中一座是他和京城的宋家斗宝的时候，从宋家赢来的，另外一座则是他在青鸟市收来的，这两尊座钟，当时收上来之后，他也是喜爱万分，就一直放在家里，当镇店之宝。

　　当年他开这家店的时候，在宴请宾客的时候，还曾经把这两尊座钟拿出来展示来着，后来因为安全的考虑，就搬到了楼上，在后来，因为有劫匪闯入过家里一次，他就把这两尊座钟给锁进了地下室，平时并不轻易拿出来给人看。

　　今天既然人家福瑞尔两兄弟，都花了二十万美元了，那就拿出来给他们看看，至于其他的……嘿嘿……

　　而这福瑞尔两兄弟，看着这尊座钟，哈喇子都快留下来的样子，也让金沐晨非常的满意，毕竟自己这宝贝收藏的多了，总放在地下室里也不是那么回事，好的东西吗，当然就要拿出来给人看。

　　如果是朋友来看的话，那就是切磋切磋，但是如果是福瑞尔兄弟这样的人来看的话嘛，嘿嘿，那就是赤裸裸的炫耀的意思了。

　　而这两尊座钟也着实是对这些西方人的胃口，这福瑞尔两兄弟，果然是一看到这样的座钟，就立马呆住了，被镇住了，金沐晨感觉非常的满意。

　　“嗯，这两尊座钟嘛？其实就是当年清朝的乾隆皇帝的御用品，也是清宫的御藏，我也是费劲了千辛万苦，才把这两尊座钟收到手上的。”

　　金沐晨只是轻描淡写的说出了这两尊座钟的来历，毕竟这方面，不用介绍的太详细，只要让他们知道这是中国清朝的宝贝就行了。

　　而这福瑞尔兄弟一听，立马就是一副恍然大悟的样子，作为玩中国古董出身的世家，他们从小就都接受过历史方面的教育，不光是非常熟悉西方的历史，就是中国，和东亚一带的历史，他们也都非常熟悉。

　　尤其是清朝的历史，他们更是熟悉的不能再熟悉了，毕竟哪个朝代的末期，可是他们西方人的乐土哈，他们家的创始人，当年不也正是因为清朝积弱，才能从当时的中国倒腾出那么多好东西的吗。

　　所以清朝时期的那些皇帝什么的，其实他们都很了解，而那乾隆皇帝，就更是他们了解的重中之重，当年他们的父亲，甚至还专门从中国聘请了以为历史专家，给他们讲述过这位皇帝的生平。

　　不过主要讲解的当然不是这位皇帝的文治武功，而是讲解这位皇帝生平的爱好，因为在古今中外的古董圈子里，都有这么一个概念，那就是这位皇帝，其实才是古往今来最大的一位古董玩家，不光是有品位，而且人家的收藏，真的是震古烁今，让人眼馋哈。

　　所以这福瑞尔兄弟，当然也知道这位中国古代的皇帝，可不光是喜欢中国自己的文物，同时也是最早接触西方文化，并且对西方的一些器物，也非常喜好的皇帝。

　　就比如当年圆明园中的那十二水法，就是他专门找西方的设计师，和雕刻师制作的，而且他本人也确实非常喜欢西方的钟表这样的玩意，还收藏了不少。

　　所以金沐晨说这两尊座钟是哪位皇帝曾经玩过的，他们信，而且非常的信。

　　既然有了这位皇帝的加成，那这两尊座钟可就更加值钱了，原本这两尊座钟就是西方收藏爱好者们，喜欢的类型，现在再有这么一位历史名人，给它们开光加成，那就更了不得了。

　　克里斯琢磨着，如果自己把这两尊座钟弄回到福瑞尔和塞克勒艺术馆的话，那肯定会引起一场轰动，到时候这样的宝贝，只要借给艺术馆进行展示，那么那未来馆长的位置，就铁定是自己的了，到时候谁还敢来说三道四？

　　一想到这，他心里就有了决断，然后开口就问金沐晨到：“金先生，请问这两尊座钟，你打算要多少？”

　　“嗯？福瑞尔先生，你这是什么意思？”

　　“哦，是这样的金先生，我本人呢非常喜欢这两尊座钟，所以想要从您这边买下来，所以我问您，您愿意在什么价位才肯转让这两尊座钟呢？”

　　这克里斯·福瑞尔这时候自信满满的问道，他坚信只要对方开口，就没有他出不起的价钱。

　　而金沐晨这时候则先是装作一愣，然后在是满脸轻蔑的看着克里斯说道：“呵呵，抱歉了，福瑞尔先生，您看我是那种缺钱的人吗？这两尊座钟，是我也非常喜欢的宝贝，所以我根本就没打算卖掉。”

　　克里斯早就料到金沐晨会这么说，而在他看来，金沐晨之所以会这么说，无非就是在装腔作势，在那腔调而已，最终的目的，无非就是希望自己能把价格给他抬高一点而已。

　　“两千五百万一尊，两尊一共五千万万美元，你看如何？而且任何一种支付方式，您随便选，现金，转账，都可以。”

　　克里斯自信满满的报出了一个价格，虽然他之前并没收购过这样的座钟，但是乾隆时期的宝贝，他还是经手过不少的。

　　对于乾隆时期的宝贝，他心里大概有个定价，像眼前这样的两尊座钟，虽然做工精美，材质也没问题，可是按照市场的正常规律来说的话，就算是上拍，也就是两千到两千五百万美元这个价位区间的东西。

　　价格再高的话，那就肯定是有人恶意抬价了，所以他直接给出了五千万美元的报价，以显示自己的诚意，和对这两尊座钟的志在必得。

　　金沐晨听到这家伙的报价，先是一愣，这家伙的股价还真是挺准的。


第1099章 耍我啊？

　　这两尊座钟，如果正常上拍的话，也就是单价在一亿人民币左右，换算成美元的话，也就是两千万左右，而这家伙给出五千万美元的报价，还真是挺有诚意的，只可惜从始至终，金沐晨都没打算卖掉这两尊座钟而已。

　　“对不起，不卖！”

　　金沐晨淡淡的回答道，而他这样的回答，看在克里斯的眼里，就完全是另外一回事了，这家伙这不是坐地起价吗？

　　看样子这家伙还真的挺贪的，五千万还不满足？那就给他在加点，反正现在自己缺的不是钱，而是时间。

　　再说了就算自己有时间，也很难能在拍卖会上看到这样的好东西呢，克里斯心里暗自想到。

　　最近几年来，尤其是随着国际局势的动荡，英国脱欧等等大事件的发生，导致国际之间的汇率一直都很不稳定，之前一直有传言说美联储要加息，可是都这么长时间过去了，美联储却依旧没有加息。

　　而美联储不加息，英国脱欧倒是欧洲经济震荡，大量的避险资金涌入美国，导致美元汇率在汇市上是格外的坚挺，这样一来就大大的增加了美国出口的难度，在未来的几个季度里，美国经济下探是必然的，毕竟长期靠着欧洲的避险资金来维持美国的经济繁荣是不现实的，而现在更加关键的是，美国没有那么多的就业岗位可以提供给本国人。

　　现在别看美国每期的经济数据，都看起来很漂亮，但是谁都知道这是一把虚火，杜琼斯指数高居不下，并不意味着美国的经济很健康，反而更加说明这把虚火烧的实在太旺。

　　所以现在很多美国有钱人，都开始寻求更加合理的避险方式，开始寻求新的更加安全和稳定的投资方式。

　　黄金价格最近疯长，就已经足以说明问题了，而黄金价格看涨，其实也只是那些中小投资人的原因而已，真正的有钱人，都是开始大手笔的投资艺术品的。

　　因为一件好的艺术品，可不光是可以让你的财富保值，甚至它还可以让你的财富升值，这才是关键。

　　一想到这些，克里斯觉得再给眼前这两尊座钟涨涨价，倒也合理，毕竟品相这么完美的两间座钟，而且还是中西风格结合的如此完美的艺术品，最关键是这两尊座钟，还有中国的清朝皇帝的加成，那么将来这东西的升值潜力还是非常大的，现在就算多花点，只要能拿到手，那么将来也能肯定赚回来。

　　想到这，这克里斯就一咬牙：“这样吧，金先生既然你对我之前出的价格不满意，那我就在加点好了，六千万美元，每尊座钟三千万美元，你看如何。”

　　一开口就加价一千万美元，没尊座钟加价了五百万美元，换算成人民币的话，每尊座钟的价格，已经被这家伙给标价到了一亿八千多万人民币，这说明这家伙还真是挺有诚意的。

　　如果金沐晨要是真的手里缺钱的话，这时候肯定就忙不迭的答应了，但是现在的金沐晨可并不缺钱，另外他也从来没打算过要出手这两尊座钟，而且就算她想出手的话，也首先考虑的事国内的买家，并不会把这两尊座钟卖给外国人，更何况这家伙还是当年和中国又过节的文物大盗的子孙？

　　所以尽管这克里斯六千万美元的报价，是挺有诚意的，可是金沐晨听了却笑着摇了摇头。

　　“福瑞尔先生，我说过了这两尊座钟，我是没打算出手的，所以这个报价我不能接受。”

　　六千万美元都不接受，你这也太贪心了吧？这价格，对于这样的座钟而言，已经是顶级的报价了，就算是法国皇室，或者是英国皇室御用过的座钟，现在在市场范围，也就差不多是这个报价了。

　　这两尊座钟，不过就是你们那留着猪尾巴的皇帝用过的座钟而已，现在我已经给出了和英法两国皇室曾经的御用品一样的价格，你这家伙居然还不卖，你到底几个意思，你这是还要坐地起价吗？

　　这时候的克里斯是真的有点怒了，如果说之前，他也有点生气，不过那几次确实都并不是真的生气，但是这次是真的不一样了，他觉得金沐晨这家伙有点太贪了。

　　只可惜金沐晨却依旧并没把这家伙当回事，而马丁这时候已经是涨红了脖子，他哥哥面沉似水，他就知道克里斯生气了，一般到了这个时候，就该他出来唱红脸了。

　　“金先生您这到底是什么意思？难道还觉得我们这个报价没诚意吗？要知道你这两尊座钟，就算是拿到拍卖会上去的话，也不一定能够拍出我哥哥给出的这样的高价，做人可不要太贪心，要不然可是要遭报应的。”

　　马丁·福瑞尔这家伙还真就不是在说大话，他们家经营祖辈留下的博物馆这么多年了，为了得到几件像样的宝贝，什么样的黑手段没用过？

　　要是你听话，那就给你点钱，把你的东西买走，如果你不听话，那他们就各种各样的手段全都来了。

　　前次在银行，他之所以表现的那么低调，一来是因为那件事如果闹大，对他的声誉会影响不好，主要他是担心会印象他的婚约。

　　所以才没有在金沐晨面前逞强，但是今天就不一样了，他之前已经赔了金沐晨钱，而且双方也都签了保密协议，并且金沐晨也保证不再追究了，这就意味着金沐晨不能拿之前的事情来做文章了，那自己还怕他个毛？

　　一个中国来的新移民而已，有几个臭钱，还敢和自己得瑟？真是不知道天高地厚了，忘了自己姓什么了。

　　特么的，老子们可是姓福瑞尔的，你要是今天不答应，那就乖乖要你好看。

　　而金沐晨则是冷冷的看了这家伙一眼，马丁话里话外那威胁的意思，他怎么能听不出来，本来就是逗你们玩而已，你们还当真了？

　　特么的，现在还敢在老子的地头上威胁老子，你们真特么的事疯了。

　　“马丁先生，我说过了，这两件东西我不卖。”

　　听到金沐晨依旧是这样冷冰冰的回答，克里斯那边是再也忍不住了：“金先生，你这是什么意思？既然你这里是古董店，我们也花钱成了你们这里的贵宾了，你也把你这里的好东西拿出来了，可是你却不卖？难不成你只打算把这两尊座钟，在我们面前展示一下，然后就收我们十万块吗？”

　　“诶！话可不能这么说，福瑞尔先生，首先我这里是古董店没错，可是我也有权决定，到底那件古董我能卖，那件我不打算卖。另外你们花了二十万当上了我这家店的贵宾这件事，我可从来没逼你们花这钱当贵宾的，这完全是处于你们的自愿。另外就是你们当了贵宾，是有权可以参观我这店里的顶级收藏，可是我也从来都没答应你们说，我这店里的顶级收藏就是拿出来卖的，至于你们想买，那完全是你们一厢情愿的事。当然如果你们要是真的想买我这座钟的话，拿出市面价的四五倍，我也不是不能考虑的……”

　　金沐晨这番话说的是轻描淡写，可是这时候听他这么一说的克里斯和马丁，可是连肺都要气炸了。

　　好啊，你这是把我们当傻子耍着玩呢是吧？你既然不打算出卖这些顶级收藏，那你带我们来看干啥？

　　而且还要我们十万块，才让我们看，你这不是欺诈吗？还敢说你不是诈骗？而且你刚刚哪些说法，简直就是在藐视我们的智商，你真把我们当傻子呢啊？

　　这两尊座钟你居然要市场价的四五倍，才会考虑出手，你这不是讹诈呢？你怎么不去抢银行啊？

　　四五倍的话，那这两尊座钟岂不是任意一座，都能值个一亿多美元，你真当我们是摇钱树，钱多的没地方花呢啊？

　　“草，我看你是想钱想疯了吧？我告诉你，你可别敬酒不吃吃罚酒，在纽约这地头，你得罪了我们福瑞尔家，我们想让你不能好好的活下去，那都是分分钟的事。”

　　还没等克里斯回应，他那弟弟马丁就猛然站起身，冲着金沐晨喊道，在喊话的同时，也许是为了增强气势，这家伙居然猛地举起手里的茶杯摔了下去，那只精美的茶杯，立刻就在地上摔了个粉碎。

　　而他这么猛地一摔，整个房间里的气氛可立马就都变了，金沐晨的脸色一下就沉了下来，而克里斯的脸色，则一下就变得一片惨白……

　　草包马丁不知道这杯子的价值，可是作为略懂古董的克里斯，可绝对不会不知道这杯子的价值，可是这马丁这么冲动，居然把杯子都摔烂了，这下可就麻烦大了……

　　金沐晨这时候也不废话，直接站起身，又用那罩子把那两尊座钟罩上，然后退到门口，敲了敲厚重的铁门，贝琳达从外面把门打开，然后金沐晨把那推车交到了她的手上……


第1100章 碰瓷

　　而这时候克里斯也已经意识到事态不妙，他起身恶狠狠的瞪了他那不争气的弟弟一眼，然后就迈步往大门这边走去。

　　事情都到这地步了，眼瞅着是闹僵了，自己的弟弟还砸了人家的一只茶碗，这时候还在这里等着干什么？

　　等着对方拿自己开涮吗？还是趁着大家都没反应过来的时候，赶紧溜掉的好，就算走了之后，对方要告自己，那自己也有的是时间，派律师过来和他扯皮，如果现在要是不走的话，等会儿，人家报警，想走可就没那么容易了。

　　不过他这才悄悄的溜到了大门口，那金沐晨转身就已经把那大铁门砰的一声，给关上了。

　　“怎么？福瑞尔先生，您现在就急着走了吗？”

　　金沐晨回身冷笑着看着克里斯问道，而克里斯这时候不管怎么看，都觉得这家伙的笑容又几分狰狞的意思，之前这家伙在楼下的时候，是怎么收拾那哈利的，他可是看的一清二楚。

　　哈利那将近二百斤的体重，在他手里都跟玩似得，被他耍着玩，这特么的，如果要是轮到自己，那还了得？

　　要知道这些年来，自己是养尊处优，根本就没怎么锻炼过身体，要是被他这么练一练的话，那受伤的肯定是自己。

　　“额，怎么会呢？我这是喝的茶水有点多，想去一趟洗手间。”

　　“嗯，洗手间这房间里就有，就在那边，完全不用去外边。”

　　金沐晨冷笑着指了指房子的墙角，而这时候克里斯只能是哭丧着脸，走进了洗手间，不过进了洗手间之后，他就赶紧锁好了房门，然后就掏出电话，准备找就病了。

　　他不是傻瓜，金沐晨刚刚的脸色他当然是看的一清二楚，他知道如果自己要是不找救兵的话，今天很有可能不能全身而退了。

　　可是等手机掏出来，他才有傻了眼，因为这时候他才看清楚，手机上居然连一条信号格都没有，特么的，这什么鬼？

　　难不成对方在这房间里加了干扰源？他还真就没猜错，金沐晨在装修这二楼的时候，还真就加装了不少干扰信号源，毕竟有了一次被盗的经历之后，他觉得这里必须要修好，为了防止有人破解这里的密码锁，他干脆就加了不少干扰信号源。

　　反正来这里的贵宾，完全可以出去打电话，而在这房间里，不能打也没什么影响，而这时候这克里斯则是傻了眼，手机没信号，根本就没办法找救兵啊。

　　这下完了，他在厕所里磨磨蹭蹭的好半天，才走了出来，再出来的时候，才看到他那弟弟，马丁这时候正规规矩矩的在他原来坐着的那把硅化木的椅子上坐着，不过脸上的表情有点不对，眼睛也有一只变成了捂眼青，用屁股想都知道肯定是刚刚和金沐晨发生了争执，然后被人家给教训了，要不然以他弟弟的性格，这时候不可能这么规规矩矩的在那里坐着。

　　这俩人在自己刚刚上厕所的时候，居然发生了冲突？而自己在厕所里居然半点声音都没听见，这说明这房子的隔音效果好啊，可是这个音效果这么好，这家伙想干啥？

　　特么的，这要是这孙子在这里把自己兄弟俩都给干掉，外面的人也都听不到吧，一想到这些，克里斯不由自主的是打了个寒战。

　　而这时候金沐晨则是冷笑着坐在他们原来坐的位置的对面，看到克里斯从厕所里出来了，就冲他做了一个请的手势。

　　克里斯硬着头皮来到了他的对面做下，而这时候他也看清楚了在他面前的那张大如圆桌一般的茶几上，现在正摆放着刚刚被马丁摔碎的那只茶杯的碎片。

　　完了，还是来了，克里斯的心里咯噔一下。

　　之前喝茶的时候，他就知道这只茶杯的来头肯定不小，还想等回去之后，用点手段，让金沐晨把这套茶具给转让出来来着。

　　可哪想到自己这草包弟弟，居然没忍住气，在人家的地头上，当着人家的面，就把这茶杯给砸了，早知道这样，当时让他把钱给自己送来，就让他直接滚蛋那该多好，可惜，现在是没有后悔药吃了。

　　“两位福瑞尔先生，我真的不明白你们到底想干什么？来到我的店里耍大牌，半点都没有尊重我的意思，还非得要花二十万相当我这店的贵宾，怎么你们以为我真的缺那点钱吗？如果不是本着一点基本的利益，你们就算拿着二百万给我，我也会让你们滚蛋。可是我体现出了对客人的基本尊重，但你们呢？我都告诉你了，我的东西给你看看可以，但是那是我的非卖品，可你们还是非得要强买，既然要强买，那就得接受我的报价，可是你们不但不接受我的报价，居然还在我的家里，当着我的面威胁我，还砸烂了我的古董，你们真以为我怕你们不成？我告诉你们，今天你们要是不给一个让我满意的说法，你们就别想从这里走出去。”

　　金沐晨说着，就哗啦一声，不知道从哪里拽出一把散弹枪，直接拍到了面前那张大圆桌上，而那克里斯和马丁看到这枪的时候，也不由得都是一哆嗦，特么的，之前这家伙把枪藏哪了，我们怎么都没看到呢？

　　如果早知道，这家伙随身都带着枪，那我们说啥也不敢和他做这样的生意啊？

　　“金先生，你说你这晚是古董，你能告诉我们他的来历吗？”

　　克里斯这时候已经是镇定了下来，他知道这时候在想蒙混过关，肯定是没那么容易的了，与其和金沐晨纠缠那只到底是不是古董茶碗，那样丢人现眼，还不如光棍一点。

　　金沐晨看了他一眼，然后开口说道：“好吧，那就告诉你，这茶碗其实并不是太古老的东西，它是上世纪六十年代，中国的涪陵瓷器厂专门生产的红色官窑的瓷器，只是当年专门给中国的太祖他老人家用的，现在在市面上流通的也就那么几套而已。我也不讹你，这套瓷器，在2000年的时候在中国有过最后一次成交记录，当时是一套八百万人民币，而现在十六年过去了，考虑到通货膨胀的因素，你给我八百万美元，我就放过你们。”

　　金沐晨话一说完，这边的克里斯心就凉了半截，果然这东西的来头不小，特么的，我说的呢，以我对中国瓷器的了解，居然都没能看出来这瓷器，到底是哪个朝代的。

　　原来这瓷碗并不是中国古代的瓷器，而是当代的瓷器哈，按常理来说，中国当代的瓷器，是很不值钱的，但那也要分出品方，和使用人才行。

　　这茶碗居然是特么的太祖瓷，这就不得了了。

　　太祖瓷这玩意，在西方其实也是有人知道的，虽然中国近现代一来，出产的瓷器，在世界范围已经不那么畅销了，尤其是中高端产品，基本都是被西方的几大瓷器厂所把持着，但是一些中国出产的顶级瓷器，在国际市场上依旧是非常受人追捧的。

　　尤其是中国生产的那种，专门供国家领导人专用的瓷器，那可是现代中国瓷器的巅峰之作，收藏价值非常高。

　　而现代的中国国家领导人和过去中国的那些皇帝不一样，不住紫禁城那么大的院子，所需要的瓷器数量也并不多，而且一旦每一任领导人卸任，都会把原来自己用的瓷器带走，所以这样的瓷器，很少会流落到民间的。

　　中国人自己都搞不到，就更别说外国人了，而这种瓷器的价值也是非常高的，早些年中国动乱的时候，曾经有那么一批太祖瓷，流落到了海外，后来可都是被文莱的那位大土豪苏丹，给先下手为强收了，那可是上世纪八十年代的时候啊，他就花了三百多万美元，收了那么一套太祖瓷的瓷器，而现在全世界的藏家，除了他之外，也就那么几个中国的藏家，才有那样的太祖瓷器。

　　而今天自己不但是用了太祖瓷，自己的草包弟弟居然还特么的砸碎了一只茶碗，这时候克里斯实在是不知道该用什么样的言语来描述现在自己的感受了。

　　不过这太祖瓷虽然很珍贵，但是一只茶碗，八百万，确实是太贵了。

　　“一百万美元吧，不能再多了。”

　　既然不能接受那就讨价还价呗，克里斯开口曝出了自己能接受的价格，可是金沐晨则是眼睛一立。

　　“不行，你看到没，我这原本是一整套的太祖瓷，你知道这东西都是按套来算最值钱，可是现在他居然给我摔烂了一只，这对我这一整套的影响有多大你知道吗？一百万，那绝对不可能，这样吧，我也降点，七百万吧……”

　　克里斯听金沐晨这么一说，眼睛顿时就是一亮，原本以为不能讲价呢，没想到这家伙居然还肯讲价，那就好办，古董这东西，最怕的就是一口价了。

　　现在大家在价格上谈不拢，那就继续谈呗，反正总能谈到一个大家都觉得合理的价格的……


第1101章 掏钱免灾

　　既然有的讲，那就最好，这时候克里斯也明白了，人家这就是讹钱，可是现在看这架势，他和马丁要是不答应人家的要求，就别想从这里走出去。

　　哎，谁让自己这草包弟弟不争气呢，你没什么事摔人家的杯子干什么？

　　现在人家说这是太祖瓷，那就是太祖瓷，毕竟这东西现在市面上流通的太少了，就算有流通的那几件，那也是在中国大陆，和东南亚一带，在美国根本就没有，所以他们也无从比较。

　　而且人家说的也没错，瓷器这玩意大家都懂，都是按套来买的，尤其是集齐了一套的话，那就更值钱，现在你摔得虽然是一个杯子，可是这一个杯子，就会影响一整套瓷器的价值。

　　所以现在在被人用枪顶着脑门的情况下，就算是不想答应，现在他们也得答应。

　　“二百万美元，这是我们能出的最高价了，如果你要是在不同意的话，那我们也没办法了，只能选择报警了，我想你总不会把我们囚禁在这里吧？如果那样的话，你这可是犯罪……”

　　克里斯难得的强硬了一把，在这么纠缠下去，难免会夜长梦多，而且谁知道对面这家伙胃口到底多大，万一人家要是咬着不松口，那可也挺麻烦的。

　　而金沐晨这时候眼珠子转了转，感觉也差不多了，在逼下去的话，可能就适得其反了，于是就满面悲痛地说道：“好吧，毕竟你们也是我这店里的贵宾，如果在强求的话，也不太好，算了，我就不和你们计较了，二百万就二百万，不过这套瓷器我可不能给你们，我还要留下来看看能不能修复。毕竟你们陪得这二百万美元，也不过就是我这瓷器摔坏了之后的折损价格，如果我要是真的强逼你们的话，说实话今天不掏一千万，你们就别想走。如果你们要是掏一千万的话，那这套太祖瓷，你们尽管带走，可是你们只愿意赔偿二百万，那就算了，这套瓷器不能给你们的。”

　　听了金沐晨这么一说，这克里斯差点没一口老血吐在这家伙脸上，卧槽，今天终于是见识了什么叫做滴水不漏，这家伙就是个典型啊，好心机，真的是好心机哈！

　　其实之前这克里斯也不是没想过，自己赔偿他二百万，那么按道理来说，这套瓷器，他是可以带走的。

　　这套瓷器，如果自己带出去，那就会立刻找人去鉴定，如果真的是太祖瓷器的话，那什么都好说，赔偿这家伙二百万，其实也不算多，毕竟还到手了一套真的太祖瓷器呢。

　　毕竟到目前为止，美国还真就没有一套完整的太祖瓷器呢，而且但凡是玩瓷器的人都知道，这太祖瓷，现在到底有多珍贵，在市面上根本就是有市无价。

　　如果这套瓷器要不是太祖瓷器的话，那就更好，这套瓷器落到自己手里了，那绝对就是实锤啊，绝对铁的不能再铁的证据，到时候自己就可以拿着这套瓷器，去告这金沐晨，告他诈骗。

　　有了这样的瓷器做证据，这肯定是一告一个准的事，到时候就算因为这套瓷器有争议，不能断定真伪，和这家伙的律师扯皮，也能把这家伙的店名声给搞臭了。

　　只要沾上了欺诈顾客的名声，到时候我看你这古董店还能不能开得下去。

　　所以无论这瓷器到底是真是假，今天只要把这瓷器拿出去，他克里斯都不会吃亏的，原本他就是这么算计的，可哪想到这家伙，根本就不按套路出牌。

　　居然说自己赔偿的二百万，不过就是这套瓷器的折损价格而已，而他是不会把这套瓷器，让自己带出去的。

　　这要是在其他的地方，克里斯就算不出声，马丁也早就站起来翻脸了，你这不是明摆着，碰瓷讹钱呢？

　　真当我们福瑞尔家的人好欺负啊？这要是平时，这福瑞尔兄弟就算不找人过来闹事，也早就已经报警，或者是把自己家的律师给叫过来了。

　　可是今天在金沐晨这里，他们根本就没这样的机会。

　　现在马丁还是熊猫眼呢，而且对面这家伙手里现在还端着一把喷子，今天看样子，根本就没法和这家伙讲道理，要是一个不合这家伙的意思，看他这架势，随时都有可能跳起来掏枪打人啊。

　　虽然是很不想掏这两百万，可是眼前这架势是不掏都不行，不掏的话，根本就走不出这间屋子。

　　而最让他们感到憋气的就是，今天掏了这两百万也是白掏了，因为只要出了这个房间，那么他们今天经历的一些不公正事件，是都没有任何证据的，出去了报警也没用。

　　而且就算找人过来报复，这姓金的这么凶恶，到底能不能报复成功，万一要是把事情搞大了怎么办？

　　这一系列的麻烦，都让克里斯感到头疼，诶，不对，之前自己让马丁跟着进来，不是让他偷拍这里面的情况来着吗，这家伙的手机应该还能开着呢吧？

　　如果他要是把现在这些场面都录下来的话，那回头就算报警，也不是半点证据都没有的嘛。

　　一想到这里，克里斯顿时就不在纠结了，毕竟总算还有最后一招可以报复的手段，不至于今天就被人敲了这么一记闷棍，还没办法讨回公道。

　　不过即便是想到了马丁怀里的手机，可这时候他也不敢给马丁任何一点信号，毕竟和这金沐晨一起相处的时间虽然不长，但是他却知道，这家伙是个非常精明的人。

　　如果这时候自己要是给马丁任何一个眼色，都会被他瞧在眼里，到时候都很有可能会引起他的注意，要是那样的话，被他把那手机给抄出去的话，可就不好了。

　　那好吧，既然这样了，就先给他二百万，赶紧从这里先走出去再说，就当是掏钱免灾了，免得夜长梦多，反正只要从这里出去，在加上马丁手里的手机拍摄的录像，到时候自己有一万种办法能弄死这孙子。

　　一想到这，克里斯也就决定不在这里浪费时间了，他扭头看着金沐晨说道：“好吧，二百万就二百万，这瓷器我么也不要了，就算是折旧费好了，我这就给你写支票。”

　　“诶！对不起，本店拒收支票，万一要是跳票了怎么办？”

　　“二百万啊，这可不是二万块，你总不会想要二百万的现金吧？”

　　克里斯这时候终于沉不住气了，冲着金沐晨吼道，而金沐晨则是微笑着摇了摇头。

　　“嘿，我说伙计，你还活在石器时代吗？二百万虽然不是小数目，但是难道电子转账这种事你没听说过吗？喏，这是我的帐号，赶紧把钱转到这个帐号里面去。”

　　金沐晨说这就给克里斯推过来一部智能手机，克里斯瞪了他一眼，原本他也确实是想在支票上面做点手脚的，可是现在看来，人家也不是说傻瓜。

　　既然这样，就没必要在这里继续纠缠了，还是赶紧离开的好，他这次也没捣鬼，乖乖的就往手机上这个帐号里转了二百万美金进去，然后再把手机递给了金沐晨：“看看吧，确认一下。”

　　金沐晨看了看这个自己当初胡乱在维京群岛那边开的帐号，里面确实打进来二百万美元，这时候他就抬起手里的散弹枪。

　　“好了，你们可以滚了。”

　　克里斯和马丁兄弟，两个站起身，恶狠狠的瞪了金沐晨一眼，然后走向门口，推开大门就去了。

　　两人这才出了大门口，贝琳达就进了这贵宾室，然后笑着看着金沐晨：“你这家伙可真是够狠的，开口就讹人两百万。”

　　“诶！话可不能这么说，这可是他们自愿给的，我可从来没强迫过他们。”

　　金沐晨笑着狡辩说道，而贝琳达则是翻了个白眼：“你这雷明顿就放在人家的面前，还说没强迫人家？”

　　“哈哈，我这枪里没子弹，谁让他们不看清楚啦，再说我也没说，他们不给钱，我就会开枪打他们啊？那都是他们自己想歪了，可怪不得我。”

　　“哼！你这家伙就会强词夺理，不过这套瓷器，倒是可惜了。”

　　贝琳达知道金沐晨这家伙歪理太多，索性就不和他继续争辩了，只是看着那只摔碎的茶碗，感到有些可惜。

　　而金沐晨则是嘿嘿一笑：“有啥可惜的，如果你喜欢，到时候我买一套回来送你。”

　　“真的？……嗯？你这么说是什么意思？难不成这套瓷器是假的？根本就不是什么太祖瓷？”

　　贝琳达这才反应过来问道，而金沐晨则是嘿嘿一笑，之前他在国内确实是搞了两套太祖瓷回来，不过那其中有一套，并不能算是真的太祖瓷，只是太祖后面那位领导人用过的瓷器，不过即便如此，那样的瓷器，目前在市面上也基本很少能找得到的。

　　所以就算是那样的瓷器，他也不舍得轻易拿出来招待人用的，后来开店的时候，考虑到要装面子的问题，他才通过网络在国内的瓷都，定制了好几套高仿的太祖瓷器。


第1102章 恶人自有恶人磨

　　原本是想用这样的瓷器来装逼，忽悠那些不太懂行的美国客户的，现在看来，这些瓷器还真就没买错。

　　不光是给他挣了脸面，把一些不太懂行的客户给唬住了，甚至连克里斯这样的傻蛋也给唬住了。

　　“这套瓷器不会是假的吧？”

　　这时候这贝琳达也有点反应了过来，如果这套瓷器要是真的，金沐晨现在肯定就不是这样的态度的，看他现在这样的神情，好像对这瓷器好像并不太在乎，难不成这瓷器是假的？

　　“嘿嘿，你说呢？如果这套瓷器要是真的，你说这福瑞尔兄弟，只赔了我二百万，我能就这样答应，他们两个这么轻松的从这里走出去吗？”

　　金沐晨笑着回答道，贝琳达听到这样的回答，完全是陷入了石化的状态，一只假的瓷碗，这家伙就敢讹人家二百万，这家伙胆子可真是够大的。

　　二百万美元啊，多少美国家庭，就算是一辈子，都见不到这么多的钱呢？

　　“嘿嘿，说吧，想要什么样的礼物，我送你一套。哈哈，今天这钱赚得实在是太容易了。”

　　金沐晨笑哈哈的挥舞了一下手里的手机，然后对贝琳达说道，而这时候贝琳达竟然是已经无言以对了。

　　她真的不知道该怎么回答金沐晨，明明这件事他办的并不对，甚至还犯了法，按照贝琳达接受的教育，这样欺骗别人的事，简直就是不可接受的，这就是欺诈，是犯罪。

　　可是这时候，她却根本就生不起金沐晨的气来，可能也是因为之前那对福瑞尔兄弟太讨厌的缘故，贝琳达甚至觉得那两个活宝被坑，简直就是活该。

　　尤其是那克里斯，贝琳达更是觉得那家伙真是活该，之前那家伙和那个讨厌的哈利一起来店里的时候，当时是她和方伯一起招待的，可是那家伙眼睛就跟长在脑门上一样，对她们两个是一点都不礼貌。

　　再到后来，他那狗腿跟班，哈利说话的态度，也是能气死人的德行，甚至就差直接指着方伯的鼻子骂，这家店就是一个骗子窝了，根本就没什么好东西，却靠着欺骗顾客，才赢得的偌大的名头。

　　当时如果不是金沐晨下来，招呼了他们两个，贝琳达甚至都不知道该怎么应付这样的恶客，现在好了，这俩家伙都被金沐晨给整治了，她反而倒也并不生气金沐晨使用的不光彩的手段。

　　“我知道你在想什么？贝琳达，你别多心，你之前因为家庭环境好，所以并没接触过这样的恶客，可我告诉你，在美国这样的恶客可多着呢，今后你遇到他们的机会也不少。所以你不用把我今天做的这些事都放在心上，我和你说，我这不过就是替天行道而已，如果今天他们要是不遇见我，那你们今天就被他欺负定了。而如果是平时，还不知道有多少人会在他们面前吃哑巴亏呢。所以我们中国又据古话，叫做恶人自有恶人磨，对付这样的恶人混蛋，你只要比他更凶恶，更混蛋，那才行。”

　　金沐晨笑呵呵地说道，而贝琳达在听了金沐晨这么一说之后，也不知道为什么，原本一直淤积在胸口的一股气，居然瞬间就通畅了，没错，对付这样的混蛋，就得用比他们更混蛋的手段才能让他们吃到这个教训。

　　而这时候那克里斯和马丁已经来到了门外，发动了汽车，很快就驶离了金沐晨他们这幢房子，不过才走了一个街口，克里斯就高喊着让马丁找个路边，把车停下。

　　“干什么？克里斯？”

　　马丁郁闷的看着他的哥哥问道，而这时候克里斯也不说话，直接伸手就往马丁的怀里摸去，克里斯今天穿了一件帆布的夹克外套，不过在这夹克外套的里面有一只口袋，口袋和外面有一个纽扣的孔是连通的，他知道马丁平时最喜欢把手机固定在这个口袋，把摄像头对准了那个孔进行偷拍，甚至为了能让手机保持稳定的偷拍角度，他甚至还对这件衣服进行过改装。

　　所以这时候他很想知道，马丁的手机，到底有没有把他们今天被讹诈的这一幕拍下来，很快他就从马丁的口袋里把那只手机拽了出来。

　　而马丁看到克里斯拽出了自己的手机，就知道他想干什么了。

　　“之前你把手机设定好了吧？”

　　克里斯拿着马丁的手机不断的摆弄，可是马丁的手机，居然设置了密码锁，他现在打不开，而马丁这时候则是把手机抢过去：“你放心吧，我都是按你要求做的，摄像一直都开着呢。”

　　说完他就输入了密码，打开了手机锁，然后进入了摄像部分，可是一进去就懵逼了，因为如果是正常情况下的话，在他没有关闭摄像的情况下，这时候手机应该依旧是在摄像的界面。

　　可是现在他拿起手机来一看，居然根本就不在摄制的界面，而且在调取摄像的录像的时候，也根本就调不出来，只能调出一小段不怎么关键的片段，就是他和克里斯对那套硅化木家具，评头论足的部分，再往后就是到他摔杯子的那个阶段，然后就没有了。

　　克里斯翻看了那一段录像，可是居然没看到自己最想看的那段，也就是他们被金沐晨讹诈了两百万的那段，这段录像，只是到马丁摔杯子那段之后，就戛然而止了。

　　“这特么的到底怎么回事？马丁，你不是说你一直都有拍摄的吗？怎么最关键的那一段，却不见啦？”

　　如果没有这段录像的话，那他们的两百万就是特么的百花了，克里斯如何能不恼火？而这时候马丁也有点搞不明白，之前他可一直都没关闭手机的摄录功能的啊？

　　这到底则怎么回事？

　　他把手机拿到手里，不断的翻转着看来看去，直到他在他手机的后面，看到了一个凹坑的时候才想起来。

　　“卧槽，我想起来了，之前我帅了杯子之后，你不是说去上厕所的吗？那段时间，我和那家伙发生了冲突，他当胸给我来过一拳，结果就正好砸在了我的手机上，说不定就是那一下，就把我手机给砸坏了，把当时的摄制功能给砸的停止了，后来手机自动从启，所以咱们被讹诈的那一段录像，就没能拍摄下来。”

　　马丁自己说完，都感觉自己快要被气哭了，特么的，这特么的也太倒霉了吧，前次在那曼哈顿信托银行的时候，自己就被那孙子给讹了一百万，今天在这里，难不成又要和自己哥哥一起被这家伙讹上两百万？

　　三百万美元啊，这些钱是说多不多，说少也绝对不少。

　　对于很多普通的美国家庭而言，他们可能一辈子都没见过这么多的钱，可是对于福瑞尔兄弟而言，三百万其实并不算很多钱。

　　可问题的关键是，这三百万如果是他们花了，挥霍掉了，他们倒也不会像现在这么心疼了，可关键是这笔钱，都是被同一个人白白的讹诈走了。

　　这样一想，他们是又心疼，有觉得憋气，这么多年来，他们一路走来，都是顺风顺水，哪里被人这样欺负过？

　　可现在他们不但是被人欺负了，还相当于是被人骑在头上拉了一泡屎，这件事想想就觉得窝火，从来都是他欺负别人，从没被别人欺负过的克里斯，这时候更是感觉顺不过这口气。

　　“特码的，不能就这么饶了他？”

　　他恶狠狠地一砸面前的手套箱，而坐在驾驶位上的马丁，则是阴沉着脸转过头来，看着克里斯问道：“说吧，你想怎么搞他？我认识几个俄国人，要不咱们花点钱，直接弄死他算了，总之这口气，我是咽不下。”

　　克里斯转过头看着他这个草包弟弟，真想狠狠的给他两拳：“马丁，你听着，我们是美国有头有脸的世家，不是黑涩会。轻易我们不能用那样的终极手段，就算是用，也只能是在别无选择的时候才用。这家伙的店就开在曼哈顿，那么大一幢楼都是他的，这说明他不差钱，而且他还在本地有很过关系，如果我们找人干掉他，这会惹来很多麻烦和非议，另外这家伙的身手你也看过，你觉得他是能被轻易干掉的人吗？如果那些俄国人，要是一击不中，你说他会不会疯狂的报复？总之瓷器不和瓦片斗这个道理，你是要知道的。”

　　克里斯语重心长的安慰自己的兄弟到，他知道这马丁是个容易闹热的家伙，万一他要是忍不住，真的招了那些俄国人，事情可就要不好办了。

　　“那我们到底该怎么办？”

　　马丁又是狠狠的一砸方向盘说道，而这时候克里斯则是又拿起了马丁手机，从新翻看了一遍录像，知道再度看到那套硅化木做成的家具的时候，他的眼珠子一转，这才有了个办法……

　　而就在这福瑞尔兄弟秘密的商量对付金沐晨的时候，这家伙则正厚颜无耻的在贵宾室里，气喘吁吁的给贝琳达送“礼物”呢……


第1103章 放松

　　一套高仿的瓷器，金沐晨从国内一买就是十几套，再加上邮费，也不过才花了几万块钱，可是这一拿过来，被那家伙摔坏了一只茶碗，就赚了将近上千万人民币。

　　这买卖实在是太暴利了，有了这么一笔收入，甚至自己的店铺真的三年不开张，也能挺得住。

　　金沐晨是越想越美，在扭头看着站在自己身边扭扭捏捏的贝琳达，金沐晨就知道怎么回事了。

　　自从回到美国之后，自己好像还真没怎么宠幸过贝琳达呢，之前一直是被缠在海伦的事情上，和杰西，还有凯特，在外面乱跑，根本就没在家安生几天。

　　之后好不容易回到家，又被坎迪斯一个人霸占，贝琳达根本就没什么机会和自己亲热。

　　要知道贝琳达可是一个成熟的女人，而且还是一个非常健康的女人，又正处于一个女人最黄金的年龄，而自己又是她的男人，都好几天没有好好的安慰她了，这样也就难免这个女人会想了……

　　要知道自己身边可好歹，还有一个坎迪斯，可以随时供自己泻火呢，可是贝琳达身边，自己可不是经常在。

　　在看到贝琳达这时候的神情，金沐晨基本也就明白了，贝琳达到底想要什么样的礼物了……

　　而且也正是这时候，金沐晨才发现，贝琳达今天这一身工装穿的好像很正式嘛，而她这样的打扮，也恰好勾勒出了她那惊人的成熟女人才有的曲线。

　　看到这样的曲线，金沐晨的心头也就热了，其他也就顾忌不上了，刚好现在他们又处于一个绝对的密室，坎迪斯和海伦，都在后面那幢楼里面。

　　为了防止海伦误打误撞跑到前面的楼里，金沐晨给坎迪斯的工作就是，白天她要在后面的楼里，把海伦看好了，不能让她到处乱跑。

　　毕竟现在还是非常时期，如果海伦要是出去乱跑，给人撞见的话，那可就不妙了，随时都有可能会招来杀身之祸。

　　所以在大卫·赫斯特摆平他的仇家之前，海伦是绝对不能公开露面的，所以坎迪斯把她看在后面，就刚好合适。

　　虽然坎迪斯对这个任务有些抵触，但最后也乖乖的接受了，反正她现在也没什么事情做，来前面也帮不上太多的忙，看着海伦，就看着海伦好了。

　　不过为了怕两人发闷，金沐晨可是订购了大量的健身娱乐设施，在后面的楼里，那些器械完全可以媲美一个健身房了，对于海伦和坎迪斯来说，倒是一个消遣精力的好地方。

　　既然不担心坎迪斯来打扰，金沐晨就放心的和贝琳达，在这间密室里来了一炮，这一炮一打就是一个多小时，才算是彻底满足了久旷的贝琳达，饶是金沐晨身强力壮，也被折腾的事骨软筋舒，这女人真是可怕啊，尤其是快到三十的年纪的时候，可真的是如狼似虎啊。

　　不成今天中午可得好好补补，还好今天赚了二百万，可以好好的出去潇洒一下，可是再一想到，前两天才和家人说过，最近一段时间要低调，尽量不要出去抛头露面，金沐晨就感觉到一阵脑瓜仁疼。

　　后来干脆就打电话，叫了一顿外卖大餐，这才解决了午饭的问题，当然这顿外卖大餐他要的可不便宜，全都是最贵的那种。

　　还好这里离华埠比较近，要一些饭菜过来，人家也能送的及时，不至于饭菜到了也凉了……

　　这一天其他的时间，倒也是相安无事，上午答对走了这福瑞尔兄弟之后，下午也没什么人来店里，而且快要到下班的时候，外面居然突然阴云密布，然后开始淅淅沥沥的下起了小雨来。

　　在之后这雨是越下越大，路上到处都挤满了急着回家的车流，看到这样的情形，金沐晨知道今天不会有人在光顾了，干脆就和方伯一起关了店铺，然后一行人直接来到了后面那座楼，准备在他顶楼的空中花园里吃火锅。

　　曼哈顿四面临水，周围被哈德森河，还有东河环绕，前面不远又是大西洋，所以是属于绝对的海洋性气候，冬天不太冷，夏天也不是很热。

　　而且早晚的温差还特别大，有时候明明是夏天，可是早上出门的时候，还得穿一件外套，可是到中午的时候，就的穿短袖了。

　　现在是夏天，可是却刚好是早晚温差最大的时候，而且因为外面的雨越下越大，这温度也是越来越低，所以刚好是一家人，聚在一起吃火锅的好时候。

　　火锅这种著名的中国食物，美国人当然知道，和金沐晨一起的坎迪斯和贝琳达更是不知道吃过多少遍了，不过她们俩都吃不了太辣的，刚好方伯能做的一手非常不错的菌锅汤底，所以这一晚上，大家在楼上是吃了个痛快。

　　听着外面的瓢泼大雨，看着雨中的城市，呼吸着新鲜空气，吃着火锅，这感觉真是不要太爽。

　　晚饭过后，几个女人收拾了餐桌，然后贝琳达是早早的就回去睡了，白天和金沐晨折腾了一个多小时，她是早就困了。

　　而金沐晨则是被坎迪斯拽到了床上，狠狠的交了一份公粮，金沐晨也是奇了怪了，这女人的第六感怎么就这么敏锐呢？

　　要知道坎迪斯，中午他给贝琳达送礼物的时候，可是躲在前面楼里的密室里，而坎迪斯今天一整天，都没有踏出过后面这座楼一步，而是就是晚上准备晚餐的那么短短一个小时的功夫，坎迪斯就看得出贝琳达的气质变了，用她的话说，那个骚蹄子身上到处都是那种偷吃得手的得得意劲。

　　虽然她想极力掩饰，可是又怎么能掩饰的住那股子骚味儿？所以一定是金沐晨这家伙没忍住诱惑，所以今天她必须要好好的“惩罚”一遍金沐晨。

　　就这样，金沐晨只能是无奈的躺在床上，被坎迪斯骑了将近一个小时，这才把坎迪斯给弄的满意了沉沉的睡去，而这时候他，基本已经是有点快要虚脱了。

　　勉强撑着酸软无力的身体下了床，打算去上个厕所，可是才一走到门口，就吓了一跳，原来不知道什么时候开始，门口竟然被人推开了一条缝，而这时候一双精光四射的眸子，正在这门缝边上，往房间里偷看呢。

　　金沐晨一把拽开房门，就看到了站在门口的海伦，这时候正饶有兴趣的打量着自己那赤裸裸的躯体，他猛地感觉心头一凉，刚想把海伦劝下楼去，可这时候海伦却一把就拽住了他的旗杆……

　　明明已经在潮湿闷热的环境中干的精疲力竭的钻头，可就在海伦这么捏在手心里，那么稍微拨动几下之后，居然又来了精神……

　　金沐晨真是羞愧的想要找个地缝钻下去，不过在钻下去之前，他还有一件事要干，那就是得给人家海伦，好好的“安慰”一番……

　　这么一轮搞下来，金沐晨基本是差点被累的虚脱了，还好海伦这个小妖精实在日本受过专业训练的，这一路走来，都没怎么用金沐晨太过消耗体力，都是她骑在金沐晨的身上自给自足，不过即便如此，金沐晨还是感觉身体都快被掏空了。

　　他最后都已经困顿的不行了，可是他却知道，今天绝对不能再海伦的床上睡过去，要不然明天给坎迪斯知道了，那肯定就是一场战争。

　　所以他强撑着已经没什么力气的身体，都不知道怎么回到的楼上，好好的泡了个热水澡，这才感觉身体恢复了许多。

　　而这时候他也没那么困了，于是就拿了一罐啤酒，坐在了床前的沙发躺椅上，这特么的，老子今年才二十五啊，正是年富力强，火力正旺的时候，可即便如此，也差点背着三个女人一番车轮战给榨干，看来今后这样的事，还是要少做哈，尽量避免车轮战。

　　虽然这种战法，是能让自己享受到齐天艳福，可是关键是这身体吃不消哈，这也得多亏了自己这幅身体是被异能强化过的身体，这要是换了普通人，恐怕这时候早就趴在床上起不来了，甚至连第二轮都过不去。

　　今后蓝来可绝对不能仗着自己年轻就乱来，长此以往的话，自己肯定会年老早衰的。

　　胡思乱想了一番，也不知道什么时候，才沉沉睡去，第二天早上睁开眼的时候，才发现自己的身上已经被人给盖了一条毯子，不用想肯定是坎迪斯，看来最知道疼人的还是这个小妖精哈，金沐晨心里一暖。

　　不过昨天经历消耗太多，这时候还是不太想起床，虽然昨天很累，但其实他也得到了极度的精神放松，算是从前些天那种一直紧绷的日子中，唯一解脱出来的一天，之前还没觉得，可是经过昨天那么一番放松，他才知道原来自己竟然会那么疲惫，看来今后自己一定得注意劳逸结合才行，不能长时间的紧绷着，要不然不管是身体还是精神，都非常容易出问题的哈。


第1104章 突变

　　又躺在床上赖了一会儿，这才慢慢悠悠的起了床，洗漱完毕的时候，刚好已经是中午了，就直接到前面楼里去吃个午餐。

　　午餐贝琳达她们是早就准备好了，外国人对午餐并不是特别在乎，对于西方人来说，一日三餐里最重要的一顿是晚餐，所以大多数外国人一般都会在中午简单的对付一口，有时候就是一个简单的三明治，有时候就在街边的快餐车上买一只热狗。

　　不过坎迪斯她们自从跟了金沐晨在一起之后，在生活习惯方面，也都跟着金沐晨一起改变了不少，一般都是中午吃的比较丰盛，而晚上则比较简单。

　　今天中午的午饭是贝琳达和海伦她们三个一起准备的，而坎迪斯当然也是一边偷师，一边给另外两个女人出谋划策，她们中午烤了几条鱼，这倒是很和金沐晨的胃口。

　　虽然他本人更喜欢牛排，但是鱼排也非常不错，而且鱼排比起红肉更容易消化和吸收，所以金沐晨中午是饱饱的来了一顿。

　　午饭吃完，坎迪斯就带着海伦回到后面的楼里，继续看电视的看电视，健身的健身去了，而贝琳达则是和方伯留在了前面的楼里，继续开门做生意，有客人来的时候，就去招呼一下，没客人的时候，就和方伯一起在后面学习雕刻的手艺。

　　金沐晨也跟着坐在后面，学了一会儿，不过很快就又困劲上头，干脆就跑到楼上去偷懒睡觉去了，才睡了半个多小时，就被贝琳达给叫醒了。

　　“嗯？怎么回事？昨天不是刚刚给你送了礼物？难不成你还没吃饱吗？”

　　金沐晨迷迷糊糊的看着贝琳达，然后怪笑着问道，没想到换来的却是贝琳达的一记白眼：“胡说什么呢？你们这些臭男人，每天脑子里难道就只会想着这些破事吗？”

　　看着贝琳达那嗔怪的可爱表情，金沐晨心头又是一荡，正所谓是饱暖思欲，这时候他的心里这么一荡，下面就忍不住竖起了旗杆，当即就一把把贝琳达给拽进了怀里，然后是一阵揉捏……

　　贝琳达是一个熟的不能再熟的果子，这时候被金沐晨几下揉捏就揉捏的事气喘吁吁了，眼看着金沐晨这家伙就要剑及履及了，她连忙一咬舌尖，保持了脑子里最后的一丝清明。

　　“等等……”

　　“嗯？等等干什么？我来找你，可不是为了这件事的。”

　　“哦？那是为什么？”

　　“我是来招呼你的，楼下有人找你呢。”

　　一听说有人来找自己，金沐晨也是一阵迷糊，现在除了杰西和凯特，还有谁会来找自己啊？难不成是仇家找上门来了？

　　一想到这，金沐晨就是一个机灵，然后赶紧从贝琳达身上爬了起来，提上裤子，就要找家伙，可是很快就被贝琳达给拽住了。

　　“你这是在干什么啊？”

　　“额……没干什么？”

　　金沐晨可不敢和贝琳达说我在找枪呢，这可是生怕吓到这个女人。

　　“那你还不快点，人家在楼下等着呢。”

　　“诶？到底是谁在找我啊？”

　　“你都忘啦？不是你让人家今天来找你的吗？就是昨天那个家伙，和那个克里斯·福瑞尔一起来的那个家伙。”

　　贝琳达这么一说，金沐晨就想起来了，原来是哪个哈利·基德森来了，这家伙昨天给克里斯·福瑞尔当狗腿，把那家伙领到了自己的店里，然后还在方伯面前耀武扬威，说了很多难听的话，最后还威胁自己，必须把宝贝拿出来，给他们看。

　　结果当然很凄惨，被自己狠狠的收拾了一番，后来自己还拍下了这家伙殴打自己的视频，还威胁他要把这段视频放到网上，并且要去投诉他，还要去法院告他。

　　最后正是靠着这些手段，才把这家伙吓住，而且还要讹他五万美金，昨天自己是让他今天把钱送来，可是回头自己就把这家伙给忘了。

　　说实话五万块美金，一年多前，对于金沐晨而言，那绝对是个天文数字，可是现在这个数字对金沐晨而言，根本就不算什么。

　　甚至都不值得他浪费几个小时的时间，再加上昨天还讹了那福瑞尔哥俩两百多万，现在他手头可是宽裕的很，如果今天就算这哈利不来的话，金沐晨也不会把这家伙怎么样，毕竟昨天已经收拾了他一顿，只要他不来自己这找茬，金沐晨也饿没想盯着他不放。

　　他是没当回事，可是这哈利·基德森可能是当真了，今天还真就给金沐晨送钱来了。

　　金沐晨下楼来的时候，这家伙正在前面的一个柜台前面的小方凳上坐着，旁边还站着一个人高马大的壮汉，这家伙肤色比较深，看起来应该是有拉丁裔的混血，满脸的络腮胡子，看起来很是凶狠的样子。

　　从这哈利进入金沐晨的眼帘开始，这家伙就一直是脸色阴沉，看样子好像非常的不高兴，不过金沐晨倒也理解，毕竟不管是谁，被人这样敲诈一笔钱，谁都会不高兴。

　　更何况昨天这哈利，可以说是乘兴而来的，可能他原本还计划着，在那克里斯面前好好的出出风头，给克里斯留下深刻的印象，从而抱上人家福瑞尔家族的大粗腿呢。

　　可哪想到，他不但是在克里斯面前，丢了面子，克里斯的大腿是抱不上了，最后还被人家给讹了五万块钱，这事换了谁碰上都得火大。

　　“你好啊哈利，你还真准时呢，对了，要不要喝点什么？嗯，还是算了，呵呵，我知道你们公务员在上班期间，是不能接受任何宴请的是吧？”

　　金沐晨来到了哈利的面前，隔着那个玻璃货柜坐下，然后讽刺着他说道，对于这样一个天生狗腿子的货色，金沐晨很犯不上和他客气，这样的人你给他点阳光，他立刻就会灿烂，所以就不能给他半分的好脸色看。

　　哈利哪能听不出金沐晨的嘲讽，这时候他根本就不理会金沐晨的嘲讽，而是直接从怀里摸出一个报纸包着的纸包，给金沐晨推了过来：“你要的钱，我带来了，我的东西呢？”

　　“嘿嘿，急什么？我先看看，这里面的东西再说。”

　　金沐晨说这打开了报纸包，里面刚好躺着厚厚的五沓钞票，都是一百面额的旧钞票，根本都没怎么绑，看来这哈利为了搞到这些钱，肯定也是费了不少心思。

　　金沐晨大概看了一下，这钱没错，没有假钱，数目也没错，然后就笑眯眯的对哈利说道：“你放心，我做声誉，最讲究信用，咱们已经谈好的交易，我当然不会反悔的，喏，这里就是你的那张SD卡，你放心，我绝对没有任何的拷贝，我这人绝对讲信用。”

　　那哈利接过那张SD卡，然后插到了一张读卡器里，在连上手机播放了一遍，果然正是昨天他殴打金沐晨被拍下来的那段录像，看到这段视频，他就觉得是一阵憋闷，这样被人摆了一道，他还真是头一次呢。

　　这次这哑巴亏，他是吃的太痛苦了：“真的只有这一份？你那里再也没有拷贝了？”

　　哈利抬头看着金沐晨问道，金沐晨笑着点了点头：“你放心，我这人一贯很讲信誉的，绝对不会食言的，说没有第二份拷贝，那就没有第二份拷贝的。”

　　金沐晨说这番话的时候，哈利和他身后的那个人一直都在盯着金沐晨的眼睛，等金沐晨说完之后，哈利回头看了一眼他身后的那家伙，那人冲着他点了点头。

　　这之后这哈利就扭过头来，看着金沐晨是一阵狞笑：“你这混蛋，你以为这么容易，就可以讹走我的钱是吗？你这个王八蛋，你也不打听打听，我们基德森家，在纽约是什么地位？是你这种该死的新移民中国佬可以招惹的吗？今天我就好好的教你怎么做人。”

　　他说完就回头看了他身后的那络腮胡子大汉一眼，那家伙伸手就冲怀里掏出了一把装了消音器的手枪，然后抬手就是几枪，把金沐晨头顶的那些监控摄像头都给打了个粉碎，然后有用枪指着金沐晨的头。

　　金沐晨这时候也有点懵逼，原本他以为自己是吃定这哈利了呢，可哪想到这家伙说翻脸就翻脸，而且还待了一个打手过来，最关键的事，这个打手看起来好像不那么简单。

　　方伯和贝琳达也听到了这边的动静，刚要冲过来看看，就被那个枪手给盯上了，然后用枪指着他们，示意他们来到金沐晨的身边待着，别耍花招。

　　金沐晨也没想到，会发生这样的突然变故，他真的是一点准备都没有，他是真的没想过，这哈利·基德森居然疯狂到，敢在大白天，在他的家里，动刀动枪。

　　“嘿，哈利你最好让你的朋友冷静一点……”

　　金沐晨看了一眼那个枪手，那家伙从始至终都面无表情，而且手更是半点都不抖，显然这家伙是个熟手，这就让金沐晨有些忌惮了，方伯和贝琳达在，他也放不开手脚搏一把。


第1105章 变故连发

　　“别耍花招小子，要不然我可不保证，我这兄弟的手会一直很稳。”

　　这哈利看着金沐晨冷笑着说道，他知道金沐晨这家伙很是狡猾，之前他就看他眼珠子一个劲的乱转，知道这家伙在想其他的歪主意，所以这时候才警告他说道。

　　金沐晨说实话也是真没想到，这家伙反应会这么激烈，按理来说也不至于啊，自己虽然是讹了他五万块，可是对这样一个家伙来说，五万块真的不算什么。

　　这家伙有工资，而且作为纽约的公务员来说，工资肯定不低，另外他所在的位置，还是一个油水非常足的位置，虽然不怎么显眼，可是每个月最起码也能捞上几千块的外块。

　　五万美元，对这家伙来说，不过就是一年的外块数量而已，他真的犯不上来杀人，可是这时候看着这家伙那略带疯狂的德行，搞不好他还真有可能会动枪杀人。

　　最关键的就是他身后那个黑脸的汉子，那家伙之前就一声不响，金沐晨还没觉得他怎么样，可是现在，尤其是刚刚这家伙抬手就打爆了那几个监控摄像头的那几下，让金沐晨觉得这家伙，很是不好对付。

　　他这店里可装了不少摄像头，而且每个摄像头都不是很大，如果要是普通人的话，最起码得近距离，端枪瞄准，也许才能打爆那些摄像头。

　　可是刚刚这家伙，根本都没怎么看那些摄像头，完全是抬手就打，就直接打爆了那几个摄像头，这样一首枪法，可不是什么人都能有的。

　　绝对的不简单哈，这时候这家伙默不作声，就站在这哈利的身后，这就更是让金沐晨感觉有些奇怪了。

　　因为在他看来，就凭这哈利这德行的家伙，他根本就雇不起这样的枪手，能有这样神准枪法的人，肯定不会那么简单的。

　　虽然方伯也和自己说了，这基德森家是纽约的地头蛇，他们家有不少年轻人，都在纽约的各级执法部门里工作，可是金沐晨不信，这哈利背后站着的那家伙会是一个警察。

　　因为他从他的身上没有闻到那种警察的味道，这家伙倒更像是那种，那钱杀人的杀手，可是他这样级别的杀手，可不是哈利这水准的人能雇佣的起的。

　　“好吧，基德森先生，你到底想要怎么样？”

　　既然现在已经被人用枪指着头了，金沐晨就只能尽量的和他来周旋，方伯和贝琳达现在还在自己身边，所以也不是放手一搏的好时候，现在必须要谨慎对待现在的情形，他必须先稳住对方，然后再想办法脱身。

　　“呵呵，我想要什么？很简单……”

　　哈利说话间，突然抡起拳头就往金沐晨的脑袋上砸了过来，金沐晨也是根本就没防备，一下就被这家伙给砸了个正着，金沐晨瞬间就感觉自己的眼珠子都红了，要知道这还是他几年来，第一次被人这样的殴打，一瞬间他的怒气值就满格了。

　　可是还没等他有第二下的动作，那哈利的第二下就又砸了下来：“玛德，该死的中国佬，你瞪什么瞪，信不信我特么的弄死你。”

　　这哈利也是气坏了，这次被金沐晨讹了五万块，这还是他长这么大以来，第一次被他严重的鱼肉反咬一口，所以这次他决定，一定要给这该死的中国佬来一下狠得。

　　反正有人已经把他的后路都给安排好了，今天就是要狠狠的收拾一顿这个中国佬，就算他最后报警，也不能把自己怎么样，反正自己的不在场证明已经弄好了，今天说白了，就是弄死这家伙，也没什么大问题。

　　可现在问题的关键就是，在这里不太好弄死这个家伙，因为在这里，还有那个该死的老头，还有那个女人，要是弄死来了这个家伙，这两个人可都看着呢，那就要连他们一起都弄死。

　　但是如果要是一连弄死三个人的话，那事情可就要闹大了最后的结果，肯定是不好收场，不管在世界上任何一个国家，一口气弄死三个人，那都是惊天大案，到时候警察们肯定不会放过自己，所以今天就先留下这家伙一条狗命吧，不过死罪可免，活罪难逃，一定要好好的收拾这家伙一顿。

　　诶！这家伙的女人看起来挺漂亮的，今天倒是可以好好的弄她一弄，而且还要当着这个该死的中国佬面前弄她，特么的，该死的女人，你明明是一个白人，这世界上有那么多白人帅哥你不找，居然找了个眯眯眼的中国佬，特么的，今天弄了你，也是活该。

　　哈利想到这就把视线转移到了贝琳达的身上，然后淫邪的笑了起来，接着就一把把贝琳达拽到了自己身边，然后按在了金沐晨的面前。

　　贝琳达立马就被吓得尖叫出声，还没等喊完，就感觉自己的下身一凉，然后裙子竟然被这哈利，给扯掉了一半，明眼人一看就知道这哈利要干什么。

　　金沐晨这时候更是怒火中烧，再也控制不住情绪：“我草你妈……”

　　刚要暴起拧掉这哈利的脑袋，可是却被那个拿着枪的家伙，狠狠一下砸在了头上，瞬间脑袋就被砸破了一条口子，鲜血一下就流了下来。

　　方伯这时候也急了，破口大骂了一声，就往那枪手的身上扑了过来，那枪手抬手就是一枪，方伯应声倒地，金沐晨瞬间感觉自己的脑子都已经炸了。

　　方伯虽然和他没有直接的血缘关系，可是和他的亲人却没什么分别，这么几年来，方伯一直对他照顾有加，原本是想把他老人家接到身边来享福养老的，可哪想到却害得他，为了自己挨了一枪，生死未卜……

　　一瞬间，金沐晨感觉自己的热血都已经沸腾了，而这时候原本正想强奸贝琳达的哈利也被这情形搞得一愣：“特么的，你疯了，谁让你开枪打人的……”

　　哈利也没想到这枪手，居然这么疯狂，抬手一枪就干掉了那个老头子，这下麻烦了，他原本可是没打算杀人的，现在这样的话，杀一个也是杀，杀三个也是杀，看来是要把这三个都干掉才行了，要不然留一个活口给警察，自己就都没机会了。

　　他可不想被警察抓进去，然后把牢底坐穿的，这时候他也是没心思在强奸贝琳达了，一把揪住金沐晨的衣服领子：“快点带我去楼上，把你们家的那点宝贝给我交出来，别特么和我耍花招，如果你动作要是快的话，也许你还有时间救这个老头子，如果你和我耍花招，嘿嘿，你就直接下地狱去和这老头子作伴去吧。”

　　哈利这时候是威逼利诱，虽然心里已经决定要干掉金沐晨和贝琳达了，可是现在可不能再这俩人面前流露出半点那样的意思，毕竟还有更重要的事在等着他，他还要骗金沐晨给他打开楼上那贵宾室的大门呢，据说在那间贵宾室里，可有不少的宝贝呢。

　　而金沐晨根等的就是这么个机会，就在哈利拽住他衣服领口的一瞬间，他猛地一矮身，抬手就是一拳一下砸在了哈利的鼻子上，这一拳当场就把哈利给砸的蒙圈了，然后根本就没什么反应，就好像是老鹰抓小鸡一般，被金沐晨拽到了面前，挡在了身前。

　　整个过程只不过短短零点几秒的功夫，屋子里的情况就彻底转变了形式，而这时候那个枪手，也没想到金沐晨居然还敢反抗，等到他回过神的时候，哈利已经被那家伙拽到了身前，挡在了身前，他想要开枪，却根本就找不到空档，突然他看到了刚刚被哈利拽过去，按到在柜台上的贝琳达，他掉转枪口，对准了贝琳达，然后冲着金沐晨喊道：“快点放开他，要不然我一枪崩了这个小娘们。”

　　可是他这边话音刚落，转眼间就见他的脑门突然爆炸开来，一股血雾直接喷溅半空，然后整个人就直挺挺的往地上跪倒了下去。

　　贝琳达被这突如其来的几下变化都给吓傻了，尤其是那个枪手刚刚用枪指着他，可是瞬间就被人给爆了头，甚至他们都根本没听到枪声，这样的变化，让她颇有种应接不暇的感觉。

　　不过她却并没有表现的太过慌乱，在跟着金沐晨一起这么长时间之后，经历了多次这样血腥的场面之后，她的神经早已经比以前粗大了许多。

　　在南太平洋上遭遇海盗，后来在日本又再度经历了好几次腥风血雨，她已经彻底的成熟了，她也知道跟着金沐晨，是要承受很多普通人所不能承受的东西的，关于这一点她是早就做好了心理准备，所以这次她半点都没有表现出惊慌。

　　反而是在那个杀手被人莫名爆头之后，她就迅速的从地上捡起了那个杀手的手枪，然后指着哈利，金沐晨也被这突如其来的一幕，搞得有点不明所以，刚刚到底是谁开的枪？

　　他虽然已经从紫玉空间里拽出了枪，可还没等他动手，那杀手就已经挂了！


第1106章 卡波特受伤

　　不过还没等他搞明白，到底是谁开的枪呢，贝琳达已经冲了上来，照着哈利的裆部就是狠狠的一脚，然后这哈利惨叫一声，迅速就变成了一只油焖大虾，弯腰下去，就再也直不起身了……

　　贝琳达的突然爆发，搞得金沐晨也是一愣，要知道在他的印象里，贝琳达可一直是一个知性美人，从来都不是这么爆裂的性格，而这时候她一上来就狠狠的给了哈利一脚，看来也是被这哈利给气坏了。

　　这哈利之前可没打算对贝琳达留情，甚至还打算对贝琳达下黑手，这件事就算贝琳达不追究，金沐晨也不打算轻饶了他。

　　不过现在并不是追究哈利的时候，现在必须先要搞清楚，到底是谁刚刚开枪帮的忙。

　　贝琳达这一脚，已经是把哈利给踢废了，金沐晨估摸着这家伙肯定是蛋都碎了，不过他到也并没放松警惕，而是搜了搜这家伙的身，果然从这家伙身上搜出来一把手枪，和一把刀，然后他就狠狠的把这家伙摔在了地上。

　　他把手枪交给了方伯，方伯自然明白该怎么做，他过来用枪指着哈利的脑袋，然后在这家伙身上又是恶狠狠的踢了几脚，显然方伯对这哈利，也是非常的气愤。

　　这孙子真特么的欺人太甚了，之前自己一直忍着不过是害怕这家伙利用手里那点权利，拉给店里捣乱，可是现在对方都已经危及到自己一家人的生命安全了，那还在乎给屁，这次要是不弄死他，今后留下这家伙，也是个麻烦。

　　方伯狠踢这哈利的同时，贝琳达也跟着凑了上去，对着这该死的家伙，就又是一顿猛踢，显然是被这家伙给气坏了，刚刚居然想要强奸她，贝琳达如很能不生气。

　　不过金沐晨倒是没参与对这家伙的痛殴，而是开始在店里打量了起来，这一打量，就看到了站在门口的一承重柱子后面的家伙，走进一看，原来那家伙刚好是卡波特。

　　只不过这次，这卡波特的状态好像不太好，脸色苍白，手里的枪，这时候也是在抖。

　　“你这是怎么了？什么时候回来的？”

　　金沐晨看到卡波特也是一愣，然后也看出了他的状态不好，赶紧扶着他从那根柱子后面出来，找了个椅子坐下。

　　之后也先不理会卡波特的情况，先是来到了古董店的门口，往外看了一眼，门外没什么行人，今天不是周末，而且也早就过了早高峰的时期，所以虽然马路上时不时会有几辆车飞驰而过，但是行人却根本没几个，刚刚肯定也没人留意到这边发生了什么。

　　刚刚哈利，还有那个杀手，威胁他们的时候，都在这房子最深处的里面，所以虽然他这店铺一楼，有几扇大飘窗，可他也并不担心，有人会透过飘窗看到屋子里面的状况，除非那人是趴在窗户玻璃上往里面看的。

　　而这种情况，在这时候根本就不可能发生，而且他这房子在改造过后，隔音效果也非常不错，周围也并没有紧挨着的建筑，所以他也不担心，枪声会被其他人听见。

　　再确认门外没什么异常之后，他就锁好了店门，然后挂上了今天停止营业的招牌之后又把窗户外面的卷帘都放了下来，这样一来，就更加不用担心，有人会看到里面的情况了。

　　在回身的时候，方伯和贝琳达还在对那哈利拳打脚踢，而那哈利，也根本就没什么还手之力，就一直抱着他的裤裆，趴在地上惨嚎。

　　金沐晨走了过去，对方伯他们两个说道：“好了，差不多了再打就打死人了，贝琳达你和方伯先去把那家伙处理一下，我把他先绑了，等会儿还有些事情要问他。”

　　说着冲着贝琳达和方伯炸了眨眼，方伯和贝琳达当然知道金沐晨的意思，等会儿他问完了的时候，就是这哈利的死期。

　　然后两人也不再废话，转身就往那被打死的枪手那边走了过去，贝琳达虽然比以前是神经粗大了许多，可是现在这样近距离的和一具尸体接触，倒也还是第一次，猛地一看那家伙脑袋炸裂开来的惨状，她还是有点恶心，不过看着方伯淡定自若的样子，再想想之前在南太平洋上遭遇哪些海盗的时候，那些海盗被金沐晨干掉的惨状，也就释然了。

　　方伯让她到后面的厨房里找来几只大号的黑色垃圾袋，然后两人先是在这枪手身上，翻找了一遍，找出一些手枪，钱包和车钥匙的东西，直到没什么东西可以找之后，就把这家伙塞进了一只黑色的垃圾袋里。

　　老美的这种黑色垃圾袋，分好几种，金沐晨他们家买的这种，就是最大号的那种，而且质量还非常不错，平时这样的袋子，在美国老百姓眼里看来，就和国内最常见的尼龙编织袋差不多，功能多，实用性强。

　　很快方伯两人就把那家伙装进了袋子里，然后方伯和贝琳达把那家伙的尸体是里三层，外三层的套了好几层的朔料袋，然后再用胶带把这家伙缠了结实，之后就打来水，开始拖洗地上的血迹。

　　还好，这地上铺的是瓷砖，所以非常好清理，两人处理的很仔细，不光是地面，连墙壁上也都一一仔细的检查，生怕留下什么喷溅的血迹，擦干净之后，还用清洁剂，在对地面和可疑的地方进行了清理，这样一来，就算是警方来搜查，最后也搜查不出任何有用的证据。

　　看到两人处理的这么专业，金沐晨也是感到即是有些好奇，又是有些吃惊，而看着他那吃惊的神情，贝琳达则带着几分邀功似得神情对他说道：“哼，你以为我这么多年的警匪剧都是白看的吗？我和方伯这样处理过后，就算警方来查，也查不出什么，就算他们用紫光灯能看到血迹，可是也演不出这血迹的DNA！”

　　金沐晨是一阵无言，只能冲着这个小妞竖起了大拇指。

　　然后这时候他才来到了卡波特的身边，卡波特这时候就一直坐在那张柜台前坐着，喘气都是有气无力的样子，现在可刚好是大夏天，虽然纽约这边早晚温差很大，不过这样的温差对于这帮天天吃牛羊肉的老外却完全不是问题，很多老外，都是早晚一身的短袖短裤。

　　可是这卡波特，这时候却身上还沉穿了一件外套，头上还带着一顶棒球帽，脸色苍白，说话也是有气无力的样子，这让金沐晨很是奇怪。

　　“你到底怎么了？是不是哪里受伤了？”

　　金沐晨问卡波特到，卡波特苦笑着拉开了他那件夹克的拉链，然后金沐晨就看到了他里面那间体恤，这时候在肋部，居然有血迹渗出的样子，他是心头猛地一凛。

　　然后二话不说，起身就把卡波特拽了起来，然后把他的胳膊架到自己的肩膀上，扶着这家伙就往楼下走，他这做大楼的楼下，有两层地下室，其中最上面一层是方伯的工作室，不过里面，也有不少处理急救方面的东西刚好这时候可以用上。

　　扶着卡波特来到了楼下，他先找来一张简易的行军床，让卡波特躺下，然后解开了他的夹克，再把他的T恤给剪开，这才看到了里面的情况。

　　卡波特的肋部好像挨了一枪，只是进行的简单的包扎，他把那些包扎的纱布扯开，就看到卡波特的肋部的伤口，看了之后，他才送了口气。

　　还好只是子弹把卡波特的肋部，给咬掉了一块肉，并没有穿透到他身体的里面去，只是一些皮外伤，并不涉及到内伤，这就好办了。

　　如果子弹要是穿透到了卡波特的内脏，那就麻烦了，必须得去医院，做X光，才能确定子弹的位置，然后还要看看子弹有没有伤及内脏，有没有造成内出血，要不要清理腹腔，修补内脏，这样的工作，就不是他能做的了，必须得去找专业的医生来完成。

　　而像现在这样的皮外伤，他还是能应付的过来的，他找来了酒精纱布，开始给卡波特的伤口清理，消炎。

　　卡波特这伤口，也不知道是哪天受的创，已经有地方开始发炎流脓了，甚至还散发出阵阵的臭味，金沐晨虽然不是专业的医生，可也知道，这样的情况，最起码得是受伤好几天，才能发生的状况。

　　真不知道，这几天他到底是怎么挺过来的，他一边清理卡波特的伤口，一边用消毒了的手术刀，开始清理那些腐肉，而卡波特这时候则是咬着牙强忍着。

　　金沐晨这里虽然也有吗啡这样的麻醉药，可是卡波特却拒绝使用，金沐晨只好硬生生的给他来处理伤口，这卡波特也是个硬汉，就那么硬挺着，一声也不吭，实在忍不住剧痛，就会痛骂两句。

　　还好金沐晨的手够快，也就用了十几分钟就把他的伤口清理完毕，然后就给卡波特包扎了起来，这时候的卡波特则是已经全身湿透，就好像是刚刚从水里捞出来的一样。


第1107章 借刀杀人

　　贝琳达这时候也从楼上走了下来，看着他们两个，不过却一直没过来打搅，等金沐晨处理完了卡波特的伤口，金沐晨扭头对她说道：“贝琳达能麻烦你，帮我冲一杯热巧克力过来吗？”

　　“好的。”

　　贝琳达很快就端来了一杯热巧克力，金沐晨把那杯热巧克力送到了卡波特的面前：“什么也别说，你先休息一下，我去上面处理一些事情，等我处理完了，我在回来问你。”

　　卡波特闭上眼睛，点了点头，然后挥了挥手示意他先去忙，然后金沐晨就带着贝琳达小心翼翼的上了楼……

　　金沐晨知道卡波特这时候的身体很是虚荣，还不是问他的时候，所以就先让他休息一下，恢复一下体力，等会儿把楼上的事情处理完了，再下来问他也不迟。

　　他来到楼上的时候，方伯和贝琳达已经把那具尸体给处理完了，哈利之前被金沐晨用胶带给绑在一把椅子上，金沐晨先和方伯一起，把哈利推到了一楼后面的茶水间。

　　然后又回来，和方伯一起，把那个用朔料袋装好的尸体，搬运到了后面，放在了他买回来的那辆二手雪弗兰SUV的后备箱里，打算等到天黑之后，再来处理这具尸体，然后又折返回到了前面的楼里。

　　来到茶水间的时候，在一看，这哈利已经昏了过去，刚刚贝琳达的那一记重脚，可是把他伤的不轻，再加上后来方伯和贝琳达的一通拳打脚踢，把这家伙可是给收拾的够呛，这时候已经痛昏当场了。

　　金沐晨来到这家伙的身前，然后接了一杯凉水，兜头就浇了下去，哈利一个机灵，就被凉水给激醒了过来。

　　“求求你，不要杀我……”

　　这家伙一醒过来，第一件事就是冲着金沐晨求饶，这倒也是人之常情，这哈利虽然平时在曼哈顿地区是称王称霸，不过那也都是在那些胆小怕事的饭店的店主面前。

　　也就是个欺软怕硬的家伙，而像杀人这样的事，他更是不敢，今天就这么看着一个家伙，在他的面前被爆掉脑袋，他如果说不怕，那才是有鬼。

　　“好吧，混蛋，你如果能乖乖的回答我的问题，我倒是可以考虑，饶你一命。”

　　金沐晨冷笑着看着这家伙说道，哈利一听，自己可以逃过一死，连忙是忙不迭的冲着金沐晨点头，生怕这家伙在有反悔。

　　“那你现在可是要乖乖的配合我才行，我问你什么，你就回答什么，如果你要是给我耍花招的话，那你可就别怪我不讲情面。”

　　金沐晨冷笑着看着这个家伙说道，而这时候这哈利的大脑已经是处于脱线的状态了，只要能够保住自己的一条小命，哪怕现在金沐晨要他去吃屎，他也会不带犹豫的就答应下来。

　　“我问你，今天这事，到底是谁派你来的，这个杀手是你什么人？是你亲戚，还是你花钱找来的？”

　　昨天他不过就是拍了这个哈利违规执法的一段视频而已，而且讹这家伙的钱也不多，不过才五万美金而已，这哈利随便找几个人凑凑，肯定都能凑得出来，他实在是犯不上为了这点钱，铤而走险，来干掉自己。

　　正是处于这样的考虑，金沐晨今天来见这哈利的时候，才会没什么防备，然后才会被这哈利带来的杀手，那么容易的给控制住。

　　所以金沐晨觉得这件事，肯定没那么简单，这个哈利虽然平时是个混子，可还没混到那种可以草菅人命的黑道大佬的地步，他今天的目的这么明确，肯定是有人指使他过来的。

　　更何况这家伙还指名道姓的说自己的楼上有宝贝，要知道这事他可能是从别人那里听说来的，可是昨天他根本都没和啊福瑞尔兄弟一起上楼，所以他怎么就能这么肯定自己的楼上有宝贝放着，还打算让自己交出来？

　　所以金沐晨觉得这家伙的背后肯定有人，要不然就凭这家伙的草包脑袋，他肯定想不到来抢劫自己。

　　而且如果不是知道确凿的消息，这家伙恐怕也不能这么笃定的来自己家这里抢劫。

　　“好吧，我全都说了，是福瑞尔兄弟指使我来的，昨天我回去之后，晚上的时候，他们又找到了我，并且给了我五万块钱，和我说了些抱歉的话。我后来又问了一些我走后，他们在你这里遭遇了什么，他们倒是有些愤愤不平，然后就告诉我说，你把他们羞辱了一顿，不过你这里确实是有很值钱的宝贝，所以我后来才动了歪心思的。至于那个杀手，确实是我找来的，不过那福瑞尔兄弟，支付的这家伙的费用，要不然我可出不起这钱。”

　　这哈利这么一说，金沐晨立马就明白了，感情这哈利是给那福瑞尔兄弟当了枪使。

　　这兄弟俩倒是好算计，肯定是昨天从自己这里回去之后，感觉很是不甘心，然后就故意去找的哈利，很有可能还故意设了个局，比如大家一起喝酒聊天，同时在痛骂自己什么的。

　　然后他们又故意把自己这里有价值上千万的宝贝的信息，泄露给了哈利，而哈利这样一个出身草莽的家伙，听到这样的消息，哪能不动心？

　　而这家伙到后来，肯定是和那福瑞尔兄弟拍胸脯保证，自己店里的东西，他能想办法帮福瑞尔兄弟弄过来，然后两边是一拍即合。

　　哈利负责找了杀手，而福瑞尔兄弟，则是支付了这杀手的费用，最后还给了这哈利五万块钱，让他带过来麻痹自己。

　　这是金沐晨猜到的桥段，但是哈利肯定是不会在他面前承认，他和福瑞尔兄弟同谋的事实，他肯定是会把主要责任都推到福瑞尔兄弟的身上，示意是他们指使他来作案的，而他不过是一时糊涂，起了贪心而已。

　　而那些求饶的话语，金沐晨已经是听不下去了，这时候他在琢磨，这福瑞尔兄弟接下来会怎么做？

　　如果他知道哈利没有成事的话，他们会不会继续来找自己的麻烦？又或者他们会不会继续，在这个圈子里散播对自己不利的消息，到时候有其他起了贼心的人不断的来骚扰自己的话，那样一来，自己可就麻烦了，会被烦死的。

　　看来自己有时间的话，得先去找那福瑞尔兄弟好好谈谈了，在回过神来的时候，坐在对面的哈利，已经哭得是涕泪横流了。

　　“求求你，求求你了，我真的错了，我保证今天的事，我不会和任何人说的，只要你放了我。”

　　而金沐晨则是冷冷一笑，站起了身：“好吧，我现在又改变主意了，因为我不相信你能保守这个秘密……”

　　“不，求求你，我肯定会……”

　　哈利的话还没说完，就已经被金沐晨一拳打在了喉结上，这一招可是金沐晨和卡波特他们学的，一拳打碎了敌人的喉结，那么那个倒霉蛋，最多也就可以撑个十几秒，就得嗝屁，就算有强悍的家伙，也不过就撑个半分钟而已。

　　而哈里显然不是那样的硬汉，十几秒钟之后，他就一命呜呼了，金沐晨只能又再度麻烦方伯，和他一起把哈利的尸体包好，然后抬到了后面的那辆雪弗兰SUV后备箱里。

　　反正他从最开始就没打算放过这家伙，现在干掉他，也是半点的愧疚，虽然这个哈利，是被那福瑞尔兄弟用来借刀杀人的，但那他也是心甘情愿的去做福瑞尔兄弟的刀的。

　　而且今天要不是卡波特意外到来的话，自己可能就栽了，就算自己能保证没事，可方伯和贝琳达呢？

　　所以这样的一个家伙，就绝对不能轻易的放过他。

　　搞定了两具尸体，金沐晨又把自己店门外摄像头的记录调了出来，很快就查看到了卡波特他们开来的那辆车，就刚好停在了自己店门外马路的斜对面，然后就有了主意……

　　等到晚上天黑之后，他就和方伯一起化了妆，然后穿着那哈利和那个杀手来的时候穿着的一身衣服，从店里走了出来，然后来到了哈利开来的那辆车的前面，然后左拐右拐，就消失在了监控摄像头之外。

　　他们两人开着车，沿着运河街走了一段，然后拐上了一条不知名的小路，之后把车开到了布鲁克林大桥下面的一座荒废的码头里，而在哪里，贝琳达早就已经开着那辆雪弗兰SUV在等着他们了。

　　贝琳达出发行走的路线都是经过精心挑选的，能避过摄像头，在这里金沐晨和方伯一起把哈利和那杀手的尸体，转移到了自己这辆车上，然后让贝琳达按原路返回，而他们则是又把车子开到了另外一处码头，在哪里早就有一艘快艇在等着他们了。

　　然后他们俩把哈利和那杀手的尸体，又转移到了快艇上，接着就开着快艇直接进了大西洋，等开到差不多远的地方，再把这俩家伙的尸体，绑上早就准备好的水泥块，直接扔进了大海里……


第1108章 杀机

　　看着两具尸体迅速的沉了底，金沐晨这才松了口气，说实话这两具尸体，就好像是两颗炸弹，不处理干净的话，他的心也一直不会安定。

　　倒是方伯却根本就好像没事人一般，整个人好像丝毫都没有受到半分影响一般，方伯的表现倒是让金沐晨很是大吃一惊。

　　而方伯好像也感受到了金沐晨那吃惊的目光，然后苦笑了一声，冲着金沐晨说道：“把你的香烟给我一根。”

　　方伯平时可是不抽烟的，这时候跟金沐晨要烟抽，这说明其实他的心里，也并不像他表面上这样平静的。

　　金沐晨乖乖的掏出烟，然后给方伯点上，方伯狠狠的吸了一口，然后长长的吐出一口烟气，然后剧烈的咳嗦了起来。

　　“哎，好久不抽烟了，都有些不太适应了。沐晨你是不是很奇怪，我为什么会这么冷静？”

　　金沐晨点了点头，然后方伯就继续说道：“你们算是赶上好时候了，我年轻那会儿呢，刚好赶上了国内最乱的时候，那时候我也是年轻，为了保证自己不受伤害，也参加了不少武斗什么的……”

　　金沐晨一听也是一愣，这段历史方伯可是没和他说过，不过确实在国内闹运动那段时候，他们家的那座城市，也闹得挺厉害的，听说有几帮人是斗来斗去，虽然没像西川那边，连飞机大炮都用过，可是他们这边也是动过枪的，听说当年还死了不少人，想到这里，金沐晨也就大概明白了。

　　“那段时候，国内可是乱的很，咱们老家那边也不例外，我也参加过不少武斗的事，见过的死人也不在少数，可惜后来我们那帮失败了，然后我就跟着被放到了下面劳动改造。再后来，来到美国之后，我先是到饭店里跟人洗盘子，端盘子谋生。再后来攒了点钱之后，才开了那家古董店，可你不要以为，我这古董店开的就太平，那时候法拉盛那边可乱的很，黑人帮派，还有越南帮，都到处在抢地盘，我的店就经常有人来收保护费，后来我受不了了，就拿起枪和那帮人干过机仗，要说没杀过人，那是不可能的。甚至有一次有两个黑人混混，就被我干死在我的店铺里，那时候我初来乍到，英语也不过关，再加上又不敢报警，最后就干脆找了条船，把那两具黑人混混的尸体丢进了大海里……后来，也就是这么过来了，所以这次的事情，你也不用担心什么，这纽约的海岸警卫队，每年都不知道要从大西洋里，捞起来多少尸体，这对他们而言根本就不算什么事。这座城市，每天都不知道有多少起谋杀案呢，现在也不差这么两起，所以你根本就不用多想……”

　　方伯说到最后，还过来安慰了金沐晨几句，而金沐晨则是苦笑着摇了摇头，其实他才不担心呢，毕竟这样的事情，在纽约而言根本就不算什么大事。

　　每年纽约警局，都不知道要积压多少破不了的悬案呢，今天也不差这两起了。

　　哈利和这个杀手的尸体，如果他们运气好的话，估计几个月后，他们就会浮出海面，如果运气不好，就算被鱼儿吃光了，恐怕也得一直在海底沉着。

　　到时候就算有人发现他们，可警察也不可能查出什么来，那些海里的鱼儿，早就会把那些证据，破坏的一干二净的。

　　两人又在船上抽完了那根烟，然后才开着快艇回到了他们出发的码头，到了码头，他们就故意把哈利的那辆车丢在码头，钥匙也没拔，过不了几个小时，这辆车就会被每晚来这里的流浪汉们发现，然后开走，卖给那些车贩子们。

　　两人从码头出来，走了很长的一段路，专门挑那些没有摄像头的地方，感觉绕的差不多了，这才找了个地方，叫了一辆出租车，让司机把车开到了一个地方，而在哪里坎迪斯早就已经开着另外一辆车在等着他们了，然后就把他们拉回了家。

　　到家的时候才发现，家里的几个女人，早就已经在那里等着他们了。

　　白天的时候，坎迪斯和海伦一直在后面的楼里面，前面发生了什么，她们并不知道，后来到晚上的时候，她们过来就发现了这一切，金沐晨也没瞒着她们，尤其是坎迪斯。

　　海伦这时候还没恢复记忆，所以有时候状态就是浑浑噩噩，告诉她也没什么用，而坎迪斯则不一样了，金沐晨把她拉到了角落里，把白天发生的事情告诉了她，刚开始把这姑娘吓得够呛，不够很快她就冷静了下来。

　　好歹她也算是见过场面的女孩了，很快就想开了，有着卡波特那样的表哥，还有一个在外面生死未卜，不敢和她相认的亲哥哥，她早就已经有这样的心理准备了。

　　再说有着金沐晨这样的男朋友，他发家的速度又是如此之快，她哪能没有半点心理准备，所以当这一天到来的时候，除了刚开始的慌乱之外，她很快就冷静了下来，然后帮他们两个执行完了后继的计划。

　　看到金沐晨和方伯安然到家，几个女人都松了口气，然后贝琳达就端出了早就准备好的丰盛晚餐，不过今天大家胃口好像都不太好，就算是金沐晨也没吃多少。

　　简单了糊弄了几口饭，金沐晨就和坎迪斯一起来到了楼下的地下室，之前在坎迪斯知道了白天发生的一切之后，就是她一直在楼下照顾卡波特来着。

　　而等他们下楼来的时候，这卡波特已经醒了，在伤口得到了妥善的处理，而且还挂水消炎之后，这卡波特恢复的不错，这也得多亏了他平时一直都坚持锻炼身体，所以身体素质不错，在经过了短暂的昏迷之后，和充分的休息之后，他很快就恢复了元气。

　　虽然样子看起来还是有些虚弱，可却已经比他刚来店里的时候好了许多，这时候竟然已经能够自己坐起身了。

　　看到他起身时候略微吃力的样子，坎迪斯连忙过去，嗔怪的训斥卡波特道：“表哥不是和你说了吗？不要乱动，你有什么需要就给我打电话，如果撑破了伤口可怎么办？”

　　“嘿，我说表妹，我可不是小孩子，你就放心好了。”

　　卡波特嘻嘻哈哈地说道，看他的样子，最起码精神状态挺不错，金沐晨赶忙给他拿来了晚餐，这卡波特可是饿坏了。

　　一大碗蘑菇浓汤喝了个精光，然后又干掉了一大块牛排，这才满足的拍着肚子，躺在了床上，在之后就和金沐晨要了根烟，很惬意的点上，美美的吸了一口。

　　金沐晨不由得感叹，这样洋鬼子，果然是畜生，这食肉动物的恢复能力，和食草动物的恢复能力，果然是没法比。

　　这如果是中国人挨了这么一下，肯定得在床上躺上一个礼拜，才能有点精气神，而且还得只能喝稀饭，不能吃太油腻的东西，可是你看看人家卡波特，居然一下就干掉了一块牛排，什么油腻不油腻的，人家可没这忌口。

　　坎迪斯对于金沐晨给了卡波特一根烟这事，有点生气，看是看着卡波特现在的样子，却也不知道该不该发火，好不容易等到卡波特享受完了，金沐晨这才开口问道。

　　“好了，现在你该说说了吧？你这到底是怎么弄的啊？”

　　卡波特听了这个问题，不由得瞥了金沐晨一眼，然后才说道：“还不是因为你这小子？”

　　“嗯？怎么又怪上我啦？到底怎么回事啊？”

　　金沐晨眉毛一挑，也感觉非常的奇怪，然后卡波特给他讲解了一遍之后，他才明白，他和卡波特这次受伤，还真就脱不了干系。

　　原来一个多月前，他把卡波特他们召集到了日本，卡波特他们在日本是过了一段逍遥的日子，最后就算金沐晨离开了日本之后，他也依旧是把卡波特他们留在了日本，在帮他在日本扶植的那个家伙，巩固了一下地盘。

　　直到几个礼拜之前，卡波特才回到了美国，不过才一回到美国，他就在暗网上接到了一个短信，是一个家伙，问他手里还有没有好东西。

　　原来上次金沐晨和卡波特，还有卡波特的表哥一起在那不勒斯组织了那次地下拍卖之后，这卡波特就出了名，虽然他也是极力的保持低调，可也不知道怎么就被一帮古董贩子，给打听了出来，在那之后，就经常有人通过各种渠道联系他，想要问问他手里，还有没有从大英博物馆里搞出来的东西。

　　而阿伯特闲暇的时候，也会和那帮家伙逗逗闷子，甚至还和那帮家伙交易过几次，不过当然不是用的大英博物馆搞出来的东西。

　　这样一来，他就在地下的古董世界里小有了一点名气，不过这次也正是这点名气，给他带来了一场杀机，如果这次不是他反应够快，这次他恐怕就真的很难再见到金沐晨了……


第1109章 仇家的来历

　　“这次这人找我，开始的时候我并没理会他，可是后来他几次三番的联系我，并说会出高价，从我的手里买东西。我琢磨着最近刚好我开销还挺大，手头有些紧，于是就答应了他，其实我找的也不是从大英博物馆里倒腾出来的东西，而是让我那堂哥在意大利那边又搞了几件罗马时代的雕塑，原本是准备糊弄他一下，然后好弄点钱出来。哪想到，我这次居然是阴沟里翻了船……”

　　卡波特继续给金沐晨说道，金沐晨听了也是直摇头，这卡波特还真是的，大手大脚惯了，要知道他跟着自己一起混，可没少捞钱。

　　就说前次在拉斯维加斯帮杰西报仇的时候，他们可顺手从哪大亨手里没少弄钱，卡波特也没少分钱，大几千万都给他了，可这才多长时间，居然转眼就被这家伙花的差不多了，有时候他真的是想不明白这些外国人，到底是怎么个消费观。

　　确实很多外国人，尤其是那些没受过什么高等教育的外国人，一般都没什么理财观念。

　　咱们中国人，大多有个财不露白的观念，而且就算是突然暴发了有钱了，再花钱的时候，大多数也都是会适当的挥霍，不会想着帮外国人一样，这帮家伙简直就是无任何限制的挥霍。

　　金沐晨在国外这么长时间了，就在报纸上看到过很多洋鬼子，运气很是不错，中了彩票大奖什么的，一中可就是好几千万那种。

　　可是要不了几年的光景，这份飞来横财，就会被这帮家伙给挥霍一空，这真的是很难想象的事。

　　还有那些NBA的球星，或者是著名的拳击手什么的，大多出身贫寒，没受过什么高等教育，这帮家伙在状态巅峰的时候，往往能够很轻松的就拿到几年上亿的大合同，而那些拳击手就更不用说了，往往一年就打那么两三场比赛，而一场比赛的出场费就会高达几千万美元。

　　可是就这样的来钱速度，他们却能够在短短几年之内就给你败个精光。

　　NBA里的那些球星，很多都是刚刚退役，就会立马陷入赤贫，甚至破产的状态，那几百上千万的财富，对他们而言就好像是过眼的浮云一般，怎么都留不住。

　　而那些世界拳王们就更不用说了，泰森现在都沦落到给人看门，和拍成人片混饭吃的地步了，还有被他咬了耳朵的霍利菲尔德，这家伙也同样如此，一退役就直接宣布破产了……

　　反正这帮外国人的消费观，真的是让金沐晨感觉很是清奇，而这卡波特看来也没比那帮家伙强上多少，明明赚了不少钱，可是却都好像是过眼云烟一般，左手来了，右手转手就给挥霍了，要不然他也不至于有今天这一劫了。

　　“后来我和那家伙约好了时间，本来我们是说要在德克萨斯那边交易的，可没想到临近交易前两天，他突然说他有事去不了德克萨斯，让我带着东西来纽约，要和我在这边交易。我在一想，反正我对纽约也很熟，倒也不怕他阴我，于是我就带着东西过来了。三天前我们约好在布朗克斯那边的一个旧仓库里见面的，我当时想那边的治安不是很好，于是就带着我的几个同伴一起去的，而且在去之前我们还特意去踩了点，那时候都很正常的，并没有什么异常的情况发生。”

　　可没想到去了之后，情况就不一样了，哪天那家伙迟到了，我就觉得情况不太对劲，可就在我准备带着我的人撤离的时候，我们就遭遇了意外。

　　听到这里，金沐晨不由得竖起了耳朵，这是最重要的一部分，一定要听仔细了，如果想要报仇的话，对方的蛛丝马迹就只能在这里寻找了。

　　“我和我的人刚刚开车出了仓库，就被对方给围住了，他们这帮家伙是二话不说，上来就打。开了三辆车，追着我们的一辆车打，还好我那开车的伙计车技还算不错，要不然你今天就不可能看到我了。”

　　卡波特轻描淡写的说了说哪天他们在布朗克斯那边的遭遇，可是金沐晨却知道，事情肯定不会像他说的这么简单。

　　对方很明显是有备而来的，早就布置好了埋伏，要围猎卡波特他们，而卡波特他们硬生生的杀出重围，肯定是付出了不小的代价。

　　不过很多详细的问题，他不能当着坎迪斯的面来问，虽然这次卡波特说的是轻描淡写，可是在旁边一直听着的坎迪斯，这时候却双手攥着拳头，攥的手指都发白了，由此可见她的紧张。

　　金沐晨知道，接下来的事情，就不应该让坎迪斯参与了，于是他笑着对坎迪斯说道：“哈尼，你上去给我和卡波特冲杯咖啡吧，在拿点点心下来，我看卡波特还是有点没吃饱。”

　　而卡波特哪能不明白金沐晨的意思，马上就笑哈哈的对坎迪斯说道：“哈哈，是啊，坎迪斯我确实有点渴了，而且我刚刚也确实没吃饱，你能不能上去再给我弄点吃的，带肉的最好。”

　　“哼，你们这些男人。卡波特表哥，你现在身体还有伤在身，吃这么多，你的胃能受得了吗？而且你这可是枪伤，还没痊愈就要喝咖啡，我看还是算了，我去给你冲杯牛奶吧！”

　　说完坎迪斯横了金沐晨一眼，然后就上了楼了，而卡波特这家伙则是冲着金沐晨挤眉弄眼：“你这家伙，真是好运气，我这表妹不错吧？不过我看你也挺厉害的，居然还在家里弄了另外两个女人，而且还能让她们和平共处，教教我呗，你这本事到底是哪里学来的？”

　　而金沐晨只能是无奈的翻了个白眼，这家伙都这时候了，还能想着这些。

　　“算了吧，这些以后再说，你先给我说说，那些埋伏你的人到底什么个情况，还有你那些伙伴，都怎么样？”

　　能够把卡波特他们一伙人搞成这样，还打伤了卡波特，那帮人肯定不简单，要知道卡波特他们这帮人，虽然不敢说是精英中的精英，可也都是老战争油条。

　　卡波特以前和他说过，他的那些兄弟，最早都是他在第二次伊拉克战争的时候，在军队中认识的战友。

　　后来战争结束之后，大家就各自退伍回家了，可是再后来他和他的表哥也就是坎迪斯的亲哥一起加入了坎迪斯老爸成立的安保公司之后，就又把他原来的那些战友都召唤了回来，大家一起在中东专门做承包商的生意，而且生意还做得都不错。

　　这帮家伙虽然不是什么海豹，或者三角洲那样的特种部队，但是也都是以一当十的猛汉，再后来坎迪斯他老爸被人陷害，他们这帮人在中东也就被人给当了弃子。

　　他们是冒着九死一生的危险，才回到美国的，而回到美国之后，这帮家伙就一直在卡波特和坎迪斯他哥哥的带领下，一直在查找当年出卖他们的幕后黑手，也在美国境内，干了不少“大事”。

　　在后来因为他们的行踪，被仇家发现了，他们才不得不低调下来，开始打算是隐蔽一段时间，打算是等风头过去之后，再去报仇的。

　　也就是在这段时间，金沐晨就委托这帮家伙帮自己做了不少事，而且几乎每次做事，都会给他们丰厚的报酬，而这帮人的能力也确实不错，算是对得起金沐晨给他们的钱。

　　而现在卡波特被人伏击受伤，将来肯定是要找出仇家报复的，可如果光凭他们两个，那可就有点困难了，要知道对方敢埋伏卡波特他们，就说明人家至少是不怕他们的，而且能够把卡波特给伤成这样，就更加不简单了。

　　所以金沐晨必须要知道卡波特那帮兄弟的现状，将来报仇的时候，还能不能用得上那帮家伙。

　　“有两个死了，还有两个也都受了伤，我让他们都找地方躲起来等过了这段时间之后，我会再联系他们，然后再商量报仇的事情。哪天我们冲出去之后，对方一直是对我们紧追不舍，后来我看实在不是办法，于是就又抢了一辆车，和另外两个人一起，打算分散撤退，结果那帮家伙就是咬着我的车不放，而那两个一直跟着我的伙计，就是这样被那帮人给搞死的。另外两个兄弟，应该没什么大碍，已经逃出去了，现在我也不知道他们在哪里躲着。”

　　“那天他们用的都是什么家伙？”

　　金沐晨感觉这事情里面很是有一些值得推敲的东西，于是就追问卡波特到，卡波特摇了摇头：“当时我们都急着逃命，那记得这些，而且对方也没有被我们俘虏的家伙，我就更不知道了。但是有一点我可以肯定，那就是对方使用了机关枪，和冲锋枪，这一点我可以肯定，虽然我没亲眼看到，但是我听得到，也感受得到。我甚至敢肯定，那帮家伙至少用了三把MP5，还有三把M4A1……”


第1110章 MI6的人

　　听到卡波特这么一说，金沐晨不由得眉头皱的更紧了：“卡波特，看来这次你的麻烦大了。对方居然能够在纽约这么肆意妄为的使用自动火器，这说明他们的后台，非常的了不得。这里可是纽约，美国的经济金融中心，虽然你们是在布朗克斯地区交火的，可是你们开了那么多枪，居然没有招来警察，最关键的是，这件事外面居然一点风声都没有，甚至连电视新闻都没上，这就说明围剿你们那帮人的来头很是不一般，能量更不是一般的大。你觉得这帮人，会不会是你们的仇家派过来的？”

　　金沐晨问道，他知道卡波特他们的仇家能量不小，而且可以说有一部分肯定是华盛顿那边的高官，他们之前来东海岸这边报仇的时候，就是惹的那些人不痛快，被人识破了真身，所以才被追杀的。

　　这次会不会又是那些人给卡波特挖的坑？毕竟在纽约这样的地方，动用自动火器，最后还没招来警察，甚至连新闻都没上，这要是没有一定政治背景的人，肯定做不到把这事捂盖子，捂得这么严。

　　最近的美国可是非常的热闹，尤其是前段时间，美国警察时隔一天就干掉了两个黑人之后，而且还都被人拍下了视频，放到了网上，这下乐子可大了。

　　一大帮的人，天天去警察局门口闹事，天天喊口号，说警察执法暴力，尤其是针对黑人，那就更是不得了。

　　再加上本来去年，美国警察干掉好几个黑人的案子的风波还没平息，结果今年就又来了这么两起，这次美国的这帮黑人可不干了。

　　他们居然专门的有组织有团队的，开始和美国警察对着干了，前几天刚刚在德克萨斯干掉了四个警察，结果又过了没几天，他们就又在巴吞鲁日干掉了三个警察。

　　这下子美国民间可热闹了，有人吵吵着该禁枪，可是也有人说，就应该让人们有枪，这样一来那些警察在执法的时候，才不敢胡来，反正是吵得不可开交。

　　但是有一点，大家是很肯定的，那就是即便是不禁枪，但是在民间也不允许有大威力的自动火器的出现，这一点美国是老早就开始实施控制了。

　　即便那些枪店再多，也绝对不允许出售可以连射的自动步枪，和冲锋枪，因为这样的武器杀伤力实在是太大了，万一要是落到某些疯子的手里，那可是要出大事的。

　　但是即便如此，也很难控制美国人，搞到那些大威力的自动火器，而且美国的民间高手非常多，只要让他们卖到一些步枪的模板，他们就能手工改造那些枪，把那些枪给改造成自动步枪。

　　所以现在美国对于控枪是越来越严格，只要有自动步枪，出现在市面上，那是绝对要被警察严打的，只要露面就会被严打，那就更别提用这样的自动步枪，来杀人了。

　　而这次卡波特他们遭到追杀的时候，他的那些仇家可是动用了自动火器，居然又三把冲锋枪，还有三把自动步枪，而最后警察居然没出现，甚至连神通广大的美国新闻媒体都没有发现报道，这就很能说明问题了。

　　这次来找卡波特麻烦的人，来头非常不小，非常的有能量。

　　而想到这里，金沐晨首先想到的就是卡波特在华盛顿的那些仇家，所以他才会这样问卡波特，而卡波特在听了之后，则是很肯定的摇了摇头。

　　“应该不是那些人，那些人最近都很老实，最近要进行换届选举，所以他们不敢出来惹麻烦，而且他们如果想要我的命的话，肯定不会动用这么大的阵仗。我想应该是另有其人，而且最开始的时候，他们发射的都是中间弹，威力并不大，根据我的感觉，他们应该是想活捉我们……”

　　中间弹的意思，就是子弹里装的氯酸钾分量减少，这样一来，发射出去的子弹威力就会大大的减小，一般只有想抓活口的时候，才会使用这样的子弹。

　　听到卡波特这样一说，金沐晨的眉头不由的皱的更紧了：“那如果不是那些华盛顿的政客的话？会是谁？想要活捉了你？”

　　“这个，我也想不清楚，我们这些年虽然树敌不少，可是我们的手脚都非常干净，一般不会出现这样的纰漏……”

　　卡波特的意思也很明白，这些年来，他们的仇家确实不少，可大多都被他们斩草除根了，所以不应该有人来找他报复的啊？

　　“对了，我想起来了，后来我被他们困在了布朗克斯区靠哈德森河的一间旧仓库里当时乔治和雷蒙德都已经死了，我的车子也被他们打坏了，我就躲在那仓库里面，他们从外面往里面进攻，我看他们的队形，很不一般，绝对是经受过专业训练的精英才做得到。而且他们的枪大多数都装了消音器的，他们在使用通话器的时候，我觉得他们有些英国口音……”

　　卡波特突然又想到了这一点，金沐晨听到卡波特这么一说，更是没由来的心头猛跳，特么的，看来这次卡波特还真的是惹了大麻烦了。

　　对方能够使用战术队形，这就说明对方绝对不是乌合之众，而且不光能搞到自动火器，居然还能搞到消音器。

　　真正懂行的人，可都知道，在美国的枪械市场里，你搞到一把自动火器其实没什么稀奇的，能够搞到消音器，那才算你牛掰。

　　在美国的军火市场里，消音器这东西的控制，其实比自动火器还要严格，因为自动火器偶尔还有阉割版能流入到民间市场里，可是消音器这玩意，可是绝对禁止流入到民间市场里面的，原因很简单，这东西绝对是暗杀，刺杀的利器，落入到某些心怀叵测的疯子的手里，就实在太危险了。

　　而根据卡波特所描述的情况，来抓他的这帮人，不但能够搞到自动火器，还能很专业的使用中间弹，而且还能搞到消音器，还能按照专业战斗队形，来和他战斗，这帮人的背景，在金沐晨看来就已经是呼之欲出了，绝对是有执法或者政府背景的特工队伍。

　　考虑到在美国国内CIA那帮人没有执法权，而且也不敢在美国国内胡来，而FBI执法的时候，一般都会把印着FBI字样的防弹背心大大方方的穿在外面，那么这两个组织就可以排除了。

　　至于其他的美国执法强力阻止，比如DEA或者是SWAT这样的队伍也是一样，他们都会在执法的时候，把印着他们名头的防弹衣穿在外面，所以这两个组织也就都被排除了。

　　那么排除了这些组织，其他有政府背景的组织又能是谁？对方还有英国口音，那在金沐晨看来，好像除了英国的MI6之外，就没有其他更合适的人选了。

　　而当金沐晨再三确认了自己的猜想之后，他居然被自己这大胆的猜想给直接吓了一跳，特么的，大名鼎鼎的MI6，居然找上闷来了？

　　这可特么的咋办？

　　金沐晨是眉头紧锁，而卡波特一看他这样的神情，就知道这家伙肯定是想到了些什么了，于是就开口问道：“怎么？沐晨你想到什么了？”

　　“嗯，我想我大概已经猜到那帮人的来头了。”

　　金沐晨声音有些低沉，可卡波特却没听出来，不过听金沐晨说猜到了对方的来头，这家伙立马就从床上直接坐了起来：“特么的，告诉我，到底是谁，我特么这就联系人，去灭了他们。”

　　“嗯，卡波特你要有心理准备，这帮人可不好惹。”

　　“擦。老子连米国的国会议员都敢硬钢，难不成还会怕他们不成？”

　　卡波特可不信那个邪，金沐晨点了点头，然后说道：“那好吧，如果我没猜错的话，那帮人应该是英国的MI6派来的，至于为什么他们回来，我想你应该很清楚。”

　　听到金沐晨这么一说，卡波特不由得脸色一呆，然后又有气无力的摊到在了床上，确实这MI6的人可不好惹，在欧洲地区，这帮家伙可是和CIA起名的存在。

　　而在非洲的某些地区，他们的名字，甚至比CIA还要好使，CIA之所以名气比他们打，无非就是因为背靠美国政府而已，而这帮MI6的家伙，论其历史来，可要比CIA还要悠久的多。

　　在英国充当欧洲搅屎棍那段时间，这帮家伙在中欧，东欧可是挑起过无数的事端，他们可是一群出了名的麻烦制造者。

　　被他们盯上的话，可是一件相当麻烦的事……

　　毕竟他们背后靠着的资源，可要比卡波特他们强大的多。

　　“草，早知道当初就不应该在暗网上接下那么几单生意，肯定是那时候，才被这帮孙子给盯上的。”

　　卡波特是懊恼的一拍大腿，不过这时候再怎么后悔都晚了，一旦被那帮家伙盯上，这件事最后的结果，肯定是不死不休。

　　卡波特这时候也想到了，这帮英国军情处的人，肯定是一直在暗网上钓鱼来着，毕竟去年他们大英博物馆被盗一案，可是一个至今都影响深远的大案。


第1111章 事态严重

　　卡波特这时候是懊恼不已，他怎么也没想到，自己这么一次疏忽大意，就会惹上MI6的人，虽然他平时是天不怕，地不怕，可毕竟对方可是有国家背景的人，惹上这样的人，也足够他头疼好长一段时间了。

　　别看他们在美国也闹的动静不小，但是毕竟他们在美国这样闹，也是有人乐见其成的，要不然就凭他们这一伙人，恐怕早就被人给灭了。

　　坎迪斯的哥哥，其实一直都和华盛顿的国会山有联系，他老爸当年从军中退伍，到后来去中东开设保安公司，如果说没有华盛顿那边的政客支持，那肯定是不可能的。

　　而他老爹其实也帮那帮政客捞了不少好处，帮他们多次擦了屁股，所以虽然现在坎迪斯的老爹已经不在了，但是在华盛顿那边，可还是有不少国会山的议员，是要记挂着他老爹的这份香火情的，不管他们是自愿的还是不情愿的，反正当卡波特他们又需求的时候，那些人必须得给他们开绿灯。

　　更何况这些人又很多，还是和他们针对的那帮家伙不对路的，所以也了不得的看着他们去找那帮家伙的麻烦，毕竟卡波特他们这帮家伙如果用好了，那就是一把锋利的刀，所以卡波特他们才能在美国这边闯了这么多祸之后，却依旧是安然无恙，无非就是有人对他们睁一眼，闭一眼而已。

　　可是如果是MI6的人找上门，那就完全是另外一回事了，要知道尽管现在日不落帝国的荣光是早已不在，现在的英国只能跟在美国后面当打手小弟，可是毕竟英国人的骄傲还是在的。

　　去年金沐晨大闹伦敦之后，可是把英国在国际上的声誉，给弄得是灰头土脸，颜面尽失。

　　早几年的时候，英国靠着地理优势，和欧洲大陆隔着一条海峡，还可以尽情的嘲笑他们那些在欧洲的同伴们，笨手笨脚，尽放一些恐怖分子到家里来捣乱，可是去年大英博物馆失窃案爆发之后，英国人可是再也不敢去嘲笑他们在欧洲大陆上的那些邻居了。

　　他们原本可以自以为是的一点骄傲，在那次的失窃案重视消失殆尽，不光是博物馆里的精华被偷了，就连他们自己老祖宗留下的一点点值得骄傲的历史印记也被破坏殆尽，这可是让所有的英国人都感到脸面上没光。

　　当时案发之后苏格兰场的人就跟疯了一样，封锁的整个伦敦，到处去搜索做下这个案子的可疑人物，可该死的是，那帮作案的家伙，就好像是惊天魔盗团里的飞天大盗一样，就那么消失的无影无踪，根本就无从查起。

　　哪怕是到了现在，苏格兰场的那些警察，也没办法想明白，那些匪徒到底是通过什么途径，把大英博物馆里的那些珍宝盗走的。

　　要知道他们丢失的珍宝，可不是一两件，而是好几百件，甚至是上千件，而且其中有一些的个头，还非常大，搬运非常麻烦，所以按常理来说，这个案子肯定不是一个人能做下的，肯定是一伙人做下的。

　　而且把这些宝贝运走，可不是那么简单的，你最起码得需要几辆大卡车，可问题的关键就是，警察们查看了好多大英博物馆附近的路口的监控，可就是没找到那么几辆可以的大卡车。

　　最后甚至英国警方把哪天所有路过大英博物馆附近区域的大卡车，全都找了个遍，最后也没能查出那些珍宝的下落。

　　就在这件事还没头绪的时候，就又爆发了一件更加严重的事，温莎家族的宝贝，女王的王冠还有一些世界上最顶级的钻石居然被盗了。

　　这特么的可是捅了马蜂窝了，苏格兰场的一哥，在听到这个消息的时候，当时就感觉自己的脑瓜仁都木了，这特么到底什么情况，难不成是因为今年是老子的本命年，老子没穿红裤衩吗？

　　在大多数人眼里看来，英女王一家，现在就是英国的国家吉祥物，没什么实权，就是英国历史的活化石，英国的代表而已，可是如果你真以为人家老太太一家，真的没什么实权的话，那你就大错特错了。

　　要知道英国可是两院制，下议院上面还有个上议院呢，这上议院里都是啥人？那可都是英国老牌的达官显贵，其中有不少都是哪老太太的子侄辈，还有不少都是当年人家温莎家族册封的各种勋爵。

　　这帮人平时好像就是混公款吃喝的废物，可他们如果要是给你当搅屎棍的话，你下议院就算有再好的决议，到了他们这里，也通不过。

　　最最关键的是，就连英国首相，都要没两个礼拜去老太太家里喝一次茶，可如果你真的以为首相是去女王家里喝茶，那你就太天真的，说白了其实那英国首相，其实是每隔两个礼拜要去女王哪里汇报一下工作，然后女王会根据她的家族，以及其他那些达官显贵们的要求，对首相做一些工作上的“指导”。

　　所以英女王一家，虽然看起来是英国的吉祥物，可其实人家可是英国真正的实权派，而且她们家的权利，可不光是体现在英国，在英联邦的其他国家，也是一样好使。

　　所以你说那苏格兰场的一哥，在听说女王家被盗了之后会是什么想法？

　　如果只是一些普通的珍宝被盗，那也就算了，可关键那特么可是女王的王冠啊，那上面可是有着象征当年大英帝国最辉煌的世界最大的钻石呢？

　　而警察们去了之后，也是缩手缩脚，不敢认真的调查，毕竟这是皇家的案子，一个处理不妥，大家都要被调走去背黑锅，所以大家都不愿意认真调查，毕竟明眼人一看，就知道这肯定是涉及到了皇家内部的丑闻。

　　女王最爱的安德鲁王子的老婆，本来就不是受欢迎的人，更何况这案子一看，就是她的情夫，那个健身教练搞出来的？

　　可这个案子如果深究的话，就会发现，这里面有很多的玄机，比如那个健身教练，之前是从任何地方，都没有体现出要做这个案子的迹象，而且事后，他就消失的无影无踪了，而且他没有同伙，这也说不通。

　　反正种种迹象表明，这个案子绝对不像表面上那么简单，上面每天都在催促他来破案，到最后这苏格兰场的一哥，实在是扛不住，干脆就把MI6的人给找了过来帮忙。

　　说起这帮家伙，他们可却是要比警察牛得多了，虽然他们没有邦德那样的特权，但他们确实是有不按套路出牌的权利，虽然他们也查不出案子的头绪，但却并不妨碍他们在网上钓鱼。

　　自从伦敦博物馆失窃案爆发之后，在暗网上就有很多人打着这个名号，开始招摇撞骗，但是每一个招摇撞骗的人，MI6的人都不会放过，也就是这么巧，最后他们就找到了卡波特。

　　如果不是卡波特他们身经百战，经验丰富，这次他们绝对就是全军尽墨的结果。

　　现在卡波特最头疼的就是，到底该如何摆脱这帮家伙，要知道这帮英国军情局的人，可不是那些警察，他们可不会和你讲证据，只要他们觉得你可疑，那他们就敢先斩后奏，先把你抓起来，然后严刑拷打一番，哪怕最后把你搞死了，他们也可以把你往大海里一丢，就算搞不死，回头你也甭想和他们要赔偿。

　　最关键的是，他们背后有着英国这个国家的支持，这就非常麻烦了，他们的资源近乎是无限的。

　　正所谓是不怕贼偷，就怕贼惦记，卡波特可不想自己的后半生，都活在提心吊胆的恐惧当中，所以这时候他很头疼。

　　他很头疼，金沐晨却更加的头疼，他也没想到，卡波特居然惹出来一帮英国军情局的家伙，如果卡波特要是真的落入了那帮家伙的手里，那最后自己保不齐就会被交代出来，到时候一个不好，自己可就要亡命天涯了。

　　这特么的，好日子才过了几天啊，就有这帮人出来闹腾，一想想这些，金沐晨就是无比的闹心。

　　现在对他而言，最关键的就是该如何彻底摆平这些烂事，如果不帮卡波特一把的话，那最后倒霉的还得是自己。

　　如果他要是那种心黑手狠的人，那今天只要他一枪，卡波特就可以死在这里，那么英国军情局那帮家伙的线索也就断了，可是他毕竟不是那样的人，更何况卡波特还是他的亲戚。

　　那接下来，就得考虑到底怎么才能帮助他了。

　　“那帮家伙看到了你的脸了吗？”

　　金沐晨开口问卡波特到，卡波特并没有立刻回答，而是想了好一会才和金沐晨说道：“这个我也不确定，他们还没冲进来的时候我们就已经察觉到了不对劲，开始往外冲了，按常理来说，他们应该没看清我长什么样，可是我不排除，他们之前在仓库里装了摄像头，毕竟那个交易地点是他们选的。”


第1112章 锋利的刀

　　金沐晨听了是一邹眉头，这样确实很麻烦，卡波特现在也不确定，到底对方到底有没有看清楚他的脸，不过为了保险起见，卡波特的这张脸，今后最好还是不能再露面了。

　　MI6这帮人的资源虽然是没有CIA那帮人那么厉害，可是也不是吃素的，毕竟这个机构可是世界上大名鼎鼎的情报机构，如果被他们盯上，卡波特可以说今后是寸步难行。

　　所以为了保险起见，最好还是让卡波特换一张脸，想到这他开口对卡波特说道：“这样吧，过几天我从韩国找个整形医生过来，给你整个容，换长脸，这样安全一点，要不然你都不好再公开露面了，那帮英国佬可是非常烦人的。”

　　卡波特听了之后，点了点头，反正他干这一行，对这种事情是早就有心理准备，甚至他早就已经琢磨好了，等到他攒够了钱，退休的时候，他就去做个整容手术，从此消失在这个行当里，不再让任何人能找到他。

　　现在这一步不过是提前了一点而已，他点了点头，然后对金沐晨说道：“也行，不过非得找韩国人吗？找意大利人不行吗？你知道我在意大利那边有不少熟人，都是干这个的，而且我是西方人，毕竟给我这样的人做手术，我觉得还是意大利人好一点，他们比较熟悉意大利人的面部特征，我还想弄得漂亮点呢。”

　　而金沐晨听了则是嘿嘿一笑：“你这家伙，都这时候了还不忘臭美？”

　　而卡波特则是嘿嘿一笑：“那是，我们意大利人可一贯是最讲究这个的。”

　　不过金沐晨摇了摇头：“还是不要这样，我觉得找意大利人不太保险，毕竟你已经暴露了，说不定什么时候，那帮人就会查出你和你那堂哥迪马乔的联系，搞不好他们就会在意大利那边下手，如果真的找到那些整形医生的话，那你就危险了。而韩国医生就不一样了，毕竟他们实在东亚文化圈里，英国人应该不会想到你会找韩国人来个你做手术，所以这样你就会更加安全。”

　　卡波特听金沐晨这么一说，想想也没错，毕竟如果英国人查出他的身份的话，很容易就会查到他堂哥迪马乔的头上，以今时今日迪马乔在意大利的地位，那帮英国人是轻易不敢动他的，毕竟现在英国已经脱欧了，和欧洲大陆之间嫌隙不小，不能再像以前那样，在欧洲有着行动优先的特权了。

　　而且迪马乔现在气候已成，明面上是那不勒斯地区的商会主席，巨头大鳄，背地里更是那不勒斯地区的地下教父，那帮军情局的人就算一贯胆大包天，可是也不得不琢磨琢磨，这帮意大利疯狗的报复，要知道这帮家伙，在意大利可是连法官，政府议员什么的都敢杀，更何况他们这帮外国人？

　　而且就算他们躲会到英国，这帮意大利的黑手党，也敢找上门去报复的，到时候一个不好就是死全家的结局，毕竟这些意大利黑手党的历史，这要算起来，可要比他们的军情局还要久远着呢，这帮家伙可是出了名的不好惹。

　　所以在没有确凿的证据，并且没有意大利政府配合的情况下，英国军情局的那些人可是不敢去动迪马乔的。

　　但是卡波特就不一样了，他在意大利可没有迪马乔那么大的影响力，那帮军情局的疯子，肯定会像疯狗一样找他的麻烦的，而且还会不间断的挖掘他和迪马乔之间的联系，说不定现在迪马乔和他的手下，就被那帮家伙监听着呢。

　　如果要是被他们查到了自己从意大利请了一位整形医生过去的话，那可能自己的手术就全都白做了。

　　而且美国这边的医生也不能请，毕竟这边的医生收入高，人家可不一定愿意为了一点钱，就来给自己做这样高风险的手术，最关键的还是，他们都信不过这帮美国医生的嘴巴。

　　所以想来想去，就还是从韩国请个整形医生，最划算，也最保险。

　　“对了，你最好还是通知迪马乔一声，让他最近小心点，不光是放着意大利本地的警察，还要小心一下军情局那帮家伙。”

　　金沐晨又和卡波特交代了一句，卡波特点了点头：“来这里之前，我已经通过加密频道，通知他了，他会知道该怎么做的。”

　　金沐晨点了点头，不再说话，而是一直坐在那里，皱着眉头好像在考虑什么，而卡波特看他这样子，就又再度忍不住问了一声道。

　　“那么接下来呢？我整容之后，难不成就要继续东躲西藏的过一辈子吗？”

　　整了容其实并不意味着，卡波特就安全了，毕竟现在他已经上了军情局那帮家伙的通缉名单，如果不把这事处理好，今后卡波特的行动安全也依旧是个麻烦。

　　而他毕竟今后还有很多事情要做，不光是在美国，在世界其他各地，都要去，这样一来的话，就必须得把军情局这帮家伙做个了断。

　　而卡波特本身自己并不擅长谋划，要是耍心眼，他觉得还是金沐晨比较靠谱，所以他现在可是把自己后半生的幸福，全都寄托在金沐晨的身上了。

　　他对金沐晨唯一的期望，就是这小子赶紧想出一个好办法，来帮他拜托军情局那帮家伙的麻烦。

　　而金沐晨这时候也是头疼，到底该怎么帮卡波特摆脱，军情局那帮家伙的追踪，这次是肯定麻烦大了。

　　被那帮家伙盯上一次，最后的结果肯定就是不死不休，他们不抓到卡波特，最后肯定是不会轻易放手的，毕竟这是涉及到英国国家脸面的案子，而目前最关键的就是，这卡波特是他们目前看来，最像是犯案嫌疑人的家伙。

　　所以这次虽然他们没有抓住卡波特，可是他们绝对不会罢手，只要卡波特再次露面的话，他们肯定就会缠上来。

　　现在最麻烦的就是，到底该怎么一劳永逸的解决了他们，不过想要解决这帮家伙，可是个大难题，MI6的人虽然比不上神通广大的CIA，但也不是他们这些草台班子能应付的了的。

　　这帮家伙经过专业的训练，而且实战经验丰富，另外他们背后还有这无限的资源，比如金沐晨他们搞不到的冲锋枪，他们就可以在美国搞到，金沐晨他们搞不定的消声器，他们也可以搞到。

　　而且他们还能摆平美国某些地区的地方政府，和新闻媒体，这就是人家的能量，这完全不是金沐晨他们可以媲美的敌人。

　　所以想要搞定他们，这可是一个非常有难度的任务，但是金沐晨却并没有灰心，想靠他们自己去搞定MI6的人，这肯定会很麻烦，但对于其他人而言，这却不是什么难事，比如……比如FBI……

　　要知道这里可是美国本土，而根据世界各国间谍活动的频繁程度而言，纽约绝对是世界上间谍活动最频繁的区域。

　　而美国政府，对这些也都是睁一眼，闭一眼，毕竟这是世界各国的潜规则，他们美国的CIA，不也一样，在世界各地都有活动的痕迹吗？

　　而且他们还会在世界各地都设立安全屋，随时准备在各个地区，救助，或者说抓捕一些他们看不顺眼的家伙。

　　而对于其他国家的间谍组织，在美国本土，或者说纽约设立安全屋这样的事，他们也都会睁一眼闭一眼，只要对方不越界，他们就不会管。

　　CIA肯定知道，英国的军情局在纽约设立安全屋的事情，但是他们是不会对英国人怎么样的，毕竟首先他们是盟友，他们不相信英国人会在美国本土搞乱。

　　但是对于FBI，那可就是另外一回事了，要知道FBI可是负责美国本土安全的最强有力的部门，直接归华盛顿领导，论地位他们绝对是高于国内其他的安全执法部门的，唯一可以和他们相提并论的，恐怕就要数CIA了，而他们和CIA之间的关系，那更是绝对可以用水火不容来形容。

　　每年光是因为政府的财政预算拨款，两个部门就不知道要打多少次的嘴仗，如果要是给他们知道了CIA的小弟在美国本土设立安全屋的事情，他们恐怕就不会那么淡定了。

　　以前FBI的人肯定也知道，像军情局这样的单位，肯定会在美国本土设置安全屋的事情，但是毕竟CIA比他们了解的更多，所以他们找不到那些安全屋的地址，但是如果有人要是告诉他们的话，那可就不一样了。

　　肯定会有立功心切的人，去找上门去，把那帮英国佬给揪出来，而最后落得却是CIA的脸面……

　　所以这把刀可是很好用的！要是用的好了，这把刀可是锋利的很，绝对能给英国佬带去致命的一击。

　　卡波特看着金沐晨一直不出声，不过眉头却从刚刚的紧邹的样子，舒展了开来，就知道这家伙应该是有办法了……

　　这下他终于也是跟着松了口气，就知道这小子，脑子比自己好使。


第1113章 算计

　　“快和我说说吧，你小子到底想到什么办法了没有？”

　　卡波特感觉金沐晨已经琢磨的差不多了，于是就出生问他到，而金沐晨则是冲着他笑着点了点头：“办法，倒是想到了，不过还得好好的琢磨一下，有些地方开的仔细的推敲一下才行。”

　　就在这时候，坎迪斯端着一些咖啡和茶点来到了楼下，其实她也是个聪明的女孩子，之前金沐晨把她支走，她就知道金沐晨肯定和卡波特有话要说。

　　他们两个之间的事，他们肯定不希望自己知道，而且可以说自己知道的越少才越好，所以她才在楼上耽误了那么长的时间。

　　不过她在楼上，又实在是担心，这才下来看看，这时候看到卡波特的气色好了这么多，她也就放心了不少。

　　卡波特这时候也是饿坏了，看到坎迪斯端下来的咖啡和茶点，接过去就是一番狼吞虎咽，这几天来，他一直是东躲西藏，而且还受了伤，身体对于能量的需求可着实不小。

　　虽然之前是吃了一顿，可是这么会儿的功夫，他就又饿了，坎迪斯做的三明治里面夹着熏肉，可是他的最爱，这时候就着咖啡，他一口气就吃了三块，这才感觉肚子好受了不少。

　　“坎迪斯，我和卡波特还有不少话要说，要不你先上楼去等我回去吧。”

　　金沐晨对坎迪斯说道，坎迪斯很懂事的点了点头，然后对他们说道：“那好，我先回去了，你们也别聊得太晚了，表哥你伤还没全好，要注意休息。”

　　说完就转身上了楼，卡波特看到坎迪斯的背影出了楼梯之后，这才转过来，又看着金沐晨，然后说道：“给我一支烟，然后你好好给我说说，你到底是怎么想的？”

　　金沐晨给卡波特递过去一支烟，然后给自己也点了一根，狠狠的吸了一口之后，这才开口对卡波特说道：“之前你们交火的时候，对方有没有伤亡？”

　　“怎么可能没有？要知道我们可不是吃素的，而且我还安排的狙击手，如果不是对方使用了冲锋枪，再加上是打我们的埋伏，我绝对能让他们团灭。”

　　卡波特恶狠狠地说道，金沐晨一听就知道这家伙肯定是在吹牛，不过他这番话肯定是一半一半，卡波特他们肯定不可能能团灭了军情局的人，但是给军情局那帮家伙带来一定的伤亡，那肯定是有可能的。

　　“别人我不知道，但是就在仓库门口那会儿，我自己就打死了两个，我可是直接打爆了他们的脑袋，就算他们穿了防弹衣也没用。另外还有几个人，我估计是我的那些伙计撂倒的，不过具体是不是打死了我也说不准，毕竟他们都穿了防弹衣，后来在追杀我的时候，我还干掉了他们两个人，这点我可以肯定，因为我设置的暗雷，可不是轻易能排除掉的，就算炸不死他们，也得炸残两个。”

　　卡波特这番话说的可是自信满满，金沐晨听了却是一阵恶寒，这家伙居然连这样招人恨的手段都用上了，而且这样看来，那帮军情局的家伙，肯定是着了道了。

　　从这一点就可以看出，那些专业间谍，和卡波特他们这些老兵油子的区别，那帮间谍虽然是经过专业的训练，专门干脏活累活的，不过他们平时最多也就是干干暗杀之类的工作。

　　而卡波特他们这帮家伙，可是刀头舔血，把脑袋别在裤腰带上的亡命徒，专门干杀头的买卖的，在中东的那段经历，对他们来讲，可是一种非常丰富的经验积累，比起那些间谍而言，他们的手段更加粗暴，直接，但却更加的有效。

　　这帮军情局的家伙，之前没摸清楚状况，这次肯定是踢铁板上了。

　　“那他们那次行动，一共来了多少人你知道吗？”

　　“嗯，我记得，他们来了三辆车，我估计最少有十五个人，如果再加上外围支援的，恐怕能有二十人左右。不过他们太大意了，居然连狙击手都没安排，如果他们要是安排的狙击手的话，估计我是不可能坐在这里和你聊天了……”

　　卡波特狠抽了一口烟，然后把金沐晨的烟盒拿过去，抽出一支，又给自己续了一根。

　　“一个抓捕小队，派了15个人过来，看来军情局那边还真是挺重视你的。要知道他们平时可不会派这么多人出来对付一个人。而最后的结果，好像还不太好，你就打死打伤了四个，另外你的同伴，也干掉了三四个，这个小队基本就算是残废了。而你们这次也肯定是让他们见识了厉害，我估计他们肯定还会从其他各地在调集人手过来的。这样一来，在动的时候，可就是大动作做了。呵呵，估计这次他们肯定会气疯了……”

　　金沐晨盘算着说道，而卡波特那边听了之后，却有点摸不着头脑，你这家伙不说说你到底什么打算，反倒是计算他们的人手，你这是干什么？

　　而且还特么给我说，对方要增派人手过来，你到底是几个意思啊？你这不是给我再增加心理压力呢？

　　不过金沐晨接下来突然话锋一转，倒是让卡波特为之一愣：“你说，英国人搞出这么大的动静，美国政府会不会知道，尤其是FBI那边？他们在布朗克斯那边又是枪战，又是飞车，最后还有爆炸，这特么的都快赶上一场火爆的爆米花电影了，你说FBI不知道，这可能吗？不过最后就连新闻媒体这么发达的美国，居然连半点消息都没有，甚至就连最活跃的油管上也没有关于你们这场战斗的爆料，你说会不会是有人再给他们擦屁股？”

　　卡波特这时候真的是迷糊了：“你是说，是FBI的人再给他们擦屁股？”

　　“哈哈，你觉得肯能吗？FBI是美国内部的执法部门，他们怎么能和军情局的人搭上线？唯一能够和他们有接触的单位，应该是CIA的人。”

　　金沐晨笑着说道，而卡波特这时候也是有点明白了：“你是说是CIA的热在给他们帮忙？那为什么CIA的人不来抓我？”

　　“哈哈，他们倒是想抓你，可他们在美国国内没有执法权啊？如果要是他们做了，那就是越界，要是给FBI的人抓到把柄的话，闹到总统面前，你说CIA的人脸上还能有光吗？到时候说不定会有多少人丢了乌纱帽呢？而且他们在国外行动的时候，不知道多少次是靠人家军情局的人帮忙呢？所以这时候为什么就不能买个面子给军情局的人？毕竟大家都是合作关系，互利互惠吗？而且你不过是一个古董走私嫌疑人，又不是什么暴恐嫌疑人，所以他们当然更愿意睁一眼闭一眼，顺便帮MI6的人擦擦屁股，买个人情给他们。然后今后在海外有行动的时候，大家还可以通力合作。”

　　金沐晨笑着帮卡波特分析道，卡波特也频频的点头，到最后他自己接着卡波特的话头说道：“那这样一来，FBI的人肯定会不高兴吧？”

　　“呵呵，你说呢？FBI和CIA每年都能为了国家划分经费打出狗脑子，这次CIA的行动，明明就是在打越界执法的擦边球，FBI的人如果高兴才能有鬼。所以这次我们就要借FBI的刀，来结局你的麻烦。”

　　金沐晨话音才落，这边卡波特就猛的一拍巴掌，然后就是一邹眉头又躺回到了床上，原来他刚刚太过兴奋，一不小心就扯到了伤口，不过很快那点刺痛，就被他抛诸脑后了。

　　“对啊，我们对付他们是不太方便，胜算也不高，但是如果是FBI的人对付他们，那就不一样了。嘿嘿，到时候FBI的人完全能把他们一锅端了，MI6那帮人也屁都不敢放半个。”

　　卡波特这时候兴奋的是两眼放光的德行，这计划如果做成了，那就太爽了，最起码今后他在美国，可以说是安枕无忧了，FBI的人虽然不敢把军情局的人杀光，但却绝对能让军情局的人，在美国不敢在此作乱，绝对得老实上几年。

　　“但具体，该怎么操作呢？”

　　“这个嘛？先不着急，你先养好了伤，我在琢磨琢磨，不过我需要几个耳目信息非常灵通的家伙，咱们最起码得摸清楚，那帮家伙的老窝在什么地方，把他们的人都排查清楚了才行。接下来，我才好制定计划……”

　　金沐晨笑着说道，而卡波特这时候则是用力的点了点头，如果不是身上有伤，他甚至恨不得现在就去帮金沐晨的忙……

　　接下来的两天，卡波特就留在金沐晨家的地下室里安心养伤，而金沐晨则是通过卡波特给出的几个人名，联系上了那些情报掮客，然后很快就锁定了那帮军情局的家伙，在纽约的落脚点。

　　不过还真挺有缘分的，军情局在曼哈顿地区的落脚点，居然就在他们家北面的一条街上，直线距离离他家也不过就一公里远，这结果还真是让金沐晨感觉有些哭笑不得。


第1114章 踩点

　　卡波特也是找了好几个中介，最后才确定了这条消息，然后接下来的几天，金沐晨就一直在这里盯梢，不过在盯梢的时候，他也是化了妆的，车子也是用的偷来的车。

　　英国军情局设立在纽约的这个安全屋，就位于运河街中段，靠后的一排房子里，并不临街，但也属于运河街的路段。

　　从外面看的话，并不能轻易的看到房子里面的情况，甚至连入口都看不到，想要进入这幢房子，你需要穿过一条临街的胡同才行，按照金沐晨这几天搜集来的消息，这幢房子，以前是一座皮革加工厂，直到上世纪的六十年代才停产，后来空置了好长一段时间，直到上世纪的八十年代，SOHO的概念在曼哈顿地区兴起之后，这里才被一个欧洲来的艺术家买下来，后来就再也没有转手过。

　　想来应该是上世纪八十年代，英国人就在这里设立的安全屋，看来英国的军情局还是不太信任美国人的哈。

　　想想也是，虽然英国和美国，自从二战以来，都一直是最亲密的战友关系，甚至后来英国居然心甘情愿的给美国当打手，并且加入欧盟，给美国当搅屎棍，但其实英国人骨子里对美国，还是不那么信任的。

　　上世纪的马岛战争，当时英国人就很担心，美国人的态度，毕竟在公开宣布支持英国之前，美国人的态度可一直是非常暧昧的，甚至后来还悄悄的出手了一批武器给阿根廷。

　　最后如果不是英国人的欢喜冤家法国人出手相助的话，那次英国对阿根廷的战争，最后到底谁能笑到最后，可都不好说。

　　所以从那次之后，英国人就长了个心眼，不在像之前那样，那么对美国人死心塌地了，也开始悄悄的在美国设立了自己的情报系统，其主要目的，其实也就是搜集一些华盛顿那帮政客的情报，还有预判美国的国内政策调整等等。

　　另外也会执行一些见不得光的行动，当然其中有很多一部分行动，他们都会和美国事先通报的，经过CIA方面的协调，美国国内的执法部门，一般都会睁一眼闭一眼，然后帮着他们擦屁股。

　　毕竟英国人在欧洲，也同样没少帮美国人这样做，所以他们之间一直是互惠互利的关系。

　　所以金沐晨对于这帮英国人，在美国的势力也是相当的忌惮，要不然也就不会由他亲自出面，来这个安全屋这边盯梢了。

　　这座安全屋的面积可不小，六层高，每层的面积都能有三百多到四百平米，而且看样子好像还不止前面这一条出口，在后面的三十六街那边还有一个出口，另外金沐晨也不知道这房子和其他的房子是不是相通的。

　　所以里面具体到底什么情况，他并不太了解，但是有一点可以肯定，那就是这里面住的人，肯定是英国人错不了了。

　　因为这几天来，他一直就在这胡同口旁边的一家美式早餐店里盯梢，陆陆续续由过好几个从那房子里出来的家伙来这边吃早餐。

　　尽管这些人点餐的时候，说话都是用的美国口音，可是金沐晨却能听出来，他们无论如何也掩饰不掉的那种伦敦腔。

　　其实想要分辨伦敦腔和美式英语很简单，这两种语言之间的区别，就和北京话，和普通话之间的区别差不多。

　　相比于伦敦腔，美式英语的儿化音非常重，而伦敦腔则比较讲究腔调，说白了就是听起来会感觉有些拿腔拿调，而且很多词汇说道后面，没有什么儿化音。

　　所以平时美国口音相对与伦敦腔听起来，会让人感觉更加亲近一些，而那几个家伙来这家早餐店里吃饭的时候，尽管已经极力掩饰了他们的口音，可是当他们几个人自己坐在一起吃饭的说话的时候，还是会是不是的流露出那么几句伦敦腔。

　　根据金沐晨的判断，最经常来这里吃饭的三个人，应该就是军情局的家伙，他们年纪都不太大，其中两个白人，一个印巴裔的人。

　　个子都很高，而且也都很壮，一看就是那种经受过专门训练的家伙，不过这时候他们对于金沐晨并没什么警惕之心。

　　不过即便如此，金沐晨还是能够看出这几个家伙的对外界环境的警惕心理，比如他们吃饭的时候，一般都尽可能的选择在墙角坐着，每当有人经过他们的位置的时候，他们就会闭嘴不再说话，直到行人从他们身边穿过去为止。

　　而且每当店门口的铃铛响起来，有人进门的时候，他们都会抬头看看到底是谁进了门，反正这是一伙非常难以靠近的家伙。

　　不过还好，金沐晨有着超强的听力，所以他根本无需靠的太近，也无需借助什么偷听器，只要他坐在这店里，哪怕他是在靠门口的位置，而对方坐在最后面，只要他屏气凝神，集中注意力，也一样可以听清楚对方在说些什么，这就是异能改造给他带来的好处。

　　也正因为他坐的远，而且每次这几个人进了店里的时候，也不会对那几个家伙东张西望，所以他才没有引起那几个人的注意。

　　通过几天的监听，他终于收集到了一定的有利的消息，比如最近他们这个分站出现了人手紧张，而之所以会出现人手紧张的状况，完全是因为前次X行动失败所导致的。

　　那次失败的行动，让他们损失了超过八个人手，其中六个阵亡，两个严重受伤，可能会落下终身残疾，还有两个是轻伤，但是需要休养三个月。

　　而这次行动失败的最严重后果，就是他们这个分站的站长和副站长要在最近几天回过诉职，而直接后果，就是他们会被一撸到底，体面点的话，会被强制退休，不体面的话，还有可能被打进冷宫，甚至是扔进监狱。

　　而这次据说伦敦那边会派一个，女强人过来，这位女强人之前是在八处工作的，原本就是专门干脏活累活的，而且是个出了名的冷血疯子。

　　她会带一些补充人手过来，而她一旦到来的话，大家的好日子恐怕就要到头了。

　　每每说到这里，那几个人就会一起摇头叹气……

　　金沐晨听了也是压力倍增，特么的，看来军情局对于卡波特这边是咬死了，肯定是要对卡波特活要见人，死要见尸的，这下可真就麻烦了，看样子还真得把这帮家伙给狠狠的搞一下，才能永绝后患。

　　不过现在他更想知道的是，这个分站来的新站长，到底会带多少增援的力量过来，而且现在他们还有多少人。

　　很快金沐晨就在接下来的监听当中，被解答了疑惑，原来新来的站长，在昨天终于到了，这次她带来了十个人，都是以前英国军方的红色贝雷帽，一群不好惹的家伙，算是英国特种部队中精英中的精英。

　　现在他们正在紧锣密鼓的搜索那个卡波特的下落，不过还好，现在他们还没查清楚卡波特的名字，只能给这家伙的脑袋上安了一个代号，那就是X。

　　听到这里，金沐晨也大概明白了，卡波特现在确实在美国算是一个不存在的人物，他之前的档案记录，应该是到前几年就戛然而止了。

　　那次是他最后一次公开的正是露面，行动的目标就是帮美国政府运送一批钞票去伊拉克的某个部落，去收买该部落的首领。

　　不过在中途，他们遇到了塔利班的袭击，而他们一伙人，在美国官方的记录里，应该是已经全部阵亡了，也就是说，他们是一群不存在记录的人。

　　而且因为那次的事情里，有很多见不得光的东西，所以美国军方和一些参与策划的中情局的人，也肯定不会公开他们的记录，所以卡波特他们从书面上来说，已经是彻底消失了。

　　而军情局就算在神通广大，想要查出卡波特的名字，和经历也不是那么简单的事，这也就好理解，他们为什么会给卡波特取那么一个代号了。

　　不过几天的监控下来金沐晨也是摸清楚了这个情报站的大概情况，现在有成员大概是四十到五十人左右，其中技术支持和文员还有后勤，大概占了三十人左右。

　　其中有大概二十人是行动队，但是这个行动小组每次出动的时候，也不会全员出动，总要留下几个人看家，所以这个行动小组每次能出动的最多人手，也大概就是在十五个人左右。

　　前次这个小组被卡波特他们给祸害的不轻，连死带伤一共有八个人退出了小队，也就说还剩下七个人，而新来的站长又带来了十个人，这样一来他们现在就一共有一个十七人的小队。

　　如果想要他们今后别再来找卡波特的麻烦，那么最好的办法，就是把这十七人的行动小队一锅端了，并且尽可能的多杀伤一些这帮军情局的家伙，让他们知道疼，让他们知道卡波特这边的厉害，今后就不敢轻易的来和卡波特他们硬碰硬。


第1115章 毒计

　　这个想法，金沐晨认为很不错，可是具体执行起来，却相当的麻烦，英国人这次连红色贝雷帽都调来了，看来是动了真火了。

　　而且经过那么一次接触，就能猜出卡波特他们以前都是战争贩子，或者是佣兵，觉得靠间谍那一套不靠谱，所以才调集来了这么多的专业军人，而且还是英国最好的特种部队，这就说明英国人不笨。

　　吃了上次那样的大亏，在想给他们挖坑，看着他们往里面跳，那可不是那么容易的事情。

　　那么到底该怎么吃掉对方，给他们来个敲山震虎呢？金沐晨坐在车里，看着前面不远处的胡同，然后开始不断的揉捏着鼻梁。

　　想来想去，他觉得最好的办法，那就只能是引蛇出洞，还得靠卡波特亲自出面才行，毕竟这帮英国佬，来纽约这边就是为了抓卡波特的。

　　一想到这，金沐晨就有了主意，然后就直接开车回家了，到家的时候，刚好已经是晚上了，方波正在关门，金沐晨就过来帮着方伯，关了店门。

　　来到楼上的时候，贝琳达和坎迪斯她们早就已经准备好的晚饭，而这几天的晚饭，大多都是意大利口味的，有了卡波特这么个挑剔的厨师的儿子，一般的晚饭，已经很难能满足这家伙的味蕾了。

　　餐厅的百叶窗都已经放了下来，卡波特这家伙正坐在厨房旁客厅的沙发里，唧唧歪歪的指挥着坎迪斯做意大利面的肉酱，看到金沐晨上了楼来，这家伙一下就从沙发上蹦了起来，几天的休养，这家伙的伤势已经好的七七八八了。

　　“今天看的则么样？有什么新的收获没有？咱们还要等多久啊？”

　　这家伙也是身体素质够好，而且上次受的伤也是轻微的擦伤，所以这才一个多礼拜的功夫，就已经好了，可是身体是好了，这家伙却无论如何都憋不住那股火气，要不是金沐晨他们几个拉着他，劝着他，这家伙恐怕早就找到那帮英国人的门上去报仇去了。

　　可即便如此，最近几天家里的各种健身器也被这家伙给折腾的够呛，他的锻炼强度，就连金沐晨看来都自叹弗如，果然不愧是靠身体吃饭的家伙，这锻炼起来，可真的是不要命。

　　金沐晨笑着冲这卡波特点了点头：“差不多了，咱们先吃饭，等吃完了饭，我和你到楼下去好好的说说。”

　　卡波特这才点头，表示了同意，一家人坐在一起，好好的享受了一番卡波特指挥教导着坎迪斯做的意大利肉酱面，还有几个意大利风味的莎拉，以及烤火腿，这还是坎迪斯第一次一个人完成了这么一桌的晚餐，她还是非常自豪的。

　　不得不说这姑娘在厨艺方面，天分还非常不错，最起码这顿饭，金沐晨吃的是没什么可挑剔的，可能也和他正版意大利餐吃得少有关，反正他觉得这顿饭的意大利面，比起必胜客那些快餐厅的要好吃的多，这秘诀可都是在那肉酱的调制秘方上。

　　不过这时候他可没太多的心思，和卡波特交流，到底该怎样才能做出好吃的意大利肉酱面，他更关心的是，如何制定好这个复仇计划。

　　吃完了饭，他和卡波特来到了楼下，而在楼下的地下室里，哪里已经变成了一个秘密的作战仓库，别看卡波特动脑筋不怎么样，可是做演练预计，和设置沙盘，以及制图方面，他都非常的有一套。

　　现在地下室他的那张行军床的旁边就是一个白板，白板上贴满了各种简报，还有地形图，以及多张照片，那些照片，就都是金沐晨最近几天，在监控的时候，偷拍的那些军情局特工的照片。

　　“说说吧，你到底打算怎么办？”

　　卡波特和金沐晨一起来到了楼下，先是给自己点了根烟，然后问金沐晨到，金沐晨来到了那张白板前，看了看然后也给自己点了根烟才说道。

　　“我觉得这个案子，还得需要你露面。经过上次的事情过后，他们肯定会认为你会躲得更深，这样你就将计就计，在暗网上在从新取个名字，说你手里有一批古董要出手，要尽可能装的很急切的样子。不过当他们找上你的时候，你就钓鱼，和他们扯皮，尽可能的勾起他们的疑心，同时还和其他的人不断的联系，我估计他们肯定会留意到你。到时候最后约你出去的，估计还会是他们。他们肯定会判断，你是要急着出手手里的古董，然后跑路，这次我们就给他们挖个坑，等到和他们约好了交易地点，嘿嘿，我们就通知FBI的人……”

　　金沐晨的计划相当的简单，可是卡波特却认为这样做有一定的难度，他抬头问金沐晨道：“可我们如何才能让FBI的人相信，并且愿意来帮我们呢？”

　　卡波特对于金沐晨到底如何能调动FBI的人，感觉非常的好奇，而金沐晨则是笑着冲他说道：“你认为现在FBI这帮家伙，最害怕的是什么类型的案子？”

　　“那还用说，当然是那种恐怖分子啦？”

　　卡波特都没多想，就开口回答道，确实现在的美国可是刚好处于一个非常敏感的阶段，即将卸任的总统奥小黑，这两年在中东地区干得不错哦。

　　连续成功的在中东地区，推动了好几次的颜色革命，把中东地区搞得是一团乱麻，效果远比小布什总统在任期间，连续几次的战争取得的成果要强得多。

　　而且因为中东动乱，导致产生了大量的难民，这些难民大量的涌入欧洲，不光是给欧洲的经济带去了巨大的压力，还给欧洲的治安带去了很大的问题。

　　尤其是一些别有用心的爆孔分子，参杂在难民里涌入欧洲之后，欧洲的治安状况可以说是一团乱麻。

　　先是法国连续遭遇了多次的恐怖袭击，紧接着德国也开始不太平，不是有人砍人，就是有人枪击，反正接连多次的暴恐袭击，把欧洲的经济搞得是一团乱麻。

　　欧洲的经济持续下行，得了好处的就只有美国了，原本能够挑战美元的欧元，最近几年是一蹶不振，甚至连英国头公投脱欧了，可是把欧盟给折腾惨了，而面对这样的结果，最高兴的当然无疑是美国人了。

　　不过在一边享受着欧洲动乱，带来的甜头的同时，美国人也一直在担心，万一要是那些喜欢搞乱的绿绿们要是跑到我们这里可咋办？

　　于是之前一直对外来移民持强硬态度的床破，就开始得到了广泛的支持，而且美国的各个执法部门，也是开始紧锣密鼓的制定计划，盯紧了那些可疑的恐怖分子，生怕这帮家伙渗透到美国来。

　　而FBI则是首当其冲的篱笆，最近一段时间，那帮家伙的神经一直都绷得紧紧的，毕竟欧洲现在非常的热闹，大家看看就好，可这热闹如果闹到美国来，那就不好了，911那样的灾难，他们可不想再经历一次。

　　所以关于恐怖分子的排查，可一贯是FBI的首要任务，如果要是在这么个敏感的时候，给FBI的人打个电话，告诉他们在纽约有这么一帮恐怖分子，这天晚上，打算去某某区的某某仓库，进行军火交易，而且很有可能这次交易里，会有大规模杀伤性武器的话，你说这帮FBI的人会不会着急，会不会重视起来？

　　金沐晨这么一番说法，让卡波特频频点头，确实如果告诉FBI的人这样的消息的话，那帮立功心切的孙子，肯定跑的比兔子还快，毕竟破获这样一个案子，对他们参加行动的任何一个人，今后升职加薪都是由好处的。

　　“可是万一FBI的人发现那帮家伙，长得不像中东人，那可咋办？”

　　卡波特又提出了一个非常重要的问题，确实如果给FBI通风报信，那人家肯定会在行动之前，进行监控的，人家有的是高科技的工具，万一要是监控的时候，发现那帮可疑人物都是白人，长得根本就不像中东人，那不是露馅了吗？

　　“嗯……这倒是个问题，那我们就可以告诉FBI的人，说这帮家伙是来至车臣的军火贩子，他们手里家伙多着呢……”

　　金沐晨这句话，可是让卡波特高兴的一拍巴掌，着啊，自己怎么就没想到呢，还是这小子脑瓜好使哈，这条计策可真毒啊。

　　提起车臣，人们肯定会想到上世纪九十年代前苏联刚解体的时候，那场悲剧的车臣战争，还有后来铸就了普京大帝登基垫脚石的第二次车臣战争。

　　那两次战争，车臣人背后都是由美国人支持的，可是后来美国人放弃了支持这帮家伙，原因其实也很简单，就是因为车帮车臣人的宗教问题，尤其是在911之后，美国人才发现，这帮车臣人可特么是半点都不比那帮中东人差的宗教狂热分子……

　　用美国人后来的话来讲，在车臣，那里最不缺的就是数不清的穆斯林，还有器官工厂，以及各种各样的人体炸弹……


第1116章 钓鱼

　　之前美国人为了给俄罗斯添恶心，还是很用心的去支持车臣的反政府武装的，包括他们的欧洲堂兄表弟什么的，这帮家伙可是没少给那帮车臣的反政府武装提供各种支援，甚至可以说一度是达到了要钱给钱，要枪给枪的地步。

　　可是到了后来，尤其是911事件过后，美国人才发现，他们好像又干了一次搬起石头砸自己的脚的蠢事。

　　鸽派是他们培养起来的，而后来的车臣人，好像也不是善茬，这帮家伙也是信奉伊斯兰教的，而且和阿富汗的塔利班也是勾勾搭搭。

　　前几年的时候，这帮家伙可是没少在俄罗斯制造恐怖袭击，那时候美国人和欧洲人是没少幸灾乐祸，可是后来这帮车臣武装分子的袭击对象，好像就不仅仅局限在俄罗斯了。

　　再到后来，他们更是在别斯兰发动了一起震惊世界的恐怖袭击，他们占领了一座刚刚开学的小学，并且把小学的学生，还有老师，以及家长都绑架成了人质。

　　那次他们行动非常凶残，连手无缚鸡之力的小孩子都不放过，一口气就造成了上百人的伤亡，而且中过半都是五六岁的小学生。

　　这帮车臣人这次行动是让他们一下闻名世界了，变得臭名昭著了，就连一贯喜欢标新立异的法国媒体，都看不下去了，连呼这帮家伙就是一群暴徒，罔顾人命。

　　从那时候开始，美国人也不敢在扶持这伙人了，甚至还把他们都列为了极度危险分子。

　　在到后来在美国人减少了援助之后，这帮人果然是对美国反目成仇，把美国当做了最仇恨的敌人，虽然美国人是千防万防，可是最后还是没防住，这帮家伙在去年的波士顿马拉松大赛上，给美国人送来了一个“惊喜”。

　　自从911之后，美国本土最严重的一起恐怖袭击，就是那来至车臣的哥俩造成的。

　　所以从哪之后，美国人就把来至车臣的恐怖分子，列为了和来至阿富汗，还有叙利亚一带的恐怖分子一样的，严重监视对象。

　　不过其实从相貌上来说，车臣人和他们那些来至中东的堂兄表弟还是有着很大的不同的，车臣人的老祖宗是鞑靼人，说白了就是蒙古人和后来欧洲人的混血。

　　而久居欧洲地区，再加上多年被欧洲白人的混血之后，这些车臣人的外貌，其实已经和欧洲的白人没多大的区别了。

　　如果再能说上一口流利的英语，那么这帮人想要混入到欧美主流社会，那都是分分钟的事，这也正是让美国的FBI感觉最头疼的地方，因为这帮人非常的不好监控。

　　而这次金沐晨他们就打算利用这一点，毕竟那些MI6的人大多数都是纯白人，光是看外表的话，很难能把他们界定为来至中东的恐怖分子。

　　可是如果要是说他们是来至车臣的恐怖分子的话，那就很容易能让那些FBI上当了，本来现在这帮FBI的人就神经紧张，就怕那些穆斯林恐怖分子到美国搞恐怖袭击呢。

　　如果这时候要是知道，有一帮车臣人，打算在美国本土搞搞乱的话，那他们还不得炸毛？

　　到时候监控的时候，在看到这帮家伙手上有冲锋枪，还有消音器，恐怕这帮FBI不得疯了？

　　二话不说，可能两边就得干起来，呵呵，如果真的那样的话，那事情就好玩了。

　　金沐晨和卡波特盘算的都很好，既然已经有了初步的计划，那么剩下的就是着手准备了。

　　有了金沐晨的指导，卡波特很快就又在暗网上注册了一个帐号，不过他也挺狡猾，这次他注册的IP地址，是用了很多肉鸡，最后还是金沐晨把一个能传输信号的移动终端，悄悄的放在了一辆货车上。

　　卡波特这才连上了网，他和金沐晨都不算是电脑高手，所以只能用这样的一个笨办法。

　　毕竟MI6里藏龙卧虎，如果他们要是用金沐晨家的网络来来连接上网的话，对方也许用不了多长时间，就能定位他们。

　　可是在披上几层肉鸡的马甲之后，最后上网的终端在放在一辆小货车上，而这小货车是每天满城跑，给各家小超市送面包的，这样一来，就算MI6的人，找到这辆小货车，也别想找到他们，这样他们就安全的多了。

　　不过这样做的好处虽然是有，但是坏处也相当明显，那就是小货车因为每天都在路上跑，经常要走隧道，或者大桥那种信号弱的地方，他们有用的事无线网络，所以网速不是很好，经常会时断时续。

　　但他们本来就是要装作很谨慎的样子，这样经常断网，对他们而言，倒是有着一种可以掩护的好处。

　　卡波特在暗网上心注册的一个用户名，然后又利用金沐晨搞来的一些照片，在暗网上开始悄悄的叫卖，果然他这样的举动，很快就引起了很多用户的主意。

　　要知道暗网可是现在世界上最火爆的地下交易网，在这个网上，你可以卖到任何你想要的东西，小到各种型号的子弹，和各个年代的古董货币，大到各种活人，甚至是大炮，反正这里就是一个无法无天的蛮荒之地，就算是世界各国的政府，也很难能监管到这块地方。

　　而每年在暗网上的交易额度，都能高达数千亿美元，由此可见这个暗网的可怕之处，而各国政府其实对这么个地下交易网络，也是睁一眼闭一眼，甚至还有很多政府的执法人员，干脆就在这个网上钓鱼执法。

　　卡波特的突然出现，立刻就引起了很多人的关注，因为这次他拿出来的照片，上面可是可以看到有很多都是大英博物馆去年丢失的各种古董，这些古董的出现，立刻就引起了很多人的关注。

　　大英博物馆失窃的案子，这世界上几乎没多少人不知道，而在黑道上，这个案子甚至已经成了一个传奇。

　　很多混社会的江洋大盗，或者是小偷，都把做下这个案子的人，当成了偶像，和祖宗。

　　要知道这帮人做下这样一个完美的案子，最后还安然无恙的戏耍了英国的警方，最后还安然无恙的逃离了险境，这特么的，不简直就是一部惊险电影吗？

　　而且可比好莱坞的那些电影强多了，这可是现实版的，惊天魔盗团哈！

　　而更是有很多商人，一直都在关注着那些大英博物馆遗失的各种珍品，毕竟那些东西可了不得，要知道大英博物馆，收藏的东西，可历来都是精品，那次失窃案例，丢失的展品，可件件都是精品，随便拿出一件，那都是国宝级的宝贝。

　　这可是让那些收藏爱好者们最是趋之若鹜的宝贝，如果那些古董商无论是谁，能淘到手一件的话，那都是可以暴赚一笔的买卖。

　　只不过那伙盗贼，在去年做了案子之后，就销声匿迹了，连带着那些古董也没了消息，有些消息灵通的人，知道好像去年在意大利那边有过那么一次拍卖，就卖了不少那些古董，但那也只不过是其中的一小部分而已。

　　另外还有很多精品，现在都不知所踪呢，不过那帮古董商都估计，那伙盗贼早晚会把那些古董也拿出来卖了。

　　毕竟他们舍生冒死，最后不就是为了钱吗？只可惜大家都不知道，最后这些古董，到底会在什么时候，用什么样的方式，被拿出来卖掉。

　　而今天卡波特在暗网上这么一露面，就立刻引起了轰动，他的帐号下公布了很多照片，而这些照片里的宝贝，可就是去年在大英博物馆里失窃的那些宝贝。

　　其中就有中国的顶级瓷器，还有很多顶级的西洋油画，以及中国字画，还有好几件希腊神庙的雕塑……

　　虽然只是一些照片，并没有实物，但是只是这些照片，这么一经公布，就立刻引起了轰动，无数人都纷纷在卡波特的帐号下面留言，希望能和他达成交易，有人还甚至喊出了他们有的是现金这样的话。

　　确实没有什么比这样的宝贝，更能吸引人了，在这个货币发毛的年代，还有什么能比买上这样一件宝贝，来保值和增值自己的财富更划算？

　　而就在离金沐晨他们家不远的几个街区之外的一座外形酷似仓库的房子里，在三楼中间的那个被透明玻璃隔离出来的办公室里，有几个人，在暗网上看到这样的广告之后，就再也坐不住了。

　　“麦克，你快过来看看，这雕塑是不是我们丢失的神庙的那座？”

　　其中一个红头发的满脸雀斑的生姜头，冲着会议室外面喊了一声，然后一个满头金发，身材高大的男人就立刻冲了进来。

　　他站在那个生姜头身后，看着生姜头面前的电脑，而这时候这电脑上刚好在展示一尊雕塑的照片，这金发男子只看了一眼，就立刻断定，这雕塑正是他们大英博物馆去年希腊管的帕农神庙里丢失的一尊雕塑，他敢保证自己绝没看错。


第1117章 猫和老鼠

　　“保罗，你盯着这个帐号和页面，我马上去找罗莎汇报。”

　　这个金发麦克，说话的功夫就已经冲出了会议室，他快步赶往了楼上，很快就来到了四楼，在这里有一间办公室，而办公室里就刚好是他们这个情报站的新任情报主管，罗莎·莱斯利。

　　前次他们围捕卡波特的行动失败，导致情报站的行动人员伤亡惨重，原来情报站的站长和副站长都被掉回国述职去了，估计等着他们两人的结果就是被荣誉退休，提前回家养老。

　　而信赖的这位站长罗莎·莱斯利，这可绝对是一个了不得的人物，虽然她是个女人，而且才三十多岁，可却是MI6里赫赫有名的新星。

　　她之所以这么有名，完全是因为她的果决和心狠手辣，前几年在伊拉克，她那时候还是一个小小的情报官，可是却制定了很多作战计划。

　　而这些作战计划中，有很多是给攻打伊拉克的英国军队做前方引导的工作，其中就包括，轰炸伊拉克政府军营旁边的平民区这样的工作。

　　为了减少英国军队的伤亡，她完全罔顾伊拉克平民的生命安全，接连指挥了多次多平民的轰炸，在事后军情局内部还赢得了铁娘子的称号。

　　当然也有很多人说她这是草菅人命，可她却依旧是我行我素，毫不在乎，以至于到了战争末期，军情局不得不把她掉回国，冷藏了一段时间，来进行保护。

　　当时她的狠辣，甚至连军方的有些人都看不下去了，甚至有位将军，就曾经在不公开的场合里说过，这个女人的行径，完全可以在战争法庭上被判绞刑了。

　　再到后来，第二次伊拉克战争结束之后没多久，英国伦敦就爆发了恐怖袭击，恐怖分子袭击了地铁，和伦敦的公交系统，造成了多人伤亡。

　　而这一次政府和军方是勃然大怒，军情局里很多领导，都因为这次恐怖袭击而丢了工作，那时候军情局就又想起了这个罗莎，把她再度调到了前台。

　　而这罗莎也没有辜负，女王和其他支持她的人的信任，先后策划了多次行动，不光是把那些策划袭击伦敦的恐怖团伙的首领干掉，替枉死在那次恐怖袭击中的英国人报了仇，还多次打掉了多个，潜入英国内部，准备再次发动恐怖袭击的恐怖团伙。

　　那些行动过后，这个女人是一路高升，终于在四十岁之前，就当上了军情局驻外国情报站的站长的职务。

　　在来纽约之前，这个女人一直是驻扎在叙利亚的情报站的站长，在那边她的工作一向是非常有成效的，帮着英国搞来了不少有用的情报。

　　让大英帝国的石油公司，也能在瓜分叙利亚的油田方面，占到了不少便宜，所以她很是得上面的赏识，据说上面非常有意思，想让她当上第一人军情局的女局长的，只不过现在她的年纪还太轻，所以这才打算在磨练她几年。

　　而这次把她调来纽约，一来也是因为事关重大，二来也是因为信任她的能力。

　　麦克冲进罗莎的办公室的时候，罗莎正坐在大班椅上，研究之前的情报，而当麦克把之前在暗网上的发现，告诉罗莎会后，罗莎就立刻站了起身。

　　“你是说你们在暗网上发现了之前失窃的属于大英博物馆的文物？”

　　“没错，我肯定那是去年在博物馆里的希腊馆里丢失的码农神庙里的雕塑。”

　　麦克回答斩钉截铁，这个案子他也研究了很长时间了，他也是个有野心的人，一直都希望能靠这个案子，来升官发财呢，所以那大英博物馆里丢失的文物，他现在几乎都可以倒背如流的，所以他敢肯定自己没看错。

　　罗莎重新坐回到了椅子上，然后在自己的电脑上打开了暗网的网页，很快也看到了卡波特发布的那些照片。

　　然后她没有急着说话，只是伸出一只手，不断的摩挲着下巴，她是一个三十多岁的女人，刚好是女人最成熟的黄金年龄，而且她长得也非常的好看，金发白肤，高鼻深目，典型的盎格鲁·萨克森美人的形象，这时候站在她对面的麦克一边偷偷的打量她，一边在偷偷的吞着口水。

　　而罗莎看了好一会儿电脑之后，这才抬头看了麦克一眼，而麦克那色迷迷的眼神，当然也被她看在眼里，不过她却并不生气，反而觉得这是自己魅力的体现。

　　再说在她工作的那样的环境里，这样的男人她见得多了，早就已经习惯这样色迷迷的眼神了。

　　“能不能通过网络，查到这人的地址？”

　　“额……这恐怕有点困难，罗莎你要知道，这是暗网，本来就对客户的隐私保密，非常的种种，光是网站方面就有很多反追踪的手段，如果我们要是想通过网站来查的话，很有可能会引起网站方面的警惕，那就不好了……”

　　麦克吞了口口水，然后回答道，而罗莎则点了点头，这暗网本身就不是一个合法的网站，世界上任何一个国家的政府对他都没什么约束力，据说这是一帮世界顶级的黑客们建立的网站，如果要是通过技术手段，在这网站上追查的话，搞不好会激怒这些黑客。

　　所以罗莎想想还是算了，然后她又开口问道：“你觉得，这次这些东西到底是谁在卖的？会不会是我们之前一直在追查的那个X？”

　　麦克眉头微皱，想了好一会儿才回答说道：“这个我也不确定，不过我感觉这个可能还是有的，毕竟上次我们和那X接触的时候，那家伙就吹嘘说他手里有不少大英博物馆的宝贝，虽然没给我们看过几张照片，但是从他说话的口气，还有对那些文物的描述，我觉得不像是在说假话。那家伙很有可能就是去年伦敦大劫案的犯罪嫌疑人之一，只可惜我们上次的行动失败了，我们也没想到，那家伙和他的手下，居然又那么强的战力，甚至他们还有狙击手……”

　　罗莎听了麦克的话点了点头：“嗯，那这次呢？你觉得这次在网上卖这些古董的，会不会还是这个家伙？”

　　“我只能说有这个可能。”

　　“那么如果是他的话，你觉得他为什么，要在这个时候来卖这些东西？而且这次还这么明目张胆，居然直接把我们去年丢失的东西的照片放了上来？”

　　罗莎又继续追问道，而这时候麦克感觉自己的脑子都有点不够使了，是啊？

　　如果这次暗网上的这个家伙，要真的还是之前他们没抓到的那个X的话，这家伙为什么要在这么个敏感的时候冒头出来啊？

　　之前那次抓捕行动虽然失败了，但是一般人这时候肯定是吓坏了，哪怕是最后他逃了出来，按照正常人的思维，难道不应该找个地方躲起来，低调几年的时间吗？

　　可这才过了几天啊？这家伙居然又在暗网上冒头了，而且这次居然还敢公开出售这些大英博物馆的宝贝？

　　他这是要挑衅吗？不可能吧，难不成他疯了？

　　想来想去，麦克觉得那个X之所以会这样做，只有一个理由，那就是他现在很缺钱……

　　“我觉得应该是上次我们的行动之后，把这家伙给吓坏了，所以他现在要急着跑路，所以才想这么急着出手这些文物，换点钱，然后好赶紧跑路。”

　　麦克说出了自己的判断，他觉得这才是最合理的答案，而罗莎则是依旧伸手摩挲着自己的下巴，并没有急着回答，好一会儿之后，才点了点头：“是有这样的可能。”

　　“麦克，你和保罗还有达米安你们几个，赶紧和这个家伙取得联系，我不管你们用什么样的方式，反正你们必须得把其他的参与者赶走。一定要得到那家伙的信任，然后找个时间把那家伙约出来……”

　　罗莎说到这里，麦克基本就明白了，罗莎这次要和前次一样玩同样的路子，就是要把对方先骗出来，然后再找机会抓住。

　　这个猫和老鼠的游戏，尽管已经玩了一遍了，可是他还是觉得玩不厌。

　　麦克直接转身就下了楼，然后就和达米安，还有那个保罗一起进了会议室，他们三个人用三台电脑，分别用各自的帐号，和那卖家取得联系。

　　不过现在和那卖家联系的人很多，他们三人只能是乖乖的等待排号，等了好长时间，终于保罗先和那家伙接上了线，然后大概聊了一下，对方说手里一共有十几件大英博物馆的失窃文物，但是想要一次性出手，所以要价会很高，如果保罗要是没实力的话，那就算了，大家不要继续谈，免得浪费时间……

　　而保罗一听这话，当时就高兴了，这不是正是他们判断和希望的吗？看来这家伙真的是着急要跑路了哈？

　　这么多的好东西，就算是不懂的人都知道最好是一件一件的拆开来卖，这样才能收益最大化，可这家伙居然要一次性打包全卖掉，这说明这家伙现在很着急。


第1118章 咬钩

　　不过这却刚刚合了保罗他们的心意，原本他们就害怕这家伙把那些宝贝，一件一件的分拆来卖呢，现在这家伙打算打包一次性卖掉，那岂不是更符合他们的意愿？

　　因为这些宝贝，如果要是打包一起卖的话，那可绝对不是什么人都能买得起的？

　　毕竟这可是一笔涉及资金上亿的大买卖，人们喜欢上暗网有几个原因，一方面是因为这里是法外之地，在这里你可以买到任何平时受法律约束，不允许在市面上卖的东西。

　　另外一方面是因为，在这里你买到的那些黑货，会比外面市场上的东西，便宜二到三成。

　　可是今天这家伙叫卖的这些古董，哪怕是比外面市场上叫卖的便宜二到三成，可那也不是什么人都能买得起的。

　　十几件精品古董，而且还是大英博物馆失窃的古董，一起打包出手，这里面的古董，但凡是懂行的都知道，随便一件，那都是价值小一千万美元的宝贝。

　　这么十几件加到一起，就算能比正常渠道便宜二三成，可那也是一个价值上亿的大买卖，其他的那些竞争者们，看到这样的价格，肯定只能是黯然离场了。

　　而这价钱对于保罗而言，却根本就不是问题，因为他们根本就没打算付钱……

　　“好吧，没问题，东西的照片我都看过了，你打算打包一起出售，对我而言更好，我还真就打算把这些都买下来呢……”

　　保罗很爽快的回答道，可是接下来的结果却让他大吃一惊，因为他话音才落，对方就关闭了和他的对话，把他从对话方式给踢了出来。

　　接着对方的头像就暗了下去，显示对方已经下线了。

　　“WTF？”

　　看到这样的场面，一直在旁边的麦克恼火了，他原本还打算能吊住对方呢，可哪想到对方居然这么警觉？

　　居然直接就把保罗给三振出局了，自己也下了线，这特么的到底怎么回事？

　　难不成是保罗那句话说错了，引起了对方的警觉？麦克和保罗，还有达米安他们三个，在会议室里是面面相觑，都不知道该说些什么是好。

　　麦克把情况和罗莎汇报了一下，罗莎倒也并没生气，只是淡淡的说了句，继续等。

　　就这样，麦克阿门三个在那会议室里坐了整整一天，一直到晚上，这才发现那家伙又从新上线了，而保罗连忙靠着网速快的优势，直接抢进了对方的对话室。

　　结果才挤进去，就立刻被对方踢了出来，保罗懊恼不已，看来自己是暴露了，接下来就是麦克和达米安连饭登场试图说服对方了。

　　可是麦克也很快就败下了阵来，直到这时候，保罗才想起来，上次他们钓那个X的时候，就是他和麦克两个一唱一和把那家伙给钓出来的。

　　而之前麦克也分析过，这次这个网上叫卖的家伙，很有可能就是那个X，为了筹集跑路的资金，所以才出来顶风作案的。

　　而对方也不是傻瓜，有了上次和他们两个打交道的经历之后，对方很有可能已经是摸清了他们两个说话的模式和方式，毕竟这是个人多年的习惯，之前很有可能是自己和麦克，在和那家伙说话的时候，某些语气或者是用词，引起了对方的警惕，所以对方才果断的把自己两个都踢出了局。

　　不过越是这样，麦克他们就越是喜忧参半，因为对方越是警觉，尤其是对麦克和保罗越是这样，他们就越发的肯定，那个坐在电脑那一边的家伙，就是之前他们苦苦追踪，最后还给他们带来大面积伤亡的那个X。

　　不知道什么时候，罗莎和其他几个情报站的重要职员也都来到了这间办公室里，这时候刚好是达米安在和那个卖家在周旋。

　　达米安是半个英国人，他的爸爸是意大利人，他小时候基本是在意大利长大的，所以他说话的时候，尤其是在说英语的时候，有些用词和语气，会和从小在英国长大的人不太一样。

　　而他这样的表达方式，显然是让对面的那个卖家放低了对他的戒心，他和那个卖家沟通的时候，说自己是一个来至罗马的古董商，对那人手里的东西很感兴趣，并且愿意出全价一次收购那人手里的宝贝。

　　而这一次电脑那边的那家伙，是不疑有他，和达米安在网上拉锯了很长时间，最后才敲定了一个成交价格，十二件古董，一亿五千万美元，这价格可要比市面上的成交价，低了两层将近三成的样子，而达米安则是在网上一再表示，对这个价格很是满意。

　　既然价格已经谈妥了，接下来达米安就要求对方，撤下那些照片和广告了，然后大家就可以约定时间和地点，交易了。

　　如果这要是其他的东西，那其实两边完全可以不用见面，直接用快递和电子转账的方式来完成交易，可是这次毕竟交易的对象是古董文物，这就必须两边到场见面才行了。

　　而达米安也说了，他要带几个专家一起过去，要好好的勘验一下这些宝贝的真伪，毕竟之前大家都是在网上看的照片，虽然照片上的东西不似作假，可古董这玩意，最好还是亲自当面鉴定才比较好。

　　达米安这个要求，对方几乎没怎么多想就一口答应了下来，而在看到对方答应的时候，一直紧绷着的麦克，和保罗，还有罗莎等一众情报站的工作人员，都忍不住是击掌相庆了。

　　不过就在达米安以为事情进展到这里可以完美收官的时候，对方突然又发过来一个信息，这信息里是一串的银行帐号。

　　“先打三千万美金的保证金过来，到这些账户上。如果你不愿意的话，那咱们就没必要在交易了。”

　　看到这几句话的时候，麦克他们气得是只想骂娘，一开口就打三千万美金过去，你特么以为你是谁啊？

　　就算是诈骗，也没你这么大的胆子吧？三千万美金，你特么怎么不去抢？

　　达米安也是进退两难，对方一开口就要三千万，搞得他也不知道该怎么回答，答应他吧，自己又拿不出钱，可是不答应他吧，那交易就泡汤了，他们也会错过这个抓捕X先生的机会，至于那些国宝，就更别想找回来了。

　　所以这时候达米安只能是扭头看向了罗莎，毕竟这里她是老大，只有她才能拿定这个主意，而罗莎这时候则是抱着膀子，依旧是伸手在摩挲着自己的下巴，但只用了五分钟，她就有了决断。

　　“答应他，这笔钱我去协调。”

　　说完罗莎就转身出了会议室，打电话去了，而达米安则继续在电脑前和对方周旋，讨价还价了半天，这次对方是半步都不然，一直坚持他赶紧打钱过去，如果不交保证金的话，那就没有接下来的交易了。

　　眼看就要把对方给撩拨的发火了，要把达米安踢出局的前几秒钟，罗莎拿着电话走进了办公室，然后冲着达米安比划了一个OK的手势，达米安立刻在网上答应了对方的要求。

　　之后过了几分钟罗莎交给了达米安一个帐号，然后达米安直接从这个帐号里转出了三千万美金，到对方指定的帐号，这笔钱才一转进去，对方立刻就把达米安从对话室里给踢了出去，然后对方就下线了。

　　看到对方这样的动作，麦克，保罗和达米安他们几个都有点发慌，万一对方要就是个骗子呢？

　　万一他手里要是根本就没有任何大英博物馆失窃的古董呢？他就是来这里片保证金的那咋办，那可是三千万美金啊，如果就这么丢了，那么着会议室里的所有人，可都是要吃挂落的。

　　他们几个人都很焦急，只有那罗莎，这时候依旧是气定神闲的站在会议室里，不断的踱来踱去。

　　半个小时过去了，暗网上那家伙的头像，没什么动静，一个小时过去了，那家伙依旧是没什么动静，两个小时过后，在场所有的人几乎都绝望了，他们居然被一个骗子给耍了，就连一直在强制保持淡定的罗莎，这时候额头上也布满了迷迷茫茫的汗珠，难不成这次要在这里摔死了吗……

　　而就在这时候，金沐晨和卡波特，则是躲在他们家一楼的地下室里，抱着一台笔记本电脑，在哪里哈哈大笑个不停。

　　这钱还真特么的好赚啊，一开口就三千万，这帮英国佬居然都没怎么犹豫，看来这帮英国佬还是有钱啊，这时候金沐晨甚至都有些怀疑，自己之前的要价，是不是有点太低了。

　　“早知道这样，就和他们要三成的保证金了。”

　　卡波特嘟嘟囔囔地说道，他也没想到对方居然这么好骗，居然真的转了三千万，到他指定的帐号里，这下总算是可以缓解一下他的经济危机了，只不过这钱在用之前，还必须得好好的洗洗才行。

　　“差不多了吧，对方已经咬钩了，在晾下去，我怕他们都要崩溃了……”


第1119章 喜欢赌的女人

　　卡波特笑眯眯的问金沐晨到，这天晚上他们两个过的可是惬意无比，躲在空调房里，吹着空调调戏着几个街区之外的英国特勤，这感觉可别提有多爽了。

　　而且这一次，卡波特可是见识到了金沐晨奸商的一面，不过就拍了几张照片而已，就把这帮英国佬给勾搭上钩了，而且还吵着叫着，非得要来和他讲交易。

　　把对方勾引上钩还不算，这家伙还硬生生的敲了对方一笔保证金，这三千万现在已经转出了那个帐号，分散到成百上千个维京群岛的帐号里去了。

　　虽然维京群岛现在也是贵英国管辖，可那地方可是出了名的资金自由港，就算英国人名义上管辖着那个岛，但是想要从哪里追查到那笔资金的去向，那也不是那么容易的事。

　　洗钱的事情，金沐晨专门找了一个专业的团队来做，哪怕对方要价非常高，他也认了，反正这笔钱是从英国佬哪里敲得竹杠，一个愿打一个愿挨的，自己可没逼着他们给钱，谁让他们那么喜欢主动积极呢，这可就怪不得自己了。

　　其实金沐晨之所以敢这么大胆，也多亏了前几天，他在那家早餐店里的偷听，那英国情报站所在的地方，刚好是SOHO地区的繁华地段，周围大多都是卖各种艺术品的商铺，但是饭店什么的却着实不多，依着英国人的特性，让他们整天在那个情报站里憋着，那根本就不可能。

　　还好他们那个地点的路口就有一个早餐店，而那帮英国人肯定会有到哪里去吃早餐的，结果那帮人就让他等了个正着。

　　而且因为他坐的位置离那帮英国人比较远，所以那些英国人也根本就不怕他能偷听到他们讲话，所以他们讨论情报站内部的情况的时候，金沐晨的顺风耳就发挥了威力。

　　也正是从哪些人的嘴里，他知道了新来的情报站站长名叫罗莎，是一个非常强势有想法的女人，而且那些人还说了不少关于那个罗莎的坏话，还有她的过往经历。

　　在那之后，金沐晨就又让卡波特联系了他的那些情报掮客，专门打听了不少关于那个罗莎的消息，等到把这罗莎的经历整理出来之后，金沐晨就发现，这是个非常强势的女人，而且有着非常强烈的功利心。

　　也就是说这个女人会为了自己的成功，而不惜一切手段，而且她的手段往往都比较强硬，最关键是她的运气非常好。

　　就比如她曾经在北非和中东地区的几次执行任务的经历，从她的履历报告上来看，她的成功都非常漂亮，可其实如果你仔细分析她的经历的话，就会发现，其实她那几次成功的经历，其实每一次都是一场冒险的赌博。

　　这个女人确实很擅长抓时机，但在这之前，她往往都是在赌，就比如她制定的一些作战计划，看起来好像都非常漂亮，可其实风险都非常高，如果在执行她的作战计划的过程中，你出一点点的差错，那很有可能就会害死很多队友。

　　但这个女人的运气一直非常不错，她的那些计划，到最后都获得了成功。

　　而发现了这个女人喜欢兵行险招的习惯之后，金沐晨就有了敲竹杠这个想法，这个女人被上面调到纽约的这个情报站，肯定是带着目的来的。

　　而以她那么强的功利心，她肯定会非常希望能够抓住卡波特，并且破获去年伦敦大劫案这个案子。

　　如果她真的能做成了，那么她在英国社会将会立马功成名就，不光是她心仪已久的军情六处的处长这个位置，甚至将来退役之后，进入政坛都是有可能的，甚至当上女首相都不是不可能发生的事。

　　总之这个女人就是一个功利性的动物，而对付这样的家伙就最好办，只要你让她一直不断的看到机会就行了，而对于这个女人而言，只要让她能看到机会，她就敢赌，敢冒险。

　　而这次这三千万，就是借助了这几个女人喜欢冒险赌博的心里，结果还真的很轻松就骗来了三千万，接下来吗，自然就是进入到下一步了……

　　而就在金沐晨和卡波特洋洋得意的光景，在他们几个街区之外的那座LOFT公寓里，那些英国军情局的家伙，这时候可正是度日如年的难受着呢。

　　麦克，保罗和达米安他们这接执行者，这时候都是满头大汗，如果那个该死的X在不回应他们的话，那他们这次行动就是计划失败。

　　而罗莎这个女魔头的名声他们可是听说过的，这次白白丢了三千万美元，她是肯定会招人出来顶锅的，可是麦克他们三个谁都不想当那个背锅侠。

　　毕竟这口锅实在是太大，太沉了，他们三个谁都背不起，之前他们犯了错的站长回到国内，或许还可以荣誉退休。

　　可是就他们哥仨，如果犯了这样的错误，回到国内的话，被说荣誉退休了，不被人在栽一些其他的屎盆子在头上，就都得谢天谢地了。

　　而这时候他们的顶头上司罗莎，也是脸色格外的难看，给出三千万定金这事，可是她最后做的决定，虽然她可以用初来乍到不熟悉情况，等等借口来推脱责任，还能找到现成的背锅侠，可是要想一点责任都不担，那肯定是不可能的。

　　三千万美元啊，这可不是小数目，如果这笔钱找不回来，那么就算这次上面可以原谅她，可她其他的那些仇家，也肯定会一拥而上，那自己前面那十几年来的勤勤勉勉，可就都白费了。

　　一想到这，罗莎的心里就不太好受，这时候她的心也有点乱了，不过就在她刚刚感觉有点绝望的时候，突然一直坐在电脑前面的达米安，突然大叫了一声：“对方有动静了……”

　　都来不及听达米安下一句是什么，罗莎就已经是长长的松了口气，看来之前她的赌博又一次成功了。

　　“对方给我发了一个坐标过来……”

　　达米安看着对话室里头像又重新亮起来的那个X，然后大声地喊道。

　　都不等罗莎开口，她身旁的一个技术员，就已经开始分析那个坐标了，很快就有了答案，这是一个位于皇后区边缘的仓库，那地方非常的偏僻，是一片废弃的原工业区，紧挨着新泽西州的一处森林公园，另外一边还靠着海，一看就是一个绝佳的逃生的地方。

　　这次如果他们不能把对方直接按到仓库里的话，那么对方要是像上次一样冲出来的话，一转身就可以逃得无影无踪。

　　这地方绝对是一个利于对方逃生的好地方，不过这事有好处就有坏处，对于这帮军情局的人而言，这地方也不是没有好处。

　　好处就是这里地方偏僻，周围方圆几十公里都荒无人烟，他们就算在这里闹出再大的动静，都不用担心会惊动当地的警察。

　　就算这次他们带去重家伙，不用消音器，都不用害怕警察会听到，这样对他们而言，行动的成功性就又提升了很多。

　　而且不用担心会惊动别人，这样一来就帮他们节省了很多费用，毕竟想要摆平美国本地的警察，还有各种媒体，可是要花不少钱的。

　　“麦克你马上通知其他人，然后你们一起制定一个突袭计划，记住这次我会亲自跟你们一起去，总之这次我是活要见人，死要见尸。”

　　罗莎冷着脸下达了必杀令，而麦克则是龙精虎猛的答应了一声，前次的事情，其实他也很窝火，去了那么多人，最后却闹了个几死几重伤的结果，可以说这个情报站是脸面丢进。

　　而这次如果能顺利的把事情办成的话，那就妥了，今后升官发财可以说是妥妥的板上钉钉了。

　　麦克很快就把原来剩下的作战人员，还有罗莎这次带来的那些红色贝雷帽都叫到了会议室，然后大家看着谷歌地图拍下来的关于那个工厂的照片，就开始制定作战计划。

　　上次大家吃了大亏，这次虽然还不敢保证，来卖东西的家伙，就肯定是上次的那个X，可是大家还是不得不小心应付，毕竟上次的经验是非常惨痛的，大家谁也不想死掉或者变成残疾。

　　很快作战计划就制定完毕了，不过就在他们出发前，罗莎又来到了前面。

　　“我知道大家信心都很足，这是好事，但是我还是要提醒大家一句，一定要注意安全，这次你们要面对的，可是一群极度我危险的家伙。上次的惨痛经历，大家可能都知道了，我们损失了不少人，所以这次我希望你们都要多加小心，而且一定不能小看了我们的对手。另外我还有一个想法，那就是其实这次这伙人，是故意在网上给我们泄露信息的，说不定这次我们要去的就是一个埋伏圈……”

　　而罗莎这么一说，在场的大家伙立马就都愣了，嗯？站长你这么说是什么意思？这可是马上就要开战了，可你这时候却给我们说这些，你这是在鼓励我们呢，还是给我们泄气呢啊？


第1120章 埋伏

　　这罗莎·莱斯利突然在大家出发前说出这么一段话，还是让大家伙都挺吃惊的，原本这次出发之前，大家可都是信心满满的，可这时候听她这么一说，大家就又都有些不确定了。

　　“站长，你这么说是什么意思？”

　　麦克作为行动小队的队长，带头问罗莎到，而罗莎只是淡淡的横了他一眼，然后说道：“我这么说，只是希望大家都能小心点。”

　　“上次你们去抓那个X先生，同样是没少去人，而且准备也挺充分，时候的报告我都看了，其实你们都是按照步骤来的，做法上没什么错误。可是你们唯一的错误就是，你们遇到的人太强了，那几个人，虽然人数不占优势，武器也不占优势，可他们所表现出来的战斗力，却非常的惊人，一看就是久经战场考验的战士。甚至很有可能就是一群雇佣兵，所以才会做出那样激烈的抵抗，把你们打了个措手不及。”

　　罗莎·莱斯利这么一说，麦克他们也频频点头，上次任务失败之后，回来他们也是这样分析他们的对手的。

　　“而上次的案子才过了几天？也就是两个礼拜左右，那个家伙居然又再度在网上露面，而且还做得这么露骨，这让我觉得这里面肯定是有猫腻的。要不就如同是麦克分析的，这家伙是被我们给吓住了，打算跑路，所以也顾不上许多了，急着出售套现，然后远走高飞。要不就是，这家伙在给我们做圈套，他上次吃了亏，可是却不甘心，所以这次决定把我们引过去，给我们来一下狠得，报复我们一下……”

　　罗莎的话，让在场所有的人都是一呆，还真不是没有这种可能，要知道那帮家伙可是出了名的胆大包天之辈，别问我们为什么知道，光是看看他们去年敢去偷大英博物馆就知道这帮家伙到底胆子有多大。

　　人家连大英博物馆都敢偷，难不成还真的会怕自己这些英国军情局的特工不成？

　　上次他们是给自己这边造成了不小的杀伤，可是他们那边也没好到哪去，按照麦克的回忆，最起码他们那边也得死了两个，其余的全员带伤，至于能不能挺过来，或者会不会变残废，这点他就说不准了。

　　那帮家伙连大英博物馆都敢偷，说明他们就是一群胆大包天之辈，而且还敢在暗网上出手这些东西，这说明这帮家伙不光胆子大，而且还很骄傲，根本就不怕自己这伙军情局的人。

　　就这么一群人，之前在自己手底下吃了亏，如果说不想报复，那肯定是假的，所以这次还真的有可能是对方设下的一个圈套。

　　如果要真的是圈套的话，那之前他们的强攻计划，恐怕还不够，他们还得准备一个B计划。

　　虽然觉得罗莎的话，让自己很是丢脸面，不过麦克这时候可不敢太过大意，毕竟上次的记忆可是惨痛的，虽然这次他们有了新人加入，实力更强，可是他也不想冒那样的风险。

　　这时候也顾不上和罗莎斗一斗了，他转头就开始和自己的几个手下，开始商量一个B计划，毕竟这次罗莎给他们带来的补充力量里，有不少都是专业人士，所以很快他们就商量好了B计划。

　　计划一定，很快大家就开始准备出发了，这次他们准备的家伙很全，专业的防弹衣，战术背心，还有市面上买不到的M4A1步枪，还有MP5冲锋枪，还有这次他们弥补了上次的错误，他们准备了两个狙击手。

　　做好了准备，一行人就分别乘坐四辆SUV然后就出发了，其中战斗小队在麦克的带领下，坐在前三辆上，而后面的那辆，则是坐上了罗莎，还有另外两个技术支持人员。

　　车队并没有张扬，出了他们的地下车库之后，就分散开来，分别从布鲁克林大桥出了曼哈顿，然后穿过布鲁克林区，很快就进了皇后区。

　　现在的皇后区，可是纽约出了名的恐怖街区，甚至也有一种传闻说，这里是出了名的被遗忘的街区，这里的治安状况甚至都比不上布鲁克林，居住的都是穷人，和黑人，大白天的街上都会经常发生枪战。

　　所以他们这一路走的可是小心翼翼，终于在天亮之前赶到了那人给出的地点附近，不过他们是要在今晚进行交易，所以他们来的这么早，完全是为了踩点而来的。

　　别看罗莎是个心狠手辣的猛将，可其实她骨子里还是有着女人特有的细腻的，这次的交易地点可是对方选的，而且这地理位置还这么偏僻，虽然这对他们而言算是一个好消息，可同样也是一个坏消息，毕竟这里的环境他们不熟悉，所以在交易开始之前，罗莎命令手下的人一定要早到，并且踩好了点，熟悉好地形，免得行动的时候手忙脚乱。

　　所以尽管他们抵达这里的时候是凌晨，可是麦克还是带着大家伙到现场去踩了场，因为这里是一片荒废了几十年的工业园区，所以也不担心会被人发现，现场他们也没有发现对方布置陷阱什么的。

　　等到把这工业园里里外外都摸清楚了，麦克和罗莎也就都放了心，然后他们给大家下达了命令，各自分散开来，在这附近找地方休息吃东西，晚上六点大家在这工业园区门口集合。

　　队员们各自散去，再来的路上，他们经过了一个小镇，那小镇是这附近，他们唯一能够找到吃饭和休息的地方。

　　就这么，这帮家伙就在这附近耗了一天，终于等到了晚上六点，大家都及时的出现在了那工业园区的附近，坐在车里，等待着命令。

　　而这一次达米安则是坐到了罗莎的车上，这时候他正捧着电脑，等着那个X上线。

　　那家伙昨天交代了他一个地址和交易的时间之后，就再也没露面了，他还想看看，到底能不能在网上再碰上对方，然后再从那家伙嘴里套出几句话来。

　　一直等到七点多，也是没什么动静，罗莎拍了拍达米安的肩膀，然后给前面的麦克他们发送了指令。

　　麦克带着战斗小队下了车，然后悄悄的埋伏到了工业园区的墙根，有两个狙击手还直接翻进了院子里，然后直奔他们早上查看好了的一处狙击点，那是一座荒废的水塔，在哪里刚好可以俯瞰前面半个园区，尤其是那间交易的仓库，更是可以尽收眼底。

　　达米安下了车，然后开始整了整身上的衣服，在他的西装下面，他还套了一件重型防弹衣，今天的交易是他谈成的，所以必须得由他出面，如果整件事都搞定，那对他而言，就是大功一件，将来升官发财指日可待。

　　如果要是没搞定，那他也要首先保证自己的生命安全，他拎着一只装满了报纸，和假币的箱子，缓缓的走进了院子里，身边还带着几个化装成鉴定专家的行动队队员。

　　这些家伙身上都有枪，可以掩护他，一行人直接进了仓库，然后就没了声息。

　　罗莎一只带着耳机，达米安身上装了窃听器，如果仓库里有什么动静，她在外面都可以听得一清二楚。

　　可让她奇怪的是，达米安一行四个人进了那仓库之后，就没了半点的声息，她实在忍不住，就在那通话器上轻轻的叩击了几下，她知道达米安绝对可以听得见。

　　可达米安的回复她没等到，反而是等来了一阵刺耳的电流声，干了这么多年的间谍，罗莎对着样的电流声，可以说实在是再熟悉不过了，这就是有人在监听达米安的窃听器的电磁干扰。

　　这时候她也顾不上了，拿起步话机，对着前面墙根下埋伏的麦克就喊道：“麦克，这里是陷阱，达米安他们已经被控制住了，你和你的队员们悄悄的摸进去，看看能不能把人救出来，我会让狙击手给你们提供掩护。”

　　麦克那边听到这话，也是急了，之前的行动他已经损失了好几位好友了，现在达米安在出事，那他的好朋友，可就都死绝了。

　　当即麦克二话不说，冲着几个身后的跟班做了个B计划的手势，然后一行人就翻上了墙头，可就在一行人翻上墙头的瞬间，突然带头的达米安，就迎头从墙头上一个跟头栽了下来。

　　然后其他几个队员反应快的，也跟着立刻翻下了墙头，其他几个反应慢的，则是被突如其来的曳光弹，打倒了一片。

　　看到那些不断在夜空里横飞的曳光弹，罗莎也是吓傻了，特么的，这那里是简单的B社会啊？

　　这特么的，绝对是一直军队了，这么强横的火力，而自己也根本就没怎么听到枪声，这说明对方手里有着大把的自动火器，而且还都有消音器。

　　这下完了，这埋伏也太狠了吧！

　　这时候到底该怎么办？是先撤退？还是把麦克他们先救回来？

　　罗莎只犹豫了几秒钟就有了决断，她一把拉开车门，跳下了车，然后对另外连个技术支持人员喊了一声：“珍妮你留在车上，不要熄火，安迪你和我一起过去吧麦克他们救回来……”


第1121章 把水搅浑

　　罗莎很是果决，其实这也是出于一种压力，现在的情况看来，她明显是赌输了，对方比她想象的要狠得多。

　　原本她以为对方即便是一群无法无天的战争贩子，可也没办法和自己带来的这帮正规军相比呢，毕竟麦克他们那帮人都是身经百战的特工，而她后来带来的那十个红色贝雷帽，也是出自英军最有名的特种部队，这帮家伙都是战斗经验非常丰富的一伙人。

　　对付起那些佣兵来，应该还是没问题的，更何况她觉得自己这群人的武器先进程度，要比那帮雇佣兵高得多。

　　毕竟前次麦克和那帮家伙接触的时候，回来也报告说了，那些人大多拿的都是手枪，除了一个狙击手比较有威胁之外，其他人大多也就是枪法比较准而已。

　　这说明对方手里没多少重火器，这也是罗莎认为，这次他们能够逆袭成功的主要原因之一，不过现在看来，她是彻底失算了。

　　看来这帮雇佣兵还真是手眼通天的一群人，光是现在这么一个照面，就能让自己的手下死伤惨重，这就已经说明人家在武器装备方面，就半点都不比自己差。

　　这样一来，这次的任务就是失败了，可是明知道已经失败了，罗莎这时候也不能就这么撤下去，毕竟前面还有她的手下呢。

　　麦克他们被压制在园区的院墙后面，而达米安还有其他几个人则是被困在那间仓库里生死不知，如果就这么把这群人都丢下的话，那她回去之后，麻烦可就大了。

　　先是丢了三千万美元的保证金，之后行动失败，自己丢下手下逃走，这样的事回去，她根本都没法和上级汇报，如果给她的那些仇敌知道的话，那她可就乐子大了。

　　这些年来，她在军情局那边是春风得意，步步高升，可在她的事业得到大发展的同时，她也得罪了不少人。

　　那帮人平时都不声不响，可其实都躲在暗处，就等着自己这边出差池呢，而自己绝对不能给他们那样的机会。

　　所以一想到这些，罗莎也是拼了，拽出一把手枪，就疯狂的往哪工业园的墙根那边跑去，而跟在她身后的，则是那个负责本次行动电子设备运营的安迪。

　　这个安迪可不是前线人员，不过这时候被罗莎叫着，也只能是硬着头皮跟在她的身后，不过却跑得是哆哆嗦嗦，没跑两步，就一个跟头摔倒在了地上。

　　罗莎这时候也顾不上安迪了，只是一股脑的向前一通疯跑，就冲到了墙根下面，麦克他们这时候是灰头土脸的样子，跟着他一起爬墙的红色贝雷帽，刚刚爬上墙头就被打了下来。

　　罗莎冲到他身前的时候，刚哈看到他伸手合上了那两个队员的眼睛：“怎么样？”

　　罗莎问麦克道，麦克转过头脸色深沉的点了点头：“不太好，洛基和乔纳森已经死了，我和约翰受了一点轻伤，不过影响不大。我们接下来怎么办？继续往里面冲吗？”

　　罗莎听了麦克的汇报，心里一沉，一上来就死了两个人，这回去可不好交代了，如果再不把达米安他们带回来的话，那回去之后，自己肯定完蛋了。

　　这时候她不由得第一次痛恨自己，当初为什么那么自信的接下了这个任务，不过现在不是吃后悔药的时候，她必须立刻做出决断，而为了她自己的未来，她当然要选择继续留下战斗。

　　想到这里，她就拿起了通话器，开始联系她们安插在院子里水塔上的那两个狙击手：“飓风一号，飓风一号，收到请回话。”

　　等了好半天，通话器那边才传来一阵沙拉沙拉的响声，然后有人回话道：“飓风一号收到，飓风一号收到。”

　　可能是里面的人所在的位置不算很好，信号干扰非常强，所以那人的声音，在通话器里听起来好像有点变调，而且通话器里还带着吱吱啦啦的电流干扰的声音，罗莎他们一行也并没多想。

　　毕竟这样的情形，在战场上也非常正常，于是她又拿起通话器问道：“飓风一号，里面到底什么情况，敌人都躲在什么地方？你们之前为什么没有开火，掩护麦克他们。”

　　通话器里没有传来回答的声音，而是先传来一阵剧烈的电磁干扰的声音，然后好一会儿，才传来飓风一号断断续续的回答。

　　“我们所在的位置，收到了强烈的电磁干扰，而且还没等麦克他们上墙的时候，我们就先遇到了对方的袭击。我和飓风二号，也是花了几分钟的时间，才击退了对方，然后我们就转移了阵地，现在我们在二号仓库的屋顶上，狙击麦克他们的人，都躲在三号仓库里，就是达米安进去的那座仓库，但是现在仓库里面到底什么情况，我们在外面看不清……”

　　飓风一号的回答，倒也合情合理，罗莎紧接着又问道：“那对方在三号仓库外面还有埋伏没有？”

　　“目前观测，应该没有。”

　　飓风一号回答道，罗莎听完这个回答，马上拿出手机，从里面调出这个工业园区的俯瞰图。

　　他们所在的位置，刚好是正对三号仓库大门的那段院墙，之前之所以选择这里，是为了方便强攻，不过现在看来，强攻是不行了，那就只能智取了。

　　“麦克等会你带人，到这里翻墙进去，我会让飓风一号为你们提供掩护，这里是他们的视线死角，你们一定要抓紧时间，用最快的速度靠近三号仓库，到了那里，就立刻进攻，如果可以的话，就抓几个活口，如果不行的话，那就全部……”

　　罗莎比划了一个抹脖子的手势，麦克点点头表示收到，然后就带着剩下的几个队员，往另外一边的墙角摸了过去……

　　而就在这个时候，在院子里的水塔上则拉着两个人，其中一个拿着狙击枪，正瞄着麦克他们运动过去的墙头，而另外一个则是拿着望远镜，在不断的观察三号仓库和罗莎他们的动静。

　　就在他们的旁边不远处，有两个黑衣人趴在那里，不过这两个黑衣人，明显已经是归西了，脑袋上的枪伤就已经说明了一切。

　　“沐晨，你说等会儿，他们爬墙的时候，我们要不要再给他们来几下狠得？”

　　趴在那里，正用狙击枪瞄准的人正是卡波特，而另外那个望远镜的家伙，则当然是金沐晨，事实上他们两个早就来过这里了，甚至来的比军情局这帮家伙还要早，甚至他们踩点的时候，他们俩，也一直就躲在这里。

　　等到军情局的人布置的时候，他们就悄悄摸到了水塔上，把军情局的两个狙击手干掉，然后取而代之。

　　事实上如果不是军情局的狙击手一上来就被干掉，麦克他们第一次爬墙的时候，也就不会吃那么大的亏了。

　　这时候听到卡波特这么一问，金沐晨却笑着摇了摇头：“为什么要打军情局的人？你要记住，我们来这里，可不光是为了把军情局的人杀光的，我们是来把水搅浑的，你看那帮FBI的家伙，一直守在那三号仓库里，这可不是他们的习惯，这里是他们的主场，他们才不用怕这些军情局的人。但是他们一直没攻出来，就说明他们还有后招，这时候三号仓库里的人，说不定正在审讯军情局的特工呢。不过我们可不能让他们一边倒的把军情局的人都干掉，你要记住我们此行的目的，就是要把水搅浑，让他们杀个两败俱伤那才好呢。”

　　金沐晨说完，卡波特斜着眼瞥了他一眼，然后带着怪怪的情绪说道：“你这家伙，可真是够阴险的，如果可以的话，我一辈子都不希望和你为敌。”

　　“哈哈，那就不要与我为敌好啦。”

　　金沐晨笑着拍了拍卡波特的肩膀，而这时候下面的麦克带着几个红色贝雷帽的队员，已经是翻过了墙头，跳进了院子里，他们落地的地方，刚好是二号仓库的东侧围墙处，刚好是三号仓库的视线死角……

　　麦克他们虽然死伤了几个人，但这时候并不慌乱，很快几个人就分成了两个战斗小队，从两个方向，往哪三号仓库的方向摸了过去。

　　而就在这时候，躲在水塔高处的金沐晨却刚好在望远镜里看到，罗莎他们停车的后面的树林里，摸出来了十几个黑影，而这些黑影一冲出来，就直接控制住了罗莎留在车里的驾驶员。

　　“开枪，打他们……”

　　这帮FBI明显是在玩包抄，而之所以会等这么长时间后路人马才动手，完全是因为他们也是在钓鱼，想看看罗莎这帮家伙还有没有后手援军，现在等了这么半天，他们看来是等不住了，决定收网了……

　　而金沐晨这时候让卡波特开枪，打那些包抄军情局后路的FBI，明显这是要两边挑火，这看起来是在帮军情局的人，可其实却是要激怒那些FBI，这样等会儿，FBI那帮家伙进攻的时候，才不会留手……


第1122章 坐山观虎斗

　　因为这次面对的事反恐的案子，所以FBI也调来了重火力，他们平时在国内执法的时候，大多数都是派一群文职人员出场就够了，这些文职人员，大多数就和警察一样，平时主要是坐办公室，有外出任务的时候，也一样能拿枪。

　　可是当遇到比较重大的案子的时候，他们的那点人手就不太够用了，尤其是近些年来，国际上频频爆发大规模恐怖袭击的案子之后。

　　FBI也专门准备了一个重装的执法不对，性质就和警方的SWAT特警比较类似，都是从SWAT特警队，或者是退伍军人里招募的一群精英。

　　这些人平时不出任务，只是像军人一样，集中起来训练，但是当有任务的时候，他们就会重装出击，穿的都是一身军绿色的装具，唯一能表明他们身份的，就是胸前防弹衣上写着的FBI三个大字。

　　这时候刚好冲在前面的一个家伙，正要伸手去拉罗莎下来的那辆车的车门，之前罗莎下车的时候，可是吩咐了自己的一个手下，留在车里不要熄火。

　　而留在车里的是个女人，名叫珍妮也是军情局这边的一个电子技术支持人员，她也是第一次直面这样剧烈的正面交火，刚刚看到两个队员被从墙头上直接打下来，可是把她给吓坏了。

　　而这时候罗莎带着安迪也冲了上去，只把她一个人留在了车上，她也吓坏了，这时候正拿着望远镜，在看罗莎他们那边的状况，根本就没留意到从车子的后面摸上来一队人马。

　　不过当那个FBI队员，伸手去拉她这辆车的车门的时候，突然这个FBI突击队员的脖子上就喷出了一团血雾，然后这家伙整个人就好像面条一样，软倒了下去……

　　跟在那个队员身后的FBI队员们也都傻了眼，他们以为是车里的人发现了他们，然后这时候再也顾不上抓什么活口了，一帮人抬起手里的枪，冲着这辆奔驰GLC450，就是一通狂扫……

　　当他们发射的子弹，乒乒乓乓的打在这辆奔驰车上的时候，车里的珍妮这才意识到了外面的情况，从后视镜里一看，刚好看到车子的后面和旁边，正站着几个穿着绿衣服的家伙，正端着冲锋枪，对着她一通狂扫……

　　珍妮的第一反应，就是吓得大叫一声，然后猛地爬向了侧面，不过当她看到车窗上的龟裂的裂纹的时候，这才反应过来，原来她开过来的这辆车，刚好是一辆防弹车，完全无须担心对方发射过来的子弹。

　　这辆奔驰SUV，可绝对不仅仅是AMG改装厂改装过的那么简单，这辆车还是他们军情局自己的车辆专家，改装过的，所有的部位不光是得到了加强，而且还增加了防弹装置。

　　车门，车窗全都用的是防弹钢板和防弹玻璃，一想到这珍妮心里安稳了不少，不过那也不能就停在这里等着对方打啊？

　　在看看前面的罗莎他们，珍妮知道，这次她们是被对方给坑惨了，对方这是要从后面把他们全都包圆了哈？

　　一想到这，珍妮立刻就恢复了冷静，虽然她是个文职人员，可也是经过基本的间谍培训和锻炼的，这时候她也顾不上其他了，伸手拧动车子的档杆，先是调到了倒档，然后松开手刹，她狠狠的一脚，跺到了油门上。

　　这时候那帮FBI的突击队员们，围着这辆车打的正欢，他们也都看到了车子里的驾驶员，已经被吓傻了，只要他们在围攻几下，这车子的防弹装置就扛不住了，可没想到这时候这辆车突然动了，猛地就朝后面撞了过来。

　　原本站在后面，端枪扫射的两名队员，根本就来不及躲闪，当场就有一个被撞得朝后面倒飞了出去，而另外一个则是更惨，直接就被碾压在车轮下面……

　　本来这奔驰越野车就有两吨多的自重，而经过特殊防弹改装后，这车的重量，几乎是直奔三吨就去了，这么沉的车子压在那个FBI突击队员身上，尽管这家伙平时也是泡在健身房里的肌肉男，可这时候他那点肌肉，却根本就无法和这辆巨无霸相抗衡，当场就好像是一个气球一样，被压爆当场……

　　在场的所有FBI队员，一看这场面，当时眼珠子就都红了，一个个怪叫着端起枪冲着这辆奔驰扫射个不停，可这时候这英国改装专家的技术，就显现出了扎实的底子。

　　不管这帮突击队员怎么开枪，可这辆奔驰车就跟坦克一样，是横冲直撞，根本就不受半点影响……

　　珍妮一击得手，这时候也涨了自信，直接坐直在驾驶位上，然后握着方向盘可是猛打方向，左冲右突，之前那帮FBI的突击队员们，一个个也都是因为太自信，靠的离这辆车太近，这时候可是惨了，一个个被撞的东倒西歪，运气好的就直接被撞飞出去，运气差的，就直接被碾压在车轮下，就好像是一只只被碾爆了的癞蛤蟆，死的是凄惨无比……

　　珍妮驾驶的这辆奔驰车，这时候就好像是一辆横行无忌的装甲车一般，在这里是左冲右突，把这些FBI队员们，杀的是屁滚尿流。

　　为数不多的几个躲过了越野车追杀的家伙，都躲到了他们出发时候隐蔽的林子里，不过就在他们悄悄露头的时候，也都被远处水塔上的卡波特给一一点了名，爆了脑袋……

　　看到那些突击队员，都差不多死了个精光，金沐晨这才笑嘻嘻的放下了手里的望远镜，然后拍了拍卡波特的肩膀：“这下两边的实力平衡了，接下来可就有好戏看了……”

　　卡波特则是冲着他翻了个白眼，示意你这家伙可真是够阴险……

　　不过在转过头的同时，卡波特还是开了两枪，直接把三号仓库正门口FBI设置的那两个暗哨给干掉了，一方面是继续削弱FBI在人数上的优势，另外一方面也是给FBI提个醒，对方已经摸进来了，赶紧准备好恶战一场吧……

　　而这时候金沐晨也拿起了通话器，开始通知跟在麦克他们小队身后的罗莎：“对方，在门口的暗哨已经干掉，你们可以冲了……”

　　罗莎连忙指挥麦克他们勇往直前，加快了速度的他们，只用了半分钟就摸到了三号仓库的大门口。

　　不过这帮家伙可是经验丰富，他们看了看这仓库的大门，却并没打算从这大门强攻进去，而是来到了大门的左侧，看了看仓库的外墙，之后跟在麦克身后的几个红色贝雷帽，就站出身来，开始围着那片砖墙，开始往墙上黏贴炸药……

　　看到这里，卡波特不由得感慨了一声：“果然都是老兵油子，对于巷战科目是非常熟悉，他们这样子看来是不打算破门而入了，他们是打算穿墙而入的……”

　　金沐晨也点了点头，这出大戏现在看来是越来越有意思了，对方都开始拿出真本事了，看来是打出了真火了。

　　军情局穿墙而入的办法，肯定会非常奏效的，一般这样的巷战，躲在房间里的防守方，一般都会更加关注他们容易被人攻击的弱点，可是如果对方不安套路出牌，比如不走大门，而是给墙上炸出了一个大洞的话，就会非常的出人意料……

　　很快两个红色贝雷帽的家伙，就安装好了炸药，然后麦克他们一群人退后，其中一个家伙按下了起爆器。

　　“轰”的一声闷响，然后大家就看到了那墙边冒起了一阵白烟，之后麦克他们就都带上的面具，不过他们也都没有急着冲进去，而是先冲着那个被炸出来的洞口里，接二连三的扔进去好几颗闪光弹，和震撼弹。

　　然后金沐晨和卡波特他们就看到顺着那墙上炸出来的洞里，接二连三的又冒出了几股浓烟，就在他们以为麦克他们会一拥而入的时候，麦克却带着小队，又迅速的绕到了大门前，然后其中一个队员是一脚就踹开了那仓库的铁门，然后麦克他们是一拥而入……

　　之后仓库里就爆发出了一阵炒豆般的剧烈枪声，不过这些枪声听起来都是单方面的射击，并没有还击的枪声。

　　看样子应该是麦克他们冲进去打了那些FBI一个措手不及，FBI的人都被麦克他们这些真真假假，虚虚实实的攻击方向给搞懵了，所以一开始麦克他们从大门冲进去的时候，他们根本就没反应过来。

　　不过毕竟他们也是训练有素，在经过了最开始的那么一下停顿之后，很快他们也调整的方向，开始了还击，但是他们的还击从枪声上来听，力度非常有限，想来应该是之前麦克他们冲进去一阵猛冲猛打给FBI的人带去了不少的伤害。

　　可就在FBI的人开始还击的时候，一直躲在被炸开了洞的墙边的罗莎，则是冲着身后又是一挥手，然后她带头冲进了洞里，安迪和其他几个受了轻伤的队员，这时候也跟在她们的身后一股脑的冲了进去……


第1123章 弥天大祸

　　而躲在远处水塔上的金沐晨和卡波特，这时候看到这帮英国军情局的表现出来的标准CQB战斗素质，不由得也为这帮家伙的精彩表现是拍手叫绝。

　　“果然不愧是军情局的精锐部队，这一手声东击西玩的实在是漂亮，如果他们第一次和我们接触的时候，不是那么大意，要是也按照今天这套战术动作来执行的话，后来你可能就看不到我了。”

　　前半辈子大部分时间，都在战场上打滚的卡波特，这时候不由得慨叹着对金沐晨说道，而金沐晨也是第一次看到，真正的特勤人员，执行这样的战术动作，也不由是一阵目瞪口呆。

　　这现实里的战斗，比起以前他在电影上看到的，那一窝蜂似得警察冲锋可实在是精彩太多了。

　　就这么短短的几分钟的光景，这帮英国军情局的人，不光是展现了精彩的战术动作，和战术执行能力，最关键是人家的战斗策划，就能够让他感觉是大开了眼界。

　　虽然仓库里面的战斗详情，他和卡波特是看不清楚，但是就是在外面看到的这些，就让他感觉已经足够了，这帮英国军情局的战斗人员，体现出来的战斗素质，绝对不是那些FBI可以抗衡的。

　　而仓库里越来越弱的还击的枪声，也足以说明了一切。

　　显然仓库里的那些FBI是被这帮英国的军情局的人给打蒙了，不过这倒也不能怪这帮FBI的家伙，太弱鸡，只能说这帮军情局的家伙，太强悍了。

　　这些FBI的人员，平时在美国国内执法，面对的大多都是犯罪分子，要么就是一些心怀叵测的恐怖分子，这些人都是心怀鬼胎，平时见了警察，或者FBI就会未战先怯了。

　　而这帮FBI的家伙，一旦冲起来，开始大喊FBI的时候，就往往能先把对方给吓破了胆，这样一来对方根本就没法和他们抗衡。

　　可是这帮英国军情局的家伙可不一样，他们本身就是间谍出身，经受过比FBI探员更加严格的训练。

　　而且这次那情报站站长罗莎带来的人里，可还有这好几个英军最精锐的红色贝雷帽呢，这帮家伙平时可都是在战场上打滚的家伙，收拾起FBI这帮平时大多坐在办公室的谈原来，那还不是小菜一碟？

　　所以这战斗刚开始没多久，就完全呈现出了一边倒的趋势，如果这帮FBI留在后面包抄的那些突击队员，要是还在的话，那他们还有扳回一城的机会。

　　只可惜他们放在外面那个十几人的突击小队，现在已经是非死即残了，其中好几个都是被那个战场菜鸟珍妮，开车撞死撞残的，还有好几个则是不明不白的成为了卡波特枪口下的冤魂。

　　这帮突击队员，可是这些FBI唯一指望着的重装火力，他们这么一熄火，那里面这些FBI探员，就成了瓮中之鳖了。

　　就凭他们，肯定是抗衡不住罗莎带领的精锐军情局的队员了，果然又过了半分钟之后，三号仓库里的枪声就已经渐渐平息了。

　　看样子那仓库里的那些FBI探员们，不是全都死光了，就是只剩下几个活口，在被罗莎他们盘问。

　　“好了，戏也看的差不多了，我们该撤了。”

　　金沐晨笑着拍了拍卡波特，卡波特这时候才耸了耸肩，然后拎起从哪军情局的狙击手手里，搅和的狙击枪就下了水塔，然后两人趁着黑夜，就往远处的院墙边悄悄的摸了过去……

　　而这时候在仓库里，罗莎正面色阴沉的看着里面的情况，达米安他们是被救出来了，不过他们的情况不算很好，人人带伤。

　　根据达米安的描述，他们是一进入这间仓库，就被人用枪顶住了脑袋，甚至连对方到底是什么人都没看清，就被对方给制服了，然后带上了黑头套，直接带到了后面。

　　几个人被带到后面之后，对方根本都不开口问他们什么，直接就是一群人冲上来一番拳打脚踢，之后就是对方开始拷问。

　　对方一个劲的追问他们到底姓甚名谁，到底是什么人，来至哪里？还有没有其他同伙？

　　而这时候达米安已经是察觉出不对劲了，可是因为他们身份的敏感性，他是根本就不敢开口，可是他越是不开口，对方就越火大，对他们是接二连三的拳打脚踢，这一通暴打，可是把他们都给伤坏了。

　　就在他们以为这次自己要嗝屁朝梁的时候，还好罗莎带队冲了进来，把他们都给救了出来，但是即便是到了现在，他们也是一脑门子的懵逼，根本就不知道对方到底是什么人？

　　为什么一上来，就给他们来了这么一番的暴打？

　　看到达米安他们也是摸不着头脑，罗莎也就不再问他们了，而是转身开始看这仓库里的战场，这么一番激烈的战斗，这仓库里现在已经是一片狼藉的惨状了，到处都是横七竖八的尸体。

　　墙上布满了弹洞，子弹的弹孔，还有闪光弹，震撼弹爆炸的火药味，飘在空中迟迟不肯散去。

　　而麦克则是正带着队员，在打扫战场，想看看他们的对手，到底还有没有几个能喘气的，不过很可惜，他们这帮队员的枪法都太准了，再加上那些红色贝雷帽，因为之前死了几个战友，所以都是下手不留情，那些敌人，根本就没几个活口，就算是有一两个还在喘气的，也都是重伤，陷入了深度昏迷的状态，看他们那样子，如果得不到及时的救助，估计不可能挺得过今晚了。

　　这样的人也根本就不肯能能回答麦克他们的问题，既然人不能开口，那他们就得从这帮家伙的随身物品上下功夫了。

　　不过很快麦克的脸色就难看了起来，因为他从一个倒在地上的敌人尸体上，搜出来一张证件，那证件本一打开，他就看到了硕大的三个字母：FBI！

　　卧槽，这到底怎么回事？麦克，感觉自己的太阳穴跳得厉害，然后他又赶紧拽过了另外一具尸体，从那具尸体的怀里也翻出了一个证件，同样这也是一个FBI探员的证件……

　　麦克感觉不太甘心，他又找到一具尸体，然后从对方的怀里一掏，果然也掏出了一份证件，打开来一看，他感觉自己的头皮都要炸了，因为这依旧是一份FBI的证件……

　　他不甘心的拽过那具尸体，把那家伙的面容，和证件上的照片好好的比对了一番，没错，地上这具已经没了呼吸的尸体，肯定就是这个FBI的探员了……

　　等看清楚这些，麦克感觉自己的心都凉了半截，完了，这下他们是闯了大祸了。

　　他脸色阴沉的拿着那几分证件，来到了罗莎的身前：“头，我们好像有麻烦了……”

　　罗莎也正等着麦克跟她汇报战果呢，在她看来，以麦克那么丰富的经验，他应该很轻易就能判断出，对方这帮人的来历。

　　可是她是无论如何也没想到，最后麦克给她递过来的事一沓FBI探员的证件，这时候她一下就感觉自己的脑子都木了，在看看这满地的尸体，最起码都有十几具，她脑子里唯一的念头，就是完了，这下是彻底的玩完了……

　　他们居然干掉了一个FBI的执法小队，这特么的，这不是要闹出天大的国际纠纷吗？

　　美国人是什么人？现在人家是世界上唯一的霸主，世界警察，从来都是不讲理和护短出名的王八犊子。

　　别说是现在英国和美国的关系，已经大不如前了，就算以前他们之间关系最密切的时候，还是盟友最亲密的时候，美国人也吃不了这样的大亏，咽不下这样的恶气啊？

　　想想看，在自己的国土上，一个国内执法的FBI精英小队，居然被一帮外国的特务，全都给干掉了，而这伙特务，居然还是自己曾经最亲密的盟友的特务团队？

　　美国人要是知道这些的话，那还不得气疯啦？

　　这特么的不是，当面抽美国人的脸呢？本来现在美国的世界霸主地位，就是处于摇摇欲坠的状态，尤其是最近，在南海一带，被中国顶的事胃都疼，现在还没缕顺这口气呢。

　　而现在居然又特么的有人，在美国内部搞事，而且还一搞就是大事件，直接弄死了十几个FBI？

　　卧槽，就算是最近频繁闹事的黑鬼，也没干掉这么多的执法人员啊？

　　最最最可气的是，这些人还是自己的传统盟友，英国人干掉的？你说美国人知道后会怎么想？

　　罗莎感觉自己的脑瓜子都要炸了，而这时候房间里的所有战斗成员，全都是一言不发，大家都知道，这次他们是惹了大麻烦了。

　　而这个麻烦，给他们带来的后果，轻的回去要被撸掉公职，被赶回家，重的可是要坐牢的，甚至很有可能，大家都被被派去执行一个必死的任务，最后大家的下场就全都是光荣殉国。

　　可大家都是正常人，有几个愿意真的去死的？这特么的，怎么就这么倒霉，怎么就赶上这样的事情了呢？


第1124章 心乱如麻

　　虽然看起来好像是任务成功了，大家也为先前死去的队友报了仇，可是现在大家却谁都高兴不起来，因为大家都知道，这次大家算是捅了马蜂窝了。

　　干掉了这么多的FBI，这在美国来讲，可是一起惊天大案，哪怕他们是美国人的传统盟友，英国人也不行。

　　在美国人的地盘上，干掉了这么多的美国执法人员，这不是抽山姆大叔的脸呢？

　　这要是等山姆大叔回过神来，不把他们这帮人挫骨扬灰，那才有鬼呢？可是接下来到底该怎么办？

　　难道就这样乖乖的回去承认错误？那不是自己把脑袋往断头台上送呢？

　　本来他们军情局在美国设立情报站，这就是一件不光彩的事，要知道美国人可以光明正大的监听全世界，可是你到他家里来搞情报战，那你就是在找死，谁让美国人就是这么霸道呢？

　　虽然他们这个情报站的设立，其实CIA那边也知道，可前提是你不能伤害美国的利益，人家才会睁一眼闭一眼，可是现在你却在美国直接把天都给戮了个大窟窿出来，你还能指望人家CIA的人护着你？

　　而且你干掉的还是和CIA有仇的FBI的人，这要是给CIA的人知道，人家肯定是不等FBI找上门来，就直接先把你给灭口了。

　　这次惹了这么大的麻烦，你说你想回国去找帮助，嘿嘿，对不起了，军情局那小身板，肯定也护不住你。

　　现在的大英帝国，可不是几十年前的日不落帝国时代了，日不落帝国的荣光，早就在二战的时候，就被折腾光了。

　　现在的大英帝国，就连苏格兰都敢吵吵着要独立，甚至都举行公投了，如果不是在经济利益上把苏格兰给吓住，现在的大英帝国，恐怕早就完蛋了。

　　如果这时候回去自首的话，别人恐怕还不知道会是什么结果，但是作为领队的罗莎是在清楚不过了，如果他们回去自首，上面的人肯定会和美国人通报的。

　　而他们的下场很清楚，肯定是直接被派去执行某个必死的任务，就算他们把那必死的任务给打通关了，结果最后他们也会死在美国人的“友军误炸”行动中。

　　这样的事，美国人干的也不是一次两次了，当年在阿富汗，还有伊拉克，就不知道有多少英国士兵，还有加拿大士兵，都冤死在美国人的巡航导弹之下。

　　最后的结果又如何？还不是屁事都没有？美国人甚至连道歉都不会出面，就直接把事情给你推个一干二净……

　　一想到这样的结果，罗莎不由得就是浑身一阵发冷，她可不想就那么不明不白的死在美国人的炸弹之下，最后连一具完整的尸体都凑不全……

　　就在大家感觉不知所措的时候，外面突然传来了一阵疯狂的马达轰鸣声，然后就听到外面是哗啦一声，大家扭头一看，原来是他们来的时候开过来的那辆防弹奔驰，这时候已经撞翻了大门，直接闯到了他们这间仓库的门口。

　　然后开车的珍妮看到他们之后，就慌慌张张的推开门走了下来，只不过这小妞一下车就差点摔倒地上，扑个狗啃屎。

　　好不容易踉踉跄跄的来到了罗莎他们的面前，然后就慌慌张张的哭着冲着罗莎喊道：“不好了，老板，不好了……”

　　“怎么回事？冷静！”

　　罗莎看到珍妮这个鸟样也是心头火气，尤其是这珍妮来到她身前的时候，她更是闻到了一股尿骚味儿，在低头一看，原来这珍妮已经被吓尿了。

　　罗莎不由得更加生气，这个女人到底是怎么混进军情局的。

　　“外面……外面……我在外面遇到了伏击……”

　　珍妮好不容易才平复了呼吸，然后就哭哭啼啼的冲着罗莎说道。罗莎皱紧了眉头，往珍妮开过来的那辆车一看，只见那辆车上，到处都是弹痕，风挡玻璃，和侧面的车窗，更是被打的白茫茫一片，如果不是因为车窗是高强度的防弹玻璃的话，估计珍妮根本就不可能活着出现在自己的面前了。

　　“到底怎么回事？珍妮，你冷静点，慢慢说。”

　　罗莎强忍着恶心，安慰珍妮，然后问道。

　　珍妮这才渐渐地冷静了下来，然后把她在外面遭遇突然袭击的事情和罗莎说了一遍，罗莎听得直皱眉头，然后给了麦克一个眼色，很快麦克就带着两个队员，上了那辆奔驰车，疯狂的往外面开去。

　　这时候仓库里是冷清一片，所有活着的人，都不在说话，只是都不知道在想些什么，不一会儿的功夫，麦克他们又开着那辆奔驰车回来了。

　　下车的时候麦克的脸色非常的难看，他来到了罗莎的身旁，悄声的和她耳语说道：“情况很不妙，外面是一个FBI的突击小队，一共十二个人，都死了。其中有六个是被车子撞死，或者碾死的，还有六个，则是被人用枪打死的。”

　　“被人用枪打死的？”

　　罗莎一听这话，不由得眉头一挑，之前他们这伙人可是一直在院子里和，这三号仓库里的FBI接火来着，他们可没派人过去干掉那边的突击小队，那么到底是谁开枪干掉那些FBI的？

　　“会不会是乔治他们？”

　　麦克出声提醒罗莎到，罗莎这才猛然想起，之前他们可是在水塔上安排了一个两人的狙击小组呢，在行动之前，他们还有联系来着呢。

　　对了，现在战斗已经结束了，那两个狙击手呢，怎么还没下来？难道他们还在水塔上趴着呢？

　　一想到这，罗莎心里立马又升腾起一股阴云，然后她立刻就通过通话机联系那两个狙击手，不过拿着通话器，喊了半天，对方也是没有半点回应，罗莎就知道，看来是那两人已经遭遇不测了。

　　不过具体，还得派人去看看，然后麦克又带着几个队员跑了一趟，不过他们这趟跑下来的结果，就是从水塔上带下来两具尸体……

　　等看到这两具尸体的时候，罗莎基本已经明白了，他们这次是被人阴了，肯定是之前麦克他们没有抓到的那个X先生。

　　真没想到，那家伙居然还有这样的脑子呢！

　　他先开始主动在暗网上现身，然后故意勾引他们上钩，等到他们上钩了之后，他就通知了FBI在这里埋伏，也不知道那家伙到底是怎么和FBI的人说的，反正FBI就真的派人来这里埋伏自己这帮人了。

　　结果呢……结果就是，自己一帮人和FBI拼了个两败俱伤，而那家伙只不过是在中间到处煽风点火而已，最后他自己却是毫发无损，真特么的，这个该死的家伙，可真是够狡猾的。

　　虽然已经想明白了事情的大概经过，可是罗莎却对到底如何解决这件事是毫无办法，FBI死了这么多人，难不成你还指望着他们，能相信自己一帮人是被人算计了，被人陷害了吗？

　　就算他们知道自己一帮人是被冤枉的，难不成他们就愿意放过自己吗？

　　肯定不会的，就会光为了出口气，这帮该死的美国牛仔，也会想尽办法把自己这伙人给置于死地的。

　　那么既然已经这样了，还不如就趁着美国人没反应过来，先逃离这里再说，反正自己是不想就那么死的不明不白。

　　想到这里，罗莎就把在场所有的人都叫到了一起，然后脸色很严肃的和大家说道：“我想我们是遇到大麻烦了，具体什么麻烦，你们也都清楚……”

　　她说这话的时候，也一直在观察着这些人的脸色，如果这些人里，要是有人一脸不以为然的话，那罗莎分分钟就可以干掉他。

　　因为但凡是有那样表情的人，肯定是没把自己当坐这个团队的一员，他心里肯定想着，这件事和老子可没多大关系，老子不过就是执行你的命令而已。

　　如果真的要背锅的话，也得你去，如果你想裹挟大家的话，大不了，老子豁出去去打你的小报告，让你一个人去死好了。

　　这样的家伙，罗莎以前在中东的时候见识的多了，所以对于这样的人，她也是防备最深的。

　　万幸的是，她这个团队里，现在看来还没有那样的人，这时候所有队员脸上的神情都很严肃，显然大家都已经意识到了事情的严重性，这样就好办。

　　只要他们还能团结在一起，那自己指挥起来就好办的多了。

　　“大家肯定已经都明白了，今天这些被我们打死的都是什么人？他们都是FBI，都是美国的执法人员，如果只是死掉一个两个的话，我们还可以和美国人解释是误伤，可是一下就死掉了二三十个，你们想美国人会接受我们的解释吗？而且我们杀了这么多美国人，回去的话，恐怕上面第一时间想到的就是把我们丢出来当替罪羊，虽然我会承担主要责任，但是你们恐怕也都不会有好果子吃。被解职辞退，那样的结果你们都别想了，就算是监狱，你们都进不去，上面肯定会想办法把我们都除掉，然后给美国人一个交代……”


第1125章 一起面对

　　罗莎的话，让大家伙的心情变得越发的沉重，但是大家也都知道她这话绝对不是危言耸听，她说的绝对是真的。

　　大家本来就是干特工的，所有见不得光的肮脏龌龊的交易，大家都干的多了，他们当中的很多人，都参与过不少，大英帝国那些见不得光的行动。

　　比如刺杀某些不听话的中东地区的领导人，又或者是为了大英帝国的利益，去干掉某些不听话的大公司的老总等等，反正他们中的大多数人，手上都沾满了鲜血。

　　而且对他们所效力的大英帝国的情报局，也都非常清楚是什么德行，用得着你的时候，你就是一把快刀，好吃好喝的供着你们，可是如果一旦你们对他们自己的利益有威胁的时候，他们会毫不犹豫的除掉你。

　　这次的事情，后果可是非常严重的，如果就这么回去报道的话，那么等着大家的结果，不用猜都能知道，最后就都是一个死字而已。

　　可是在场的所有人，有哪个是想死的？

　　在场所有人里年纪最大的就是罗莎，也不过才三十八九岁，刚好是人生中最黄金的年龄，其他人有很多都是二十多岁，三十岁不到的年纪。

　　未来都还有大把的好时光，在等着大家伙，有谁愿意就这么稀里糊涂的丢了小命？

　　“那我们该怎么办？我不想死……”

　　最先忍不住的事珍妮，她本来就不是个意志坚定的人，当初进入军情局工作，也并不是因为，她有多爱国，不过是因为这份工作，能够给她不错的薪水而已。

　　而且就算是进了军情局以后，她也不过就是得过且过，一直在技术部门打混而已，说白了就是一直在混吃等死，混薪水而已，根本就没想过什么，把生命献给祖国这样的高尚结局。

　　更何况像现在这样，陷入了这样的困境里，随时都有可能会把小命丢的稀里糊涂？

　　珍妮率先崩溃了，接下来崩溃的就是安迪，他也是技术人员出身，并不是一线的特工，平时虽然经常坐在电脑屏幕后面，通过一些指令来决定他人的生死，可是真的轮到他自己的时候，他也是接受不能。

　　“要不咱们去墨西哥吧？那边我有几个认识人？而且那里的治安情况大家也都知道，等我们逃到那里的话，大家分道扬镳，想去南美的就去南美，到时候往那些热带雨林里那么一躲，就算是美国政府在强大，想要找到我们也不是那么容易。”

　　安迪的话也不是没有道理，墨西哥和中南美洲，可是世界上所有犯罪分子的天堂，那里虽然有很多国家，可是一般都是政府没什么力度的地方，逃到那里的话，就算美国政府在想找麻烦，也不是一件容易的事。

　　麦克他们那帮行动小组的人，在听了安迪这么一说之后，确实是有点动心了，确实逃到南美确实好像是个不错的选择，大不了到时候大家都隐姓埋名，美国和英国政府，想找到自己这帮人还真就不是那么容易。

　　反正他们这帮人，因为工作的缘故，一般都是无儿无女，和父母的关系也不是那么亲近，可以说除了工作和工作上认识的朋友之外，他们都没什么亲人和朋友。

　　也算是无牵无挂，真的逃到中南美洲去的话，好像也没什么大不了的。

　　而罗莎在听了大家的话，再看了大家的反应之后，心里也是一阵暗笑，还好大家看来都不想死，这样就好办了，她可以把大家拧成一股绳，只要这些人用得好，那么将来找出真凶，洗刷掉大家身上的耻辱，好像也不是什么难事。

　　“嗯，安迪的办法倒是不错，可是有一个问题，我必须要问问，你们身上又多少钱？逃跑去了中南美洲的话，你们打算靠什么来谋生？还想要保证今天的生活水准的话，光靠你们现在的那点存款够吗？而且我们现在出了事，政府首先要做的就是，冻结我们的银行帐号，你们认为我们银行里的钱，还能拿出来用吗？”

　　罗莎的这番话，可是把大家伙给问的是目瞪口呆，大家之前刚想着跑路到什么地方了，而这到今后到底过什么样的生活，或者说靠什么谋生，大家还真就没想过。

　　尤其是麦克他们这些行动组的人员，这时候更是感觉到一阵说不出的苦恼。

　　他们这些人里，根本就没什么富翁，大家都是普通小家庭里出身的人，家里都不算富裕，要不然也不会找这样脑袋别在裤腰带上的工作了。

　　而英国军情局还算是个不错的单位，给大家开出的薪水，要比普通的英国其他政府部门高得多，甚至比很多大公司还要高得多。

　　大家赚的都不少，而赚钱最多的，当然是麦克他们这些一线行动人员，只不过他们这帮人，根本就没什么理财存钱的概念。

　　本来就是光棍一根，再加上英国也是有着超前消费的习惯，所以大家基本都习惯了大手大脚，每个月薪水还没到位，基本就已经透支花光了。

　　就算有几个存钱的，也存下的并不多，最多也就存了万把块在银行而已，这时候要跑路去中南美，这可是一大笔花销。

　　而且这还不光是跑路的事，跑路到中南美洲之后呢？大家又该怎么办？

　　要知道他们这帮人，除了杀人的本事之外，还真就没什么其他的谋生技能，你说你到了中南美洲之后，总得要有个合法的身份吧？

　　有了合法的身份，你的吃穿住用行，那样不要钱？

　　你总不能到了中南美洲之后，还打算靠着自己那一身杀人的本事，去当杀手赚钱吧？

　　而且他们这帮人，可都是享受惯了的人，都过惯了高质量的生活，在英国军情局工作的时候，无论干什么事，国家都给你报销，作为一种奖励，让你心甘情愿为国家效力，所以大家的生活质量还都不错。

　　吃的，住的，都是好东西，好地方，可是到了中南美洲之后，如果让他们把生活质量降下来，哪有那么容易？

　　所以这时候罗莎这么一问，还真就把大家伙给问住了，大家互相交换了一个眼色，显然还真就都没多少钱，让他们去中南美洲吃苦，他们还真就都不愿意。

　　“那罗莎，你说我们该怎么办？”

　　麦克抬头问罗莎道，他知道罗莎之所以会那么说，肯定是有什么想法了。

　　“我觉得，大家至少可以不至于那么绝望，现在我们已经清楚了，我们这次行动失败，是因为被人给陷害了，而且我们还知道，陷害我们的人是哪个X先生，所以只要我们能在美国人发现我们之前，把那X先生给找出来，交到美国人的手里，在加上我和局里的关系，把大家保下来，问题应该不大。”

　　罗莎这话一出口，大家的眼睛顿时全都亮了，是啊，如果能够安全的留下来的话，谁又愿意流浪他乡，亡命天涯？

　　“那好，就这么干？罗莎，你说我们现在该怎么做？”

　　麦克和几个行动队的队员交换了一下眼色，然后问罗莎道。

　　“我们先得把现场处理一下，然后回情报站一趟，看看还有没有什么能带走的东西，能带走的就全部带走，然后美国我们是待不下去了，到时候我们分散撤退到加拿大去。我在那边有个落脚点，大家可以在那边先将就一下，一边避避风头，一边查找那个X的下落，反正我们要在下个月底之前，把那个家伙找出来，这件事我们必须得尽快的解决。”

　　罗莎向来都是一个雷厉风行的人，其实这个腹案她早就拟定好了，只不过之前一直不敢说，毕竟这次行动失败，她作为总指挥，肯定是负有不可推卸的责任的。

　　她之前不说，就是害怕自己威信受损，在强行命令这些人按照自己的计划行事的话，会被这帮人抗命不尊。

　　但是现在，她不用担心了，最起码现在她已经把这些人都说服了，但是她也知道，光靠嘴巴，肯定是不够的。

　　而且离开了美国之后，她也只能靠着自己之前攒下的一点资金来支持这么一大帮人，那点钱可支撑不了多久，所以他们必须在下月的月底之前，把那个X找出来。

　　既然大家都已经决定，跟着罗莎继续干了，那就得执行命令，麦克他们的执行力还是很强的，很快他们就把这些地上的FBI探员的尸体收集到了一起，然后又把院子外面那些FBI突击队的队员的尸体，也收集了起来，然后就在这仓库里一把火给烧了。

　　之后一帮人就开车直接回城了，只不过和来的时候不一样，这回城的路上，大家的心情都是格外的沉重。

　　晚上路上车子不多，很是空旷，大家归心似箭，把油门都踩到了底，原本三个小时将近四个多小时的路程，大家两个多小时就来到了城里，很快就来到了他们的情报站，不过车子一进入那条熟悉的节，罗莎就嗅到了不一样的味道……


第1126章 埋伏

　　罗莎是个老江湖，各种各样的场面都不知道经历过多少，这么多年的战场磨砺，让她锻炼出一幅非常灵敏的第六感。

　　而在历次出生入死的战斗中，她这灵敏的第六感，不知道多少次拯救过她和她所带领的小队的生命，所以她非常相信自己的第六感。

　　这次也是如此，才一进入到她们原来情报站所在的街区，她就嗅到了一种不一样的味道。

　　这时候是午夜时分，街道上正处于最安静的时候，整条街上除了那些亮着的路灯之外，就没有什么其他亮着的灯光，这场景看起来，就是一幅安静祥和的夜晚的普通景致，可也不知道为什么，她就是觉得这条街上不对劲。

　　具体到底哪里不对劲，她也一时间说不上来，反正就是让她感觉非常的不舒服，前面开车的依旧是珍妮，不过这次她坐的车已经不再是，那辆防弹奔驰车了。

　　毕竟那辆车，被那些FBI的突击队员，用冲锋枪一路狂扫，已经打的到处都是弹坑和弹洞，开着那样的车上路，实在是太扎眼，所以在半路上，她就让他的队员，帮她从新搞了一辆车过来。

　　这次她乘坐的这辆车，刚好是车队的头车，刚一进入到她们情报站所在的街道的时候，珍妮就不由自主的放慢了速度，毕竟在外面过了这么紧张刺激的大半夜，这时候能安全回家，对她而言，可是一种难得的放松。

　　所以车子才拐进这条街，她就放慢了速度，而原本一直坐在后座上，闭目养神的罗莎，这时候却猛然睁开了双眼，开始打量道路两边的情况，尤其是车子快要到他们的情报站的时候，罗莎更是直接从后座上探出一只手来，一把抓住了珍妮的肩膀。

　　“不要停，慢点开过去。”

　　珍妮不明所以，但是还是按照罗莎的吩咐没有直接把车子拐进，她们情报站所在的那条小胡同，而是直接从胡同口开了过去，不过开过去的时候，速度特别慢，只有二十码左右的速度。

　　也就是这个时候，罗莎抬头看了一眼她们正对胡同口的情报站，她就住在这情报站里，房间在五楼，正对胡同口的位置，从胡同口就可以刚好看到她住的房间的窗户，她记得很清楚，她离开情报站的时候，她的房间的灯并没关，而且也没拉窗帘。

　　可就在刚刚珍妮开车经过那个胡同口的时候，她却发现，她的房间的百叶窗不知道被谁给放了下来，房间里的灯也关了。

　　看到这样的情形，罗莎顿时就感觉自己后背上的汗毛都已经立了起来，她第一时间拿起了通话器，通知后面的车队。

　　“不要回情报站，哪里已经暴露了，重复，重复，不要回家，哪里已经暴露了，大家沿着这条路开出去，然后先分头行动，我们在新泽西的纽瓦克碰头……”

　　说完她就用力拍了拍珍妮的肩头，珍妮刚刚也听到了罗莎的吩咐，这时候更是猛然一脚轰到了车子的油门上。

　　这辆车是罗莎的手下，帮他们从哪工业区附近的一家住户里搞来的新款凯迪拉克凯雷德SUV，八缸发动机，动力十足。

　　这时候珍妮一个急加速，这辆车立马就往前一串，而原本一直跟在她们车子后面的行动小组，这时候也都察觉出了情况不妙，开始在后面纷纷加速。

　　眼看车队就要冲到这条街的巷子口的时候，突然前面传来一阵刺耳的刹车上，原来是两辆，闪着警灯的雪弗兰SUV从路口冲了出来，刚好就挡在了路口。

　　几个穿着印有FBI字样的膀大腰圆的汉子，这时候刚好是推开车门要下来，可他们的脚还没沾地，这时候坐在车里的罗莎已经用力捏了一把珍妮的肩膀：“撞过去，冲出去……”

　　她这时候也是拼了，因为她知道如果，她们要是被这些FBI拦住，抓住的话，那等着他们的结果，就是死定了。

　　干掉了那么多的FBI探员，就算他们被抓住之后，告诉了FBI自己的身份，到时候军情六处那边，会不会承认他们这帮人，都是一回事。

　　搞不好，军情六处那边的孙子们，为了讨好他们的美国干爹，就会直接把他们给卖了。

　　所以现在他们只能靠他们自己，现在是绝对不能停，而珍妮这时候也是发了狠，一脚油门下去，凯迪拉克就好像是一只咆哮的怪兽，直接奔着那两辆拦在路口的雪弗兰SUV冲了过去。

　　这些FBI的探员，也有些大意，原本以为不过是一次轻松的抓捕，毕竟他们现在还不知道，在那个工业园区那边的状况，今晚他们也是两头行动。

　　一队人马，负责工业园区那边的抓捕，另外一队人马，则是负责别人举报的恐怖分子的老巢。

　　而他们这个小组的“抄家”行动进展的也非常的顺利，他们攻破那幢被举报为恐怖分子的老巢的房子的时候，在里面居然没遇到半点抵抗。

　　看样子好像是有人比他们早来了一步，把这里面有可能会抵抗的家伙，全都摆平了，这建筑里面的十几二十号人，是非死即伤，就算有活着的，也都是陷入了重度昏迷的状态，看样子一时半会是醒不过来。

　　所以想要从这些人嘴里问出什么，那得等她们醒过来才行，其实这些FBI也很担心，毕竟他们从线报上得知，这帮匪徒，今晚是分成了两伙，其中一伙是去皇后区那边的工业园区去收购军火去了。

　　而他们在这建筑里也是收获颇丰，不光是搜出来，很多恐怖分子的资料，还有不少武器弹药，而这些武器，有很多在美国都是绝对被禁止使用的自动武器。

　　甚至有个队员，还在这建筑的地下室里，发现了不少塑胶炸药，这特么的还得了？

　　这些人身份不明，住的地方还藏着能够发动一场小型战争的武器弹药，这不是要搞恐怖袭击，那是要干嘛？

　　反正负责这次“抄家”行动的FBI小队队长是乐坏了，这次可是抓到了一条大鱼，如果能够顺利的把他们的同伙，全都一网打尽，那今后他升官发财就指日可待了。

　　所有参与行动的队员也都很高兴，毕竟看到这建筑里搜出来的这些武器弹药，大家都吓了一跳，还好有人比他们先来了一部，把这里的人全都给搞残了。

　　如若不然，要是他们冲进来抓人的时候，碰上这么一群，手持利器，还清醒的家伙，那他们的伤亡肯定就大了。

　　所以不管之前，到底是谁出的手，这些FBI的探员，都是打心眼里感谢那些家伙。

　　原本这次行动已经是大获成功了，大家都等着队长宣布收队回家，好好的庆祝一番呢，可哪想到，大家才走到门口，他们的队长就又挤到了一个线人的电话汇报。

　　那线人在电话里告诉他，这帮恐怖分子刚好有一帮同伙，在从新泽西的方向赶过来，他们还不知道这边发生的状况，那些人现在刚好带来了大把的武器弹药，是来这里找他们的同伙会和的。

　　那FBI的队长一听这话，那还了得？这不是一帮蠢货，争着抢着，往自己的怀里送人头呢？

　　这要是不能抓住这个机会，那他干脆就找块豆腐，一头撞死自己算了。

　　这可是大好的升官发财的机会哈，这队长连忙让几个手下，押解着那些在这楼里发现的昏迷不醒的人去了医院，然后又赶紧让医院的人过来收尸，把那些死掉的人，都收拾干净，然后转头来，就在这建筑的周围，布置了一个埋伏圈。

　　再把这些后来的家伙，那他的功劳就齐全了，今后升官的时候，上面肯定会优先考虑他。

　　可也真的是因为前面的行动，太轻松了，这FBI的队长和他的队员们，直接捡了个现成的便宜，所以对于这次抓捕，他们的准备并不是很充分。

　　所以当珍妮开着车疯狂的冲向他们的时候，他们完全被这辆疯狂的凯迪拉克给吓得惊住了。

　　而珍妮也没让罗莎失望，就那么狠狠的一脚，当场就直接撞飞了两辆横在路口的雪弗兰SUV，也是这两辆雪弗兰停的位置有点问题，这两辆车刚好都是把车头停在了路口的位置，而那辆凯迪拉克一发疯，就刚好撞在了这两辆车头碰头停放的最中间的那段空隙的位置……

　　因为撞击角度和撞击力度的缘故，凯迪拉克这一下就把那两辆雪弗兰给撞得盘旋转着圈，欧从路口闪开了。

　　而雪弗兰车上的FBI探员，也被这么猛烈的撞击，给撞得是头晕眼花，有几个运气背的，更是断胳膊，断腿……

　　不过埋伏在这片的，可绝对不仅仅是这么两辆SUV，在他们后面，还有一个整装待发的特警小队，而当那辆凯迪拉克从街道里冲出来后，当场就被一辆迎面撞过来的特警防爆车，给撞得没了脾气……

　　珍妮和罗莎，更是惨叫一声，然后就看着一整辆的凯迪拉克，直接被撞得侧翻到在了地上……


第1127章 杀出重围

　　还没等罗莎，拽着珍妮，从侧翻的车子里爬出来，外面炒豆般的枪声，就已经响成了一片……

　　刚刚的撞击，两人都受了不同程度的伤，FBI的那辆防爆警车，是从侧面撞过来的，刚好装了防撞钢梁的车头就顶在了她们那辆凯迪拉克的侧面，所以才能一下把她们的车子给顶翻，而这么猛烈的撞击，当然就直接导致了安全气囊的弹出……

　　罗莎还好，她一直坐在后排，而且也没有系安全带，所以刚刚那一下撞击，她因为抓牢了前面的车子座椅，只不过是身体猛烈的在车顶棚上撞了两下。

　　而开车的珍妮，就没那么好运了，她在驾驶位上，还系了安全带，所以在车子侧翻的时候，她整个人就被固定在座椅上，猛烈的摇晃，而且还被探出的气囊狠狠的撞在了胸膛和脸上，这时候她直接就被撞得懵逼了。

　　还好身经百战的罗莎最早清醒了过来，然后赶紧拽着珍妮往车外爬，而等她们爬出来的时候，这才看到一幕地狱一般的场面……

　　空中到处都是横飞的子弹，曳光弹不断的在她们的面前呼啸飞过，那辆撞翻了她们的防弹警车，这时候就横在路面上，不过这辆警车的侧身，已经被打得是千疮百孔，车子侧面的两扇门都开着，有两个穿着SWAT特警装备的FBI突击队成员，就倒在车门的旁边，看样子应该是他们开车撞翻了罗莎他们的凯迪拉克之后，这两人大意的打算推门下车，结果被后面跟上来的麦克他们，直接开枪打倒在地上……

　　这帮突击队员，之前也是太大意了，以为自己全副武装，而且还在身上都贴了FBI的亮条，根据他们以往的执法经验，那些匪徒，往往刚看到他们这一身装备，就已经吓得胆颤了，可没想到今天他们碰上的，可不仅仅是一群亡命徒，这还是一群身经百战，这时候正为了自己未来的生路，而拼命的亡命徒。

　　所以这下这帮突击队员，就只能吃瘪了，刚刚推门下来的那两个，连叫都没来得及叫上一声，就直接被打倒在地。

　　剩下的突击队员们，不敢大意，就凭借着他们这辆防暴警车的车身，作为掩体，和街道里面的麦克他们展开了对射。

　　而这时候刚刚被罗莎他们撞开的那两辆雪弗兰SUV里的FBI探员，也回过了神来，也都纷纷开始操枪加入了战团……

　　而麦克他们之前占了一定的便宜，完全是因为，对方并没留意到他们后面这三辆SUV，可是现在对方一旦警醒过来，他们的劣势就体现出来了。

　　他们开的这三辆SUV，原本是呈一字长蛇阵行驶在这条路上的，可是对方哪些FBI，则是卡住了路口，这情形就好像是海战当中，他们的舰队被敌人抢先占据了T字头一般。

　　对方可以使用扇形的火力，对他们展开攻击，而他们却只有最前面的一辆头车，可以还击，剩下的两辆车里的队员，因为被前面的车子，挡住了射界，根本就没法参与到战斗里面。

　　而且这时候前面那些FBI也是发了狠，手里的冲锋枪，更是犹如暴雨梨花针一般的朝他们倾泻子弹，这就导致后面那两辆车里的队员，根本没法下车，因为一旦下车，就有被击中的风险……

　　所以很快他们这个车队最前面的那辆头车，就被打成了筛子，里面的战斗成员，很快就没几个能存活的了，从罗莎这边的角度，她甚至可以看到，麦克他们乘坐的那辆头车，最前面一排的成员，基本都已经是不可能存活了。

　　那辆车的风挡玻璃上，全都是密密麻麻的弹孔，而在弹孔的后面，则到处都是那两个坐在前面的队员喷溅出来的血迹，整扇的风挡玻璃，都已经被鲜血喷红了……

　　看到这样的情形，罗莎也是恼火了，她伸手就往那辆侧翻的凯迪拉克里面摸了过去，很快就拽出两把冲锋枪，和几颗手榴弹，虽然她平时也很少亲身上一线，不过现在她知道，不拼是不行了，如果这时候她要是不出手的话，那她的那些手下就死定了。

　　而如果她的那些手下，全都死了，那她今后还怎么去找那个X报仇？

　　所以这时候罗莎也管不了那么多了，伸手就拔掉了两颗手雷的保险栓，然后把手雷贴着地面，直接就丢到了她车子旁边的那辆防暴警车的车身下面……

　　这时候FBI的那些突击队员，正依靠着这辆防暴警车，当做是移动堡垒，在对巷子里面的麦克他们，进行狙击……

　　因为两边交战实在是太过激烈，所以几乎所有人都忽略了从这辆凯迪拉克天窗里爬出来的两个女人，在FBI那边，更是根本就没人关注到这两个女人丢出来的手榴弹……

　　手榴弹是MK3A2型号的美军制式攻击手榴弹，上面都有黄色字体标注的那种，在最早的时候，手榴弹是部分型号的，可是在二战过后，尤其是越战之后，手榴弹也开始细分型号，尤其是军方使用的，一律要分清是攻击性手榴弹，和防御型手榴弹，这也是因为多年战争所总结出来的经验。

　　所谓攻击性手榴弹，就是更多的靠爆炸的动能和冲击波来杀伤敌人，之所以会选择做成这样，完全是因为，在二战和后来的韩战，以及越战当中，美军发现很多军中的菜鸟，在随队发起攻击的时候，会因为紧张而胡乱的丢手榴弹。

　　那些手榴弹丢出去之后，往往都会有几秒钟的延时，而一些菜鸟因为太过紧张，或者激动，往往会在手榴弹丢出去之后，就紧跟着发起冲锋，这样一来，往往就会有菜鸟在战场上，被自己丢出去的手榴弹炸死炸伤的情况发生。

　　为了避免这样的悲剧发生，最后干脆美军就专门研制了这种进攻性手榴弹，专门靠爆炸的冲击波来杀伤敌人，而不是破片，这样一来，就能尽可能的减少自己人被自己人丢出的手榴弹炸伤的情况。

　　而防御性的手榴弹就不用讲究那么多了，完全就靠破片来杀伤敌人，威力要比进攻性的大得多的。

　　但是现在罗莎使用进攻性手榴弹，就是一个最好的选择，两颗手榴弹被丢进了防爆车的车身下，爆炸的时候，因为空间狭小，所以产生的冲击波杀伤力更是十足，虽然两颗手雷还不足以掀翻，那辆重量超过三吨的防暴警车，但是猛烈的冲击波，还是一下子就让躲在车子里，和车身顶上的FBI们直接哑了火……

　　罗莎也不废话，直接就让珍妮拿枪，开始点名那些从防爆车上被震得发蒙的FBI突击队员，就算打不死他们，也要杀伤他们。

　　而她则端着冲锋枪，开始从背后，对那两辆被她之前撞开的雪弗兰SUV上下来的FBI探员，开始扫射……

　　这两辆雪弗兰SUV上的探员，之前刚好是躲在他们的警车后面，对巷子里的麦克他么进行压制的，他们看到那辆侧翻的凯迪拉克的时候，根本就没多想，因为在他们看来，这么猛烈的撞击，那车上的成员，最起码得有几个断胳膊断腿的，就算有没断胳膊断腿的，这么猛烈的撞击，也能把他们都给撞得晕过去，根本就没法参与这场战斗的。

　　可是他们还是低估了罗莎和珍妮，正是这两个在他们看来，根本就构不成任何威胁的女人，在他们的背后，偷袭了他们。

　　尽管浙西FBI的探员，都穿了防弹衣，可是从背后打来的子弹，还是让他们不太好受。

　　后背没有安装防弹插板的探员，当场就被打的是浑身冒血，有些运气好的，也当场倒地，这子弹就算是被防弹衣给挡住，可是子弹带来的巨大冲击波，动能，也会让他们好受。

　　七八个探员，当场就被罗莎给打倒了一半，剩下的几个探员，面对这样的前后夹击，也是毫无办法，只能是慌慌张张的四处躲闪，而他们这么一躲，给麦克他们带来的压力就不够了。

　　很快麦克就带着几个队员，从小巷子里迂回了出来，直接来到了正面，再加上罗莎和珍妮的夹击，很快那几个残存的FBI探员，也就都被包了饺子。

　　现场已经是完全一副不弱于，阿富汗这中东地区的修罗战场，不过罗莎他们可顾不上感慨这些，她一把拽住麦克：“后面怎么样？”

　　而麦可这时候，眼泪都已经快掉下来了，用哭音回答罗莎到：“情况非常的不好，达米安死了，基斯也死了，哈利也死了，杰瑞断了一条腿，看样子也撑不住了……”

　　“够了，不要再说了，赶紧处理掉尸体，还有几辆车弄动的？赶紧开过来，我们必须马上离开这里，要在晚几分钟的话，我们都完了。这里是纽约，是美国人最引以为傲的大都会，警力也最充沛，要不了三分钟，警察就会把这里给淹没了，我们必须马上走，没时间在这里，哀悼那些死者。记住，只有我们活着，我们才有机会给他们报仇……”


第1128章 逃亡

　　罗莎不愧是个身经百战的铁娘子，这么混乱的情况下，还能保持着冷静，虽然她的冷静，让她显得是格外的不近人情，可是麦克和珍妮却也不得不承认，她这个时候的选择是正确的。

　　麦克也不再废话，毕竟他是军人出身，经历过战场，这样的生离死别也见得多了，所以有了罗莎的指挥，他就不在犹豫。

　　回身简单的处理了一下尸体，其实也就是把那几个尸体身上的证件什么的搜集一下，然后就直接上了后面的两辆车。

　　这两辆车其中一辆是和美国官方特工一样喜欢开的雪弗兰SUV，还有一辆是一辆克莱斯勒的大捷龙面包车。

　　两辆车很快就撞开了前面的拦截车辆，然后驶入了远处的茫茫黑夜当中，也就在他们驶离现场的时候，他们就先后看到了数辆闪着警灯的警车，从他们的旁边是呼啸而过，这时候车上所有的人，不由得都长长的吐出了一口气，暗叹罗莎的抉择够果断，而且是正确的。

　　刚刚如果他们要是再在那现场，多耽误几秒钟，那他们可能就要被这些警察给堵住了。

　　要知道美国的警察可不是吃素的，虽然他们当中很多人并不是专业的军人出身，可这些人的战斗素质并不差，而且武器装备也非常的到位。

　　这里是纽约，是美国人最重视的地方，也是警力最密集的地方，如果被这些警察给堵住，他们就算够凶悍，可人家分分钟也能调来SWAT特警和直升飞机，如果真的到哪一步的话，那大家就只有束手就擒了。

　　如果那样的话，最后的结果就是死定了，还好他们提前冲了出来。

　　不过虽然大家心里，有着一种逃出生天的喜悦，可是很快就没多少人能高兴的起来了，因为就这么短短一天的功夫，他们就经历了从天堂到地狱的感受。

　　昨天白天的时候，他们还是代表大英帝国军情六处的精英，可是一个晚上过后，他们就成了到处躲藏的丧家之犬，不光是要面临美国警方和FBI的追杀，甚至就连他们原本效力的单位，估计这次也不会放过他们，因为这次他们闯的祸实在是太大了。

　　至于今后大家到底能不能活下去，都不好说。

　　所以两辆车上的人，都陷入了一阵沉默，而且大家谁也没说话，因为大家都不知道，到底该说些什么。

　　前面开路的是麦克，他在纽约地区驻扎的时间比较久，所以对纽约的情况非常熟悉，过了布鲁克林大桥之后，他就带着大家直接穿过了布鲁克林区，然后直接来到了皇后区的法拉盛，这条路是最快的逃离纽约，去往新泽西的路线，如果要是在绕一绕的话，很有可能美国警方就会反应过来，在纽约市的出口设置路障了。

　　也就是半个多小时之后，他们终于是进入了新泽西的地界，这时候大家才是彻底的松了口气。

　　昨天他们可是在纽约闯了弥天大祸，纽约的警察，这时候肯定是掘地三尺的在寻找他们，而到了新泽西就完全是另外一回事了。

　　这新泽西就相当于国内的徽省差不多，地方不大，人口却非常的密集，而这个州有很多人，其实都是在纽约工作的，就和徽省的人到浦海去打工差不多一个概念。

　　而且这个州也是美国诸多州里面，对纽约怨念最深的一个州，毕竟他们的人都到纽约去打工了，但是却还受着纽约的歧视，大家心里又如何能服气？

　　所以这个州的执法系统，和纽约的执法系统，可是出了名的不对路，一般纽约那边有什么需要他们配合的工作的时候，这里的家伙就会推三阻四，口头上答应的挺好，可是办事的时候，却会一个劲的给你磨洋工。

　　这样一来，就非常方便罗莎他们的逃脱了。

　　终于在天空开始蒙蒙泛亮的时候，罗莎他们的车队到了纽瓦克，虽然并不像停留，但是罗莎还是让两辆车，在一辆麦当劳餐厅停了下来，先是让大家吃点早餐，然后又让麦克他们去再找两辆车过来，这两辆车，之前在纽约露过面，说不定已经被人盯上了，已经不适合在上路了。

　　还有大家的装扮，也不太合适了，尤其是麦克他们几个，浑身都是战斗装备，你总不能穿着这一身去跑路。

　　麦克他们当然也明白这个道理，于是大家就有了分工，很快珍妮就带着几个队员去偷车了，她懂电脑技术，解码电子车锁，还是很轻松的。

　　而麦克则带着几个队员，来到了麦当劳停车场的一角，这里有几个捐衣服的箱子，这座城市里的居民，谁要是有不要的衣服，都可以丢在这里，捐出来给那些无家可归的人。

　　几个人在箱子里翻了一圈，很快就都找到了各自适合的衣服，然后再给其他人找几身出来，他们就回去了。

　　等到他们回去的时候，罗莎也刚好从麦当劳里买完了早餐，不一会儿的功夫，珍妮就带着另外两个去找车的人，开了两辆SUV回来了。

　　两辆车一辆是丰田的红杉，另外一辆则是福特的探险者，都是全尺寸的大型SUV，装下他们这多人和装备是足够了。

　　大家先吃了早餐，然后就开着这几辆车，来到了市区里的一座地上停车场，基本上这就是一座停车楼，车子开到了三楼，找了几个位置停下，这一层里面基本都是空的，就他们这几辆车。

　　珍妮带着其他几个人，换上了麦克他们找回来的衣服，而麦克则是从原来的车上的暗格里，掏出了几幅车牌，给那两辆车换上。

　　然后又掏出了好几本空白的护照，这些东西，他们做特工的当然是早就有所准备，而且因为他们之前是英国军情六处的，所以搞到这些空白护照，也是非常简单的事。

　　这些护照别看是空白，但也绝对是真的，珍妮拿出来一台特殊的机器，开始往护照上打字，而罗莎则是负责给大家拍照，没几分钟照片就拍摄完成，然后被贴到了各种各样的护照上。

　　这些护照，有的是美国的，有的是英国的，还有加拿大的，和澳大利亚，新西兰的，反正几本用完，大家几本也就都有了正式的“身份”。

　　“好了，现在的情况我不想多说了，什么情况，大家都知道，现在我说说我的计划，咱们接下来要往加拿大走，我在魁北克那边还有个秘密的落脚点，哪里应该很安全，够我们躲上一阵子。等会儿，咱们就沿着三十六号公路北上，然后再底特律那边过关，不过我们不能一起走，要分先后，绕路就不必了，那样太麻烦，而且会面临未知的风险。等会我和麦克还有珍妮一辆车，我们先走，剩下的你们几个，等半个小时之后再出发，大家保持电话联系。原来的电话就不要用了，我想这个应该不用我再说了。等进入加拿大境内之后，我们在联系，到时候我会通知你们该怎么走……”

　　罗莎吩咐诸人到，而这些人也都纷纷点头，表示收到。

　　罗莎说完也不再废话，转身和麦克还有珍妮，就钻进了那辆丰田红杉，车子一溜烟就开出了停车场，然后直奔加拿大的方向开去。

　　这一路，因为走得是直线，他们要穿过纽约州，才能到密歇根州，所以纽约州这一段，他们走的是格外的小心。

　　毕竟昨天纽约出了事，纽约州这边就算在蠢，也会做出反应，而他们之所以还会选纽约州来走，其实也是存着灯下黑的心思，也是想看看纽约方面对这件事的反应力度。

　　果然这一路上，他们就遇到了好几个检查站，但是那些检查站的力度，并不是很重，大多就是看一眼他们车子的注册日期，驾驶证，还有车上的成员，然后就放行了。

　　这样的检查力度，让罗莎他们就放了心，看样子纽约州这边是没太把那些FBI当回事，毕竟FBI是一个全国范围内的执法机构，有时候肯定会和地方的执法机构有冲突，而他们往往会用中央的权威来压制地方的执法机构，所以很多时候他们和地方执法机构的关系，其实并不是很好。

　　现在纽约州的这些地方执法机构，给他们打马虎眼，上眼药，那是在正常不过了。

　　虽然口头上是喊着配合FBI执法，可其实根本就不给你使劲，连纽约州本地的警察都这德行，那其他州的警察，就更不用担心了。

　　谁让这帮FBI平时嚣张惯了，所以这么不得人心呢。

　　现在最着急的，恐怕就是那些FBI的人了，这次他们在自己的地头上，两个行动小组，几乎都被人一锅端了，这对他们来说，可是奇耻大辱。

　　这完全就相当于，在自己的地盘上，被人往自己的饭碗里吐了一口唾沫差不多的感受，这不是当面打脸呢？

　　要知道我们FBI对外宣传的时候，可从来不会这么怂B的！


第1129章 过关

　　既然路上的检查都不太严格，罗莎他们也就放下了悬着的心，新泽西所在的位置，其实到加拿大并不远，可是如果去魁北克的话，可就不近了。

　　一路上从新泽西开到底特律的时候，已经是下午两点多了，因为他们开车一路都是小心翼翼，所以车子开的很慢，如果按照正常老美的习惯来开的话，其实从新浙西的纽瓦克，到魁北克的蒙特利尔，估计开九个小时也就能到了。

　　但是因为害怕路上开的太快，引来查超速的警察，所以麦克一路开的都是小心翼翼，都是在限速标准下十码左右的速度在开，所以光是从新泽西开到底特律，就开了差不多九个小时。

　　到了这里的时候，大家已经是人困马乏，再加上神经一直绷得紧紧的，所以麦克和罗莎说，能不能再底特律休息一下。

　　而罗莎一想，这里底特律和加拿大也就是一湖之隔了，而且看样子美国这边的地方警察，好像也没太把FBI的协查通告，太当回事，所以也就放松了警惕。

　　一行人先是和后面的人取得了联系，然后先找了家路边的汽车旅馆休息了几个小时，几个人都洗了个澡，然后又出去简单的买了点食物和换洗的衣服，甚至麦克还小睡了一会儿。

　　等到大家都恢复了精气神，罗莎这才再次让麦克开车上路。

　　晚上六点多的时候，刚好是从美国到加拿大关口最繁忙的时候，每天到这时候，都会有很多白天到美国来采购的加拿大人赶着回加拿大。

　　加拿大那边的税率比较高，很多商品的增值税要高达百分之十七，而美国这边就要低很多，所以很多加拿大的老百姓，都喜欢来美国这边买东西。

　　甚至有些更是喜欢一起全家出动，白天过境到美国，晚上在开车回去，所以每当到了晚上五六点钟的时候，这里的通关关口都非常繁忙。

　　麦克他们在关口等的都很焦心，毕竟眼瞅着就是美国的国境，却出不去这对他们这几个心怀鬼胎的人而言，可是一种折磨。

　　而且虽然麦克的那些空白护照都是真的，而珍妮做假护照的本事也是一流，可是大家却都担心，这些护照到底能不能糊弄的住，这里的海关安检。

　　最最关键的事，他们不知道这海关的关口，到底有没有FBI的探员埋伏在这，美国这边的情况非常的特殊，一旦有大案发生，尤其是发现有罪犯，企图逃窜到加拿大的时候。

　　FBI的人往往都会选择在各大通关关口蹲点，虽然现在这里的车流量看起来都比较正常，前面也没有FBI的探员站出来安检，可是大家还是会担心，他们几个之前的形象，会不会被纽约的那些摄像头给拍下来。

　　如果要是真的被拍下来的话，那么肯定每个FBI探员的手里，都有他们的照片。

　　虽然他们在出发之前，都做了一些易容化妆，就比如珍妮和罗莎都染了头发，甚至还带上了美瞳，罗莎甚至还带上了一幅近视镜，而麦克也干脆把原来自己的一连大胡子挂掉，甚至还剃了个光头。

　　但是她们不知道，她们现在的形象，到底能不能从这里蒙混过关，毕竟FBI培养的探员，可不是吃素的，尤其是这次他们蒙受了这样的奇耻大辱。

　　大家这时候心里都没底，但是好在罗莎还在，而且她表现的非常的淡定，这就无形中给麦克和珍妮加强了不少信心，让他们两个不至于那么容易崩溃，尤其是珍妮，她本来就不是一线人员，对这样的事情没什么经验，这时候更是紧张的要死。

　　很快就轮到他们三个来到了安检口，这美国通往加拿大的海关关口，其实就和国内的高速路收费站模式差不多，他们几个人并不需要下车，只要把车子开到关口，然后把护照交给关口门岗里的人就行。

　　麦克坐在驾驶位上，掏出三本加拿大的护照给那亭子里的人递了过去，这时候他也留意到，在岗亭里，除了那个一身海关装束的人之外，还有另外一个穿着便装的家伙，那个海关官员在拿到护照之后，第一件事就是大致的翻了翻，然后就递给了那个家伙。

　　而那家伙拿起了护照之后，翻看的很是仔细，麦克只看了那家伙一眼，就知道坏菜了，这家伙应该是个FBI。

　　这时候如果说他一点都不怕，那肯定是假的，他是真害怕这家伙从自己的护照上看护一些端倪出来。

　　如果这家伙要是拿着护照冲着外面画一个手势，那么马上就会有一堆人端着枪，冲过来指着自己和罗莎他们，那就全完蛋了。

　　而且到时候就算你想冲关都不行，前面的铝合金栏杆虽然不算什么，可是口岸的对面，可还有加拿大的海关人员在等着呢。

　　你从这边闯关，就算到了加拿大那边，人家也一样能钉死你，所以现在最好的结果就是那人，啥也看不出来，然后就放行，那才最好。

　　可真是越怕什么越来什么，麦克一边希望对方快点放行，可是那边的FBI好像却半点都没有着急的意思，他拿着几个人的护照是翻了又翻，最后居然直接从岗亭里走了出来，来到了麦克的车窗前，往副驾驶位上看过去。

　　罗莎这时候坐在副驾驶位上，而珍妮则是坐在了后面，他们三个人的掩护身份，是罗莎和麦克是麦康纳夫妇，而珍妮则是他们的妹妹，他们是前些天来美国玩的，现在终于玩完了，可以回加拿大了。

　　“麦康纳夫人，您能往前一点吗？麦康纳先生您能不能打开车里面的阅读灯？抱歉光线不太好，我看不太清楚里面的情况。”

　　那个家伙站在车窗外冲着麦克和罗莎说道，麦克脸色一变，他几乎已经伸手抓住那只放在门板手扣部位的手枪了，这家伙是不是发现什么了？

　　可就在他忍不住要发作的当口，罗莎猛地一把拽住了他的左手，然后笑着对他说道：“亲爱的，你没听见警官说话吗？把阅读灯打开。”

　　麦克明白罗莎的意思，她是要他冷静，可都是这时候了，她怎么能冷静的下来，但是最后盘恒了两三秒，他还是乖乖的打开了阅读灯，他知道在这里发作，最后死的肯定是自己。

　　而这时候那FBI探员，则是拿起护照，看着护照上面的照片，然后又盯着对面的罗莎看。

　　看到这样的情形，罗莎不由得在心里暗骂了一句，特喵的，真是画蛇添足了。

　　他们的这些假护照实在纽瓦克那边的停车场里，出发之前才做的，当时还是她负责给大家拍的照片，可是等到了底特律休息的时候，她想着最好能改变一下形象，免得在海关被人看出来，于是就把她原来的一头金发给染黑了，然后还剪短了不少。

　　结果现在人家就盯着她的头发看，这下才是弄巧成拙了。

　　不过毕竟她也是老江湖了，临危不乱的本是她还是有的，这时候看着那警官盯着她的头发看，她就笑嘻嘻的故意扭了扭头：“怎么样？好看吗？警官，这可是我在费城的波西沙龙做的，为了这个发型，我可是花了不少钱，我老公因为这点钱可是唠叨了我一整天，您觉得怎么样，我换了新发型之后，是不是比原来的发型精神多了？”

　　麦克这时候也是满脸尴尬的神情，不知道该说什么好，而那个FBI的探员，则是依旧面无表情，一双灰眼睛一直盯着罗莎护照上的相片，和面前的真人是比对了半天，最后才面色一松，冲着罗莎微微一笑。

　　“是的，麦康纳太太，我觉得你这发型比你原来的发型要漂亮的多，麦康纳先生可真是好运气啊，能够和你这样漂亮的女人结婚。”

　　这个探员倒也是个会说话的人，几句话就把那罗莎给哄得哈哈大笑，而坐在驾驶位上的麦克，这时候也配合着直挠头，然后嘿嘿的傻笑，装作一副很尴尬的样子。

　　至于坐在后面的珍妮，则是一直拿着平板电脑，带着耳机，装出一副中二少女的模样，那警察又盯着她看了几眼，最后这才把护照送到了麦克的手里。

　　“好了，你们可以走了，麦康纳先生，旅途愉快，欢迎下次再来。”

　　“祝你一晚好心情，拜拜。”

　　麦克也冲着那FBI探员比划了一个手势，然后就一脚轰上了油门，车子匀速驶过了海关，很快就到了加拿大境内。

　　到了这边事情就简单的多了，麦克直接把车子开上的高速公路，不过开了不久之后，他就和罗莎换了个位置，麦克没来过加拿大，对加拿大的环境不是很熟。

　　而罗莎对这边则是相当的熟悉，她开着车，并没有进入多伦多市区，而是直接绕过了这座城市，一路向北，终于在晚上午夜到来之前，进入了魁北克的境内。

　　但是她并没开车带着大家去蒙特利尔，而是去了魁北克市……


第1130章 魁北克城

　　魁北克地区最大的城市现在是蒙特利尔，这座城也算是魁北克的省会，只是魁北克这个地区，真正的核心，确实在魁北克城。

　　这里是当年法国人殖民加拿大之后，设立的第一个定居点，如果论年头的话，比曼哈顿还要找五年，比五月花船上的民众开辟的波士顿还要早二十二年。

　　当年法国人在这里定居之后，为了能占领这里可是花费了不少心思，先后迁移了不少犯人和失地的民夫过来，可是这么多人来了，这如何娶老婆也成了问题，最后法国当时的国王甚至不得不从民间征集民女，然后把这些民女都认作是干女儿，最后一人一个金法郎，就把那些可怜的女人给骗到了这里，和这里的农夫结了婚。

　　只可惜即便如此，这里的女人还是少，于是最后不得不衍生出一妻多夫的事情，就这样法国人才在这片土地上繁衍生息了下来。

　　后来英国人也来到了加拿大殖民，两边当然是谁也不服谁，最后英国的殖民总督头子，带着士兵，干脆就和魁北克的法国总督干了一仗。

　　只可惜这一次，法国士兵和二战时期的法国人一样，只抵抗了半个小时，就被英国人给包了饺子，当然英国人也是伤亡惨重，他们的总督在这场战役当中，被直接打死了，法国人的也一样……

　　就这样英国人征服了这里，五年之后，英法签订条约，魁北克就这样被法国人转让给了英国。

　　后来魁北克也先后闹过几次独立，不过那大多都是在二战之后的事，二战之前因为什么民主，人权这样的概念还没兴起，所以英国人可没有惯着法国人的习惯。

　　那时候法国人要是吵吵着要独立，那肯定是要被英国人一通暴揍的。

　　而等到二战之后，什么冥族，人权这样的概念开始兴起，这里的法国后裔就又开始作妖了，今天吵吵要独立，后天又吵吵着要公投。

　　不过刚开始也一直是雷声大，雨点小，一直到上世纪七十年代之后，魁北克省北面发现了大量的油田，和各种矿物资源之后。

　　这下魁北克人是抖起来了，口袋里有钱了，当然不愿意在跟着英国佬后裔的步伐走了，于是在上世纪七十年代末，魁北克地区就举行了一次公投。

　　只可惜当时加拿大政府，威胁要把好多公司搬出魁北克，再加上好多大型银行，和资源企业，也不愿意看到魁北克独立，给他们带来运营成本，正是在这几方面的压力下，这次公投没有成功。

　　到了后来的九十年代，魁北克又一次吵吵着要独立，又要举行公投，而这一次加拿大的首相很机智，干脆就在投票之前，大赦天下，让那些已经来到加拿大，同时却还没有申请到加拿大护照的黑户们，都获得了枫叶卡，但是前提条件是，他们获得枫叶卡的地点是在魁北克地区的移民局，而他们能够拿到枫叶卡的另外一个前提条件就是，他们在拿到枫叶卡之后，一定要参加魁北克的公投，而在公投的时候，一定要投希望国家统一的一票。

　　正是这么一个损招，就在此破坏了魁北克人想要独立的梦想，最后这个省份只能是委委屈屈的再度留到了加拿大国内。

　　罗莎一路开车走来，一路给麦克和珍妮讲解一些，魁北克省的趣闻，也算是帮助两人缓解一下紧张的情绪。

　　而到了加拿大之后，因为后面没有了追兵，麦克和珍妮的情绪也不自觉的就松弛了下来。

　　虽然他们还是前途未卜的状态，但是好歹已经是把追兵都给甩掉了，这也算是值得庆贺的一件事。

　　又开了一个多小时，车子终于是开进了魁北克城内，这座城面积不大，因为魁北克的经济中心，早已转移到了蒙特利尔，所以这座有历史的古城，现在也已经渐渐的没落了。

　　小城依河而建，在河岸的左边，是一座小山包一样的地方，那上面还有当年法国人修建的星型古堡，可以说这种古堡，在当年法国，甚至是欧洲都是非常有名的，出了名的防御力强。

　　当年欧洲其他国家就有不少人，学习了法国人修建的这种古堡，然后回去抵御土耳其人的进攻，并且收效不错，以至于后来法国人在修建马其诺防线的时候，有不少地堡，都是按照星型古堡的模式来修建的。

　　当年英国殖民军，和法国殖民军的那一场大战，就是在这座古堡前面的高地上打完的，后来很多人，审视那段历史资料的时候，都说那法国的总督就是个脑残。

　　其实当时他们法国人人数不占优势，但是地理位置的优势，可是占全了，他们这一带，就只有他们修建了古堡的那个小山包，而且他们的星型古堡可是修建了内外两层，内高外低，而且里面还有富余的土地，完全可以耕种，淡水也不缺。

　　当时如果他领着那些法国农民，就守在古堡里的话，那英国总督和英国殖民军，就算围在哪里三五年，都别想攻破他们的城池。

　　他们完全可以在城里，开荒种地，自给自足，可也不知道哪个脑残到底怎么想的，最后居然领着士兵出城和英国人硬钢，结果最后就是自己被打碎了脑袋……

　　还让法国失去了这么一大快的海外领地，这家伙真是一个不折不扣的悲剧。

　　罗莎开车带着麦克和珍妮驶过了这一片古堡高地，一边开还一边给他们两个讲解了一段这里的历史，这段历史倒是把珍妮和麦克听得入迷，最后珍妮更是忍不住问道。

　　“老板，看不出你对魁北克这里还这么熟悉呢？你之前是不是经常来这里？”

　　珍妮的话把罗莎问的一愣，好一会儿她才叹了口气，然后说道：“是的。”

　　其实这也和罗莎的一段过去有关，她以前的第一个男朋友就是来至魁北克的，她们之间的感情非常好，甚至后来还一度到了谈婚论嫁的地步。

　　只可惜最后她那男朋友，突然死于了美国911的恐怖袭击，这才让她大受打击，回过之后，就直接参加了英国军情局，一直干到了今天。

　　甚至到现在，她都还没有一个正式的男朋友，她后来为了纪念她那男友，就在魁北克小城里买了一套房子，平时只有度假的时候，才过来住住，而这幢房子的事情，出来她自己之外，是谁都不知道。

　　所以这次她才敢带麦克和真你过来，这魁北克城是一座充满了法国风情的小城，在魁北克省还有百分之二十讲英语的人，而在魁北克城这里则是百分之百讲法语的地区。

　　马路上的路标，都没有英文的，全都是法语，所以如果你不懂法语，来这里的话，那就是懵逼了。

　　罗莎开车带着麦克他们两个，很快就开过了芳堤堡大酒店，然后一路向北，又开了七八公里，眼看着都要把车开出城区了，这才拐弯上了山，然后又在七扭八拐的山道上开了大概二十多分钟，这才来到了一幢隐藏在林中的别墅的前面。

　　也不知道为什么，麦克和珍妮看到这幢别墅的时候，心情这才莫名的松弛了下来，罗莎在院子里停好了车，然后开了门，带着麦克他们两个进了屋。

　　这房子是一幢砖混木结构的建筑，年头不算太久，房子有一层地下室，还有一层半地下，另外两层在地面上，一共有五个卧室，四个厕所，半地下市的健身区，还可以打地铺，招待麦克他们这一群人足够用。

　　他们进屋的时候，已经是凌晨三点多了，眼瞅着就要再度天亮了，这样算下来，从前天白天开始，他们已经是连续三十多个将近四十个小时不眠不休了。

　　麦克和珍妮早就忍不住了，两人甚至连冲凉都来不及，就找了个房间睡下了，而罗莎知道这时候自己还不能睡，因为她还要和另外一辆车里的同伴联系，告诉他们地址呢。

　　她掏出一只一次性电话，输入了对方的电话号码，然后拨了出去，第一次对方没有接，这让罗莎不由得有些担心，会不会是那边出了什么意外？

　　要知道他们是错开时段出发的，他们出发的时间，可要比那些人早了半个多小时，再加上后来一路上各自不同的遭遇，谁知道那帮人到底会在什么地方出问题？

　　罗莎强压住心中的疑问，又拨通了第二次，这次也是响铃了好长时间之后，那边终于接起了电话。

　　“谢天谢地，你终于来电话了，不好意思我们在蒙特利尔这边爆了车胎，该死，这里好冷……”

　　电话那头传出来一个声音，罗莎一听对方这样说，不由得异常的高兴。

　　“对了，你是……”

　　“你好，老板，我是艾瑞克……”

　　罗莎一听，立刻就响起了之前她来纽约的时候，带来的那十个红色贝雷帽，这个艾瑞克好像是那十个人里年纪最小的一个，而且这个小年轻好像非常的沉默寡言，很是内向的一个小伙，但他却是一个不择不扣的爆破专家。


第1131章 灭口

　　“你们怎么去了蒙特利尔？”

　　罗莎问了一句，那边的艾瑞克回答道：“还不是因为他们几个，进了加拿大之后，大家就都松了口气，尤其是到了魁北克之后，大家总算是觉得逃出了生天，所以都很高兴，刚好大家也都饿了，于是就决定先去蒙特利尔吃一顿，反正也耽误不了多长时间，哪想到车子在这边却爆胎了，这有点麻烦，这边挺冷的，我们的车子上也没有备胎，他们几个去搞备胎去了，所以可能要耽误一段时间，我这不给你打电话过来汇报一下，让你不要太担心。”

　　罗莎一听，倒也没觉得有什么，毕竟那帮家伙都是二十几岁的年轻人，有些人可能根本就没来过加拿大，到了这地方会感觉很新鲜。

　　另外大家也确实是刚刚逃出生天，这刚刚到了安全的地方，难免就回想着精神上放松一下，这都可以理解的。

　　“对了，老板，你能不能告诉一下我，你们现在的地址，到时候我们换好了轮胎，就直接开车过去。”

　　艾瑞克在电话那头说道，而这边罗莎根本就没怎么多想，就直接把地址告诉了艾瑞克，等挂断电话之后，罗莎才想起来，自己不应该这么草率。

　　但是在想想，现在已经到了加拿大，就算那些FBI的人在神通广大，他们在加拿大也是没有执法权的，而更何况他们好像到现在都没摸清楚什么门路呢，那就更没什么好怕的了。

　　现在她唯一要担心的，并不是那些FBI，反而是英国军情局那帮人，设立在纽约的一处情报站被抄了，而且还被抄的是莫名其妙。

　　一大帮执行任务的队员也失踪了，军情局那边的负责人，肯定都急疯了，他们也搞不清到底发生了什么，想必现在正在满世界的寻找罗莎他们。

　　可是考虑其军情局那帮孙子，死道友不死贫道的尿性，罗莎就觉得，自己绝对不能被他们找到。

　　如果要是让军情局的人发现了自己一行人，再被带回去搞清楚到底发生了什么，那帮家伙想必会分分钟就把自己一行人都卖给美国人。

　　说不定还会和美国人一起，把自己这一伙人给坑了，所以如果想要活命的话，那就必须在这边先低调下来，然后再寻找那个X先生的踪迹，只有把这个正主给抓到了，才能洗清自己一伙人身上的嫌疑。

　　一想到这，罗莎就无心睡眠了，毕竟她现在是这十几号人的老大，她要对手下那群人的生命负责，而且不光是那帮人，这事还关乎她自己……

　　可是再一想到，那神秘的X先生，现在是毫无头绪，半点线索都没有，她就感觉一阵头疼，想来想去，也没想出什么好办法，索性就不想了，干脆从酒架上拿下一瓶红酒，给自己倒了一杯，然后在厨房里喝了起来……

　　反正这里是魁北克，这里是传统的法语区，这里的统治者，和管理方式，是完全和英式的管理制度不接轨的，而且就算FBI的人发现了一些端倪，他们想要来这里执法的话，那也根本就不可能。

　　就算他们通知本地的执法机构配合，最后的结果，肯定也不会太好，毕竟这里的执法部门，大多数都是对美国人和其他地区的加拿大人不太友好的法国后裔。

　　有了这帮酒囊饭袋当搅屎棍，自己一行人的安危，就不用太担心，更何况自己在魁北克地区的执法系统里，可还是有不少朋友的。

　　如果那帮人收到什么风声，他们肯定会第一时间通知自己的。

　　就在罗莎觉得她躲在魁北克城很安全的时候，另外两个人也刚好开着车，在赶往魁北克城的路上，这两个人当然就是金沐晨和卡波特。

　　原来之前他们两个在那埋伏地点，煽风点火搞得罗莎他们和那些FBI的探员来了一场大火拼之后，他们两个就回到了城里，然后就直接埋伏到了军情局情报站的跟前，在哪里他们看到了FBI的抄家行动和埋伏状况。

　　但是这次他们可没打算介入，因为他们知道罗莎他们最后肯定会回来这里的，而在这里，如果他们被FBI全歼，那就最好，如果没有的话，那他们也不介意在送他们一程。

　　可是他们俩也没想到，这帮军情局的家伙，居然这么生猛，硬生生的就从埋伏圈里杀了出来，还把那些FBI的探员给打的是落花流水。

　　原本他们以为，就算这些军情局的人再厉害，最后也只不过能和这帮FBI拼个两败俱伤呢，不过现在看来，他们是低估了军情局这帮人的战斗力，高估了FBI那帮人的实力。

　　原本他们以为，就算这帮军情局的人在厉害，也难逃FBI那帮执法者的伏击呢，最后他们的结果，不是被击毙当场，就是被俘。

　　就算情况再差，他们也能和那些FBI拼个两败俱伤，到时候他们再出面直接补枪就行了，可是让他们没想到的是，这帮军情局的特工，根本就没损失几个人，就硬生生的从伏击圈里杀出了重围，倒是那些FBI的人是损失掺重。

　　这让他们是措手不及，之前不在那个废弃的工业园里干掉这帮军情局的人，一方面是想要往他们身上扣屎盆子，让他们沾上谋杀美国执法人员的罪名。

　　另外一方面，也是觉得，干掉这帮人的事，最好还是由美国的执法部门出面，才最好。

　　可是现在看来，他们的预计是指望不上了，但那也不能眼看着这帮军情局的人从北美逃出去，毕竟这帮家伙，在和那帮FBI的执法人员交战的时候，所体现出来的战斗力，可是让金沐晨和卡波特都心有余悸的。

　　如果被这帮家伙，成天惦记，那他们俩可就谁都睡不好觉了，所以最好的办法，就是把这帮人除掉，让英国的军情局总部那边摸不着头脑，搞不清状况，再加上这帮家伙身上，背着的谋杀美国执法人员的罪名，到时候几年之内，英国军情六处的人，相信都不敢轻易的踏足美国本土了，那样一来，大家就安全了。

　　而且有了这次的教训之后，想必英国人再也不敢明目张胆的在追查他们那个大英博物馆失窃的案子了。

　　毕竟有美国人卷进来的案子，他们总会特别小心，谁让他们现在已经成了美国人的小弟了呢。

　　所以不管出于什么样的目的，这帮军情局的家伙，就都必须死，就因为这样，他们就一直远远的吊在这帮军情局家伙的后面。

　　这帮家伙一路出逃，他们就在后面一路尾随，但是跟踪这帮人可是让金沐晨吃尽了苦头，还好他身边有个经验丰富的卡波特，这要是他自己跟踪这帮人的话，救他那三脚猫的跟踪水平，恐怕早就被人给甩没影了。

　　他们就一路远远吊着这帮家伙的车尾，跟着他们一路进了加拿大，不过他们并没跟踪第一辆车，而是跟踪了后面那辆车，原本他们以为这两辆车进了加拿大之后，会一起走，可哪想到前面的和不见了踪迹，后面这辆车去先去了蒙特利尔。

　　金沐晨和卡波特一方面高兴，后面这辆车上的傻逼，终于给他们提供了机会，可也有点觉得操蛋，那就是前面那辆车居然跟丢了。

　　两人没费太多的力气，就在蒙特利尔的一家酒吧外面，解决了那几个刚刚从酒吧里放松了神经出来的大兵，他们显然是没有想到，居然真的有人会跟着他们到加拿大，一直等到这个时间才动手。

　　所以这次任务做的很轻松，而在解决了他们所有人之后，金沐晨和卡波特才在搜索尸体的时候，找到了那个专门用来和罗莎联系用的手机，然后金沐晨就假装那帮家伙里的一个，给罗莎打了电话，骗到了罗莎的地址。

　　现在他们就正在敢去干掉罗莎他们一行人的路上，蒙特利尔到魁北克的距离并不算很远，等到了晚上九点多的时候，他们就到了魁北克城，一连赶了好几天，他们也有些累了，先找了家快餐简单的对付了一口，等到差不多十点，两人就开车往罗莎给的地址开去。

　　很快他们就把车开到了罗莎的那幢林荫别墅，两人下了车，各自带上头套手套，然后拿出装好了消音器的枪就翻墙往院子里跳进去，不过才一落地，金沐晨就赶到一条黑影一闪，原来竟然是一直猛狗铺了上来，草，千算万算，居然忘了查看着院子里有没有狗？

　　不过这狗也是倒霉，撞上了他，要是换了其他人，肯定是躲不过这狗的猛烈一扑了，可是换了金沐晨，他只是一个侧身，然后狠狠的抡起一拳，直接砸到了这狗的耳朵后面，这条黑背大狼狗，当场就直接横飞了出去……

　　大狼狗呜咽着横飞出去，摔倒在地上，虽然声音不大，但却刚好惊醒了正坐在厨房里品红酒的罗莎，她根本就不多想，立刻站起身，往楼上走去……


第1132章 斩草除根

　　罗莎可是个经验非常丰富的女特工，而且她可是从第一线真刀真枪杀上来的精英，外面那条大狗，是当年她在中东的时候，收养的一条退役的军犬。

　　平时就寄养在这座别墅旁边的邻居家，等她来加拿大的时候，就会把狗接回来，这狗虽然年纪大了，可是能力却并没有半分的退化，虽然因为体力的缘故，已经当不了了军犬，可是当一条看家护院的狗，还是半点问题都没有。

　　现在在院子里突然这么呜咽了一声，然后就没了动静，这就很能说明问题了，难怪之前自己喝红酒的时候，会没由来的感觉一阵阵的心神不宁呢，感情问题是出在了这里。

　　罗莎这时候用脚趾头猜都能猜到，肯定是在工业区那边的神秘人，又或者是美国的CIA追杀过来了。

　　这时候她已经顾不上，到底是哪里出了纰漏了，她只有一个选择，那就是必须最快的做好反抗的准备。

　　她一路冲到了楼上，尽管还有麦克在楼下，可是她已经顾不上麦克了，二楼还有珍妮，她必须尽快叫醒珍妮。

　　不过等到她直接冲到珍妮房间，并且撞开大门的时候，不由得也是吓了一跳，因为这时候原本她以为已经睡觉了珍妮，居然正和麦克纠缠在一起，看来她们两个，也正在尽情的享受，这难得的放松时刻。

　　麦克和珍妮对于突然撞开门冲进来的罗莎，也是感觉非常的惊讶，因为在她们的印象里，罗莎可一贯是临危不乱的形象，像现在这样，穿着一身暴露的睡衣就冲进别人房间里的情况，在她的身上可根本就不应该出现。

　　更何况他们两个，现在还正处于我中有你，你中有我的状态，这让他们二人感觉是尴尬无比。

　　不过这时候罗莎却根本就没心思理会他们两个在做什么，只是神色焦急的冲他们低声喊道：“快，准备一下，有人闯进来了……”

　　珍妮和麦克一听这话，都是神色大变，原本以为已经是脱离了危险了呢，怎么又出了这样的状况？

　　这到底怎么回事？来的到底是什么人？自己这伙人的另外一班人马呢？他们是不是已经出了什么事？

　　一瞬间，诸多念头，从众人的脑海里一闪而过，不过很快众人就又把那些念头都甩出了脑子外面，现在不是想那么多的时候，现在对于大家而言，最紧要的事情，就是赶紧把闯进来的人干掉。

　　还好麦克和珍妮的警惕性都非常高，就算两人在乱搞，可是也是装备没离身，麦克的防弹衣，还有枪械就在珍妮的床头，两人只是简单的穿上了贴身的内衣，然后穿上了防弹衣，就拎起了手枪。

　　然后麦克居然直接从珍妮的床下面拎出来一只硕大的旅行袋，拉开拉链，直接就抽出一把装了消音器的冲锋枪，给罗莎丢了过来。

　　罗莎一把接过冲锋枪，然后拉了一下枪栓，在检查了一下弹夹，然后又从麦克哪里接过来两只装满了子弹的弹夹，别在了腰上，三个人迅速就摆好了战斗队形，然后悄悄的往楼下摸了过去……

　　……

　　“你没事吧？”

　　看着横飞出去，摔倒在地上，口鼻穿血，奄奄一息的黑色大狗，卡波特心有余悸的看着金沐晨，同时也是在心里慨叹，还好这狗是奔着金沐晨来的，这要是奔着自己冲过来的话，那自己肯定中招了。

　　这种狗他见过，就是军队驯养的那种战斗犬类，在中东美国军方抓捕重要嫌疑人的时候，因为害怕用枪会干掉对方，所以往往会出动这种军犬，而效果一般都非常好。

　　嫌疑人要是被这种狗咬住的话，那几本就完蛋了，因为这狗咬住就不会松口，往往会给嫌疑人的肌肉，带来巨大的伤害，但却又不致命。

　　可是那种巨大的咬伤，有时候却能给人带来致命的残疾，因为肌肉撕裂，或者韧带如果被咬断的话，那可是非常难以恢复的伤情。

　　所以如果要是这狗之前扑了自己的话，那自己就死定了，可惜它偏偏找死，去扑金沐晨……

　　啧啧啧，这家伙，这特么不知道怎么练的，这反应速度，真的绝了，而且这力道，真不是盖的，也就得是，他这样常年练习功夫的人才能坐到。

　　一拳就能打死一条体重七八十斤的大狗，这样的力道，平常人根本就做不到，哪怕是世界拳王都玄。

　　毕竟你要击打的可不是一只等在哪里，任由你打的死物，如果这狗要是站在哪里不动，让你打的话，可能很多人，都能一拳打倒这只狗，甚至很多经常健身，力道大的人，也能一拳打死这只狗。

　　但是这狗之前可是在空中横扑过来的，而且狗的反应速度一般可比人要快得多，你这一拳打过去，如果速度不快，他很有可能在空中会躲掉的。

　　另外如果你的力道不是绝对的大的时候，这狗的肌肉组织，还有他那油光水滑的皮毛，就可能在空中，把你这一拳的力道给化解掉。

　　只可惜这只狗，今天碰上的是金沐晨，这家伙只用了一拳，就打死了这只狗……

　　卡波特不由得暗叹，金沐晨这家伙，真是厉害到变态……

　　“没什么，我们必须加快速度，刚刚这一下，我不知道屋子里的人到底听没听见，如果听见的话，他们肯定是有所准备了，咱们必须要小心。”

　　金沐晨冲着卡波特说道，卡波特点了点头，然后两人悄悄的往这幢别墅的大门口摸了过去，他们跳进院子的时候，这幢别墅就黑漆漆的，没有亮灯，现在也一样，看样子好像人都在里面睡着了，可也不知道为什么，金沐晨总是有种心神不宁的感受。

　　卡波特走在前面，他端着枪在后面四处打量，这时候两人来到了别墅的大门前，卡波特熟门熟路的从腰里摸出了一只小包，从里面摸出几个简单的工具，就开始撬门……

　　也不知道为什么，站在他身后的金沐晨，就感觉这时候自己浑身出汗，总感觉这门后有什么可怕的事情，在等着自己和卡波特。

　　“咔哒”一声，门锁被撬开了，卡波特转头冲着金沐晨咧嘴一笑，也就在这时候，金沐晨心里的危机感一下就提升到了顶点，他顾不上说话，一把就拽住卡波特的脖领子，直接拽着他，两人就往后翻到了下去，直接就冲门口玄关的平台地板上，摔倒了护栏外的楼下的花丛里，也就在他们翻下去的一瞬间，突然他们头顶是一阵“啾啾”声大作，然后他们刚刚所在的地方是木屑横飞，原来竟然是有人在屋内，直接隔着别墅的木门和木墙冲着他们刚刚所在的位置是一阵疯狂的扫射……

　　卡波特这时候是彻底无语，要不是金沐晨刚刚拽了他一把，这时候他已经成了马蜂窝了……

　　很快对方的扫射停了下来，就在他们停下来的瞬间，金沐晨顺手从身旁拎起一个花盆丢到了他们头顶的玄关木地板上，屋子里的人听到门外的动静，还以为是有人被他们击中，倒在了门口，然后实在是忍不住好奇，来门口这边看看，虽然他们的脚步声很轻，但是还是瞒不过金沐晨的耳朵……

　　就在他们走到门口的那么一瞬间，他拍了卡波特的肩膀一下：“就是现在……”

　　然后他一转身，拎着手枪，就开始朝楼上开枪，这时候他的动作，就和以前打CS游戏时候的穿墙打发一样，根本无需看到对方，只要知道对方所在的位置就好了……

　　卡波特看到了金沐晨的动作，看到他开枪射击的方位，也二话不说，和他一起开始朝那个方向，倾泻子弹……

　　两人用的都是M1911A1的经典老枪，虽然弹容量有限，但是这手枪的杀伤力和浸润力，实在是没话说。

　　一梭子子弹打完，两人已经听到了楼上，传来人体倒地的声音，还有人中枪之后的呻吟声……

　　他们两人先后换了子弹，然后先后起身，不过这次却并不再走正门了，而是选择了正门旁边的一扇窗，打开跳了进去，来到大门正对的走廊，就刚好看到三个人倒在地上的血泊中……

　　一男两女，其中穿着防弹衣的一对儿男女，已经是当场殒命了，都是被横飞的子弹击中了头部，还有一个穿着睡衣的女人，这时候还能喘口气，不过她腹部中弹，估计也活不了多长时间了……

　　那女人艰难的抬头看了他们两个一眼，然后就闭上了眼，显然是认命了，而金沐晨则拍了拍卡波特的肩膀，这斩草除根的任务，还是交给他办最合适。

　　卡波特也不废话，抬手照着这个女人的头上就是一枪，然后转头看着金沐晨：“我们走吧。”

　　“不着急，这里必须要打扫干净，毕竟这几个人的身份可非常特殊，他们最好还是活不见人，死不见尸的状态才对我们最有利……”


第1133章 毁尸灭迹

　　卡波特点点头，也觉得金沐晨的话有道理，毕竟他们招惹的可不是一般人，而是英国的军情六处，后面还有FBI和CIA，这帮家伙的鼻子可是最灵了。

　　但凡有那么一点蛛丝马迹，他们都能嗅到不对劲的地方。

　　如果就留下这些人的尸体在这，被他们找到的话，很有可能他们能够从一些不起眼的地方，在追查到他们，所以这些人还是活不见人，死不见尸的最干净。

　　直到这时候他才想明白，为什么金沐晨和他一起在蒙特利尔，干掉了那几个家伙之后，金沐晨一直要坚持，把这几个人的尸体，装在他们开过来那辆车上。

　　当时自己还不理解他，为了这事犯恶心了一路，现在想来，金沐晨才是对的，这些人的尸体，必须处理干净，绝对不能留下任何的手尾。

　　可是接下来到底该如何处理这些尸体，就又让他感到犯难了，这里是加拿大，是他也人生地不熟的地方。

　　如果说实在美国，那他有一万种办法，能让这几具尸体是活不见人，死不见尸，可这里是加拿大，他身边也没有任何的支援，想要处理干净这几具尸体，这就是麻烦事了。

　　到底该怎么办？

　　金沐晨则是笑着拍了拍他的肩膀说道：“这个你就不用担心了，我早都已经想好了。”

　　卡波特一听这话，也就不操那份心了，反正有金沐晨这家伙在，这家伙总是一个有办法的人，他都已经想好了，那自己就不用操心了。

　　两人把那三具尸体简单的用地毯裹了起来，然后丢在了外面他们开过来那辆丰田红杉车上，这车的后备箱很大，装下他们三个完全不成问题。

　　另外的几具尸体，则是放在了他们从另外一伙人手里抢来的凯迪拉克车上，然后两人又转身回到了那个房子里，把地面上的血迹大致用清水冲洗了一遍，然后又加了不少洗涤剂，把现场破坏的差不多了，这才放了心。

　　“这门就没办法了，就这么扔这里吧。”

　　临走的时候，金沐晨看了一眼那扇被子弹打得千疮百孔的木门，还有木门旁边的木墙，叹了口气，时间还是太短，要不然他们可以把这里也修复的干干净净，到时候就算英国军情局或者美国CIA的人追查到这里的话，也看不出任何的端倪。

　　现在就算他们把这些尸体都处理干净的话，要是那帮人找到这里，人家只要一搭眼，就能看到这里发生过激烈的枪战，虽然找不到尸体，但也可以判断，这里有人遭遇过不测。

　　但是现在他们实在是顾不上那么多了，两人出了门，金沐晨开着那辆红杉，然后跟着卡波特比划了一个手势，示意他跟上，调转车头就往别墅门外开去。

　　刚走了不远，他又停了车，下了车把那具被他一拳打死的狗的尸体，也抱上了车，既然要做，那就做的干净一点，尽可能的少给那些家伙留下线索。

　　再想想，他又干脆和卡波特下车，回到他们之前的战场，把地上所有的弹壳，全都捡了回来，一颗都没落下。

　　有时候问题就出现在这些细节上面，因为他们开枪的时候，虽然都戴了手套，可是他们在往弹夹里压子弹的时候可不会戴手套，所以弹壳上可会有他们的指纹。

　　很多人在做这种事的时候，往往都会忽略这些细节，从而在弹壳上留下指纹，而那些FBI的人，虽然可能一时不会从指纹库里找到你是谁，但是他们会把你的指纹留在指纹库里，说不定哪天，你在犯什么事的时候，就会被比中，然后被拎出来，那就麻烦了。

　　金沐晨的细心，让卡波特也非常的满意，虽然找子弹壳这事有点繁琐，但这家伙倒也不嫌烦，一个劲的和金沐晨说，这小子够机灵，绝对是快干间谍的好料。

　　他们可不光是把自己用过的弹壳都给捡了起来，甚至就连那些军情局特工发射的子弹弹出来的弹壳，也都捡了起来。

　　既然已经绝对让对方活不见人，死不见尸了，那就做的干净彻底一点，反正他们估计军情局和FBI或者CIA的人，迟早会找到这里，到时候他们肯定会发现这里的枪战现场。

　　既然这样，他们也不希望对方可以通过那些弹壳，断定在这里发生枪战的这些人的身份，他们自己不想被人找到，而也不希望那些军情局的人被人找到。

　　毕竟那些子弹也是那些军情局的人自己压到弹夹里的，万一人家比对指纹的时候发现，这弹壳上有那些家伙的指纹，那人家岂不就知道，在这里参加枪战的人里，最起码有一伙是他们要找的人了吗？

　　而如果找不到的这些弹壳的话，那么无论是军情局还是FBI又或者CIA的人，就谁都不敢轻易下结论，那天到底是谁住在这里，又是谁和谁，在这里发生了枪战。

　　因为金沐晨他们可不光是拿走了弹壳，他们还拿走了这房子里，所有一切军情局那三个特工，带来的东西，衣服，身份证明，甚至他们用过的沾有他们DNA的东西，所有的一切，全都统统带走。

　　其实他们完全可不用这么麻烦，一把火烧了这房子就能解决所有的麻烦，但正因为这房子的女主人身份非常的特殊，他们不希望警察在调查这件事的时候，会发现在这房子女主人的身份，然后联系英国军情局，所以才不得已不这么不厌其烦的做这些事。

　　如果要是烧了房子的话，金沐晨觉得反倒是会帮军情局那边的忙，现在他们肯定摸不着头脑呢，也不清楚纽约情报站这些人的下落，这时候如果烧了房子，反而会让他们知道了这些人的下落，那就不好了。

　　一路把手尾全都处理干净，金沐晨开车出了这个小院，卡波特开着凯迪拉克紧紧的跟在金沐晨的车子后面，他这时候倒是想知道，金沐晨这家伙到底想把这些尸体怎么处理。

　　来加拿大的时候，金沐晨也和他说了，他之前也没来过加拿大，这里他也是人生地不熟，可是看他之前说的那么有信心，所以他也非常好奇，这家伙到底会找个什么地方来处理这些尸体。

　　其实北美地区地广人稀，而且森林密布，想要处理几具尸体，还是很方便的，但是如果说要是把车开到山里，挖个坑把这些人都埋了，那就有点太低级了。

　　而且这里野生动物保护的不错，如果埋得不够深的话，这些人的尸体很容易，就会被那些动物给翻出来，那就有非常麻烦了。

　　不过看金沐晨的样子好像倒是一点都不担心，他开着车一路向北，很快就出了魁北克城，然后沿着第54号公路是一路向北，这一路原本都是圣劳伦斯河沿岸的美景，只可惜他们这时候是在夜里开车，这时候都已经是凌晨时分了，所以美景他们也根本就看不见……

　　魁北克城，就建立在圣劳伦斯河进入岸端第一个最狭窄的拐弯处，当年法国人选择在这里建城，当然也是有原因的，就是因为这里的地理优势。

　　沿着这条圣劳伦斯河旁边的公路，一路向北开上两个多小时，金沐晨他们就来到了夏龙湾码头，这里可是当年的法国殖民者建立的第一个码头，当年从这里有成千上万的皮毛，被运送到了欧洲大陆。

　　他们到了夏龙湾码头之后，金沐晨就开始打电话，很快就有一个开车皮卡的老头过来接他们了，老头是法国后裔，但是勉为其难还能说两句英语。

　　很快金沐晨就和那老头沟通完毕，然后老头把他们领到了一艘半新不旧的游艇的前面，然后就走了。

　　“这就是你说的办法？”

　　卡波特看着那艘游艇有点哭笑不得，感情这小子还是打算把人给丢进海里哈，而金沐晨则嘿嘿一笑。

　　“是的呢，不过也并不像你想的那么简单，等会儿你就知道了。”

　　两人七手八脚的把十几具尸体丢上了游艇，然后金沐晨就抄船开向了码头外，之前出过几次海，金沐晨也算是基本掌握了游艇的驾驶技巧，所以这时候开起船来倒也像模像样。

　　游艇沿着劳伦斯河开了不久，就进了大西洋，又向西北方向开了一个多小时，金沐晨这才停下了船。

　　“就这里？”

　　卡波特满头雾水的问金沐晨到，而金沐晨则是笑着点了点头。

　　“没错，就这里。”

　　话音刚落，从他们的游艇边上就响起了一阵巨大的水声，然后就有一条水柱直接从海面上喷涌而出，卡波特跑到船边往下一看，立马就明白了金沐晨的意思，原来在这片海的海面下，这时候他竟然能借着月光看到，大大小小数十条鲸鱼，这分明竟是一个鲸鱼家族……

　　“每年夏天，这里都会有大大小小上千条抹香鲸，来这里‘度假’捕食，我想这些家伙，应该是帮我们毁尸灭迹的最好帮手……”


第1134章 回归

　　金沐晨笑着看着卡波特说道……

　　卡波特不由得也是一乐，确实没什么比这些鲸鱼，处理尸体更方便的了，这些大家伙每年不远万里，从温暖的墨西哥湾游泳到这里，为的可就是补充营养，寻找食物。

　　这些大家伙，每天都要吃进数吨重的渔获才能填饱肚子，而没什么会比这些尸体，能更好的给她们补充蛋白质了。

　　两人七手八脚就把几具尸体，丢进了大西洋了，不一会儿的功夫，这些尸体就全都进了这些鲸鱼的肚子，消失的无影无踪了，而鲸鱼们显然也对这些食物，非常的喜欢，几大口就让这些人在这个世界上存在的证据，消失的无影无踪了。

　　别看这些鲸鱼的性情好像很温存，平时并不像鲨鱼那样，不管你是不是人类，全都喜欢杀无赦。

　　如果有这样不用费任何力气就能吃进肚子的食物，送到嘴边的时候，他们可并不介意，张开嘴的那点力气。

　　把这些人的尸体，全都丢进大海里，喂了鲸鱼，然后两人又把那些人的各种证件护照，拿出来丢到一个盆子里，全都一把火烧掉，烧掉后的灰烬，也全都洒进了大海里，这下两人才算是感觉彻底的安全了。

　　忙完这些，外面已经是天光大亮了，不知不觉两人又熬过了一夜，只不过这一次，可是把他们俩都累坏了。

　　这一天两夜以来，他们可是一直都跟在那些军情局特工的身后，虽然没有像他们那样，参加那么多的高强度的战斗，但是也一样是不眠不休，驱车上万公里的来回奔波，再加上最后的扫尾工作，两人真的是累得够呛。

　　这时候海面上太阳升起，可是两人却半点欣赏这大自然的美景的心思都没有，而海面下的鲸鱼们，也开始活跃了起来，虽然他们丢下去不少“食物”，可那点补给，对于这里上百条的大家伙们而言，可根本就起不到半点作用。

　　也就够这些家伙里的几个，填饱肚子而已。其他的大鱼们，可还都饿着肚子呢。

　　这时候天光亮起，大鱼们也都准备开始早餐了，两人根本就没空休息，只能驾着船，开始远离这些大家伙的“餐桌”，毕竟这些家伙们要是动起来，可是蛮吓人的。

　　他们这艘小艇，个头不大，人家一个猛子，就能把他们的船给顶翻了。

　　所以两人还是开着船，尽快的远离了鲸鱼群的捕食区，不过很快他们又在海上碰上了很多的观光船，这些船上的游客，都是来加拿大旅游的游客，专门租了船来这里看鲸鱼的。

　　两人没心思和这些观光客们作伴，一个劲的加快速度回到的岸上，在哪里还有两辆车等着他们去处理呢。

　　上了岸两人开车直奔布鲁塞尔，然后来到了他们开过来的那辆车的停车场，之后就把这两辆车上面又清洁了一遍，血迹和指纹全部擦干净，抹除了任何他们留下的痕迹，之后就把这两辆车开到了某个比较乱的街区，留下钥匙之后就离开了。

　　这样的车子，扔在这样的街区，等不到晚上，就会被人开走，剩下的事情，就不用他们烦恼了，反正这样的街区，也根本不会有什么监控摄像，所以两人也完全无需担心。

　　处理完这些，两人才算是彻底的松了口气，终于是搞定了军情局这边的麻烦，两人也不着急回家了，而是找了家本地著名的法式餐厅，好好的享受了一番法国大餐。

　　“这下，你终于可以安心了，不过这段时间，你最好还是低调一点的好，那个暗网你最好不要上了，就算上去，也不能再在上面卖什么古董了。”

　　吃完了饭，品着甜点和咖啡，金沐晨同卡波特交代道，卡波特点了点头。

　　“你放心吧，我肯定不会再轻易到哪里去露面了，我知道该怎么做……对了，你说这次之后，那帮英国人，不会还咬着我不放吧……”

　　卡波特这时候还是有些担心，这帮英国军情局的人，可和他以前打交道的那些CIA不太一样，CIA的那些人，因为和他们是互相利用的关系，所以就算对他们有什么不满，可也不会搞死他们。

　　可那帮英国人就不一样了，他们可是怀疑他是大英博物馆盗窃案的背后主脑之一，如果要真的被他们咬住的话，那可是一群不能轻易拜托的噩梦，最起码以后到欧洲，就不会像现在这样方便了。

　　“嗯，这个我也说不准，不过可以肯定的是，他们会乱上一阵子，毕竟他们在纽约的情报站出了这么大的事情，而且到时候美国人肯定能搞清楚，干掉FBI那么多人的一伙人，是英国特工，到时候他们和CIA还有FBI之间，可有的扯皮呢。这帮家伙如果说打嘴仗的话，最起码得扯上几年的时间，所以这段时间，你应该是安全的。不过万事还是小心点的好，过几天我帮你找的韩国来的整容医生，就要到了，你先做好准备，等那家伙一到，咱们就给你做了这个整容手术，手术之后，你在低调一段时间，不要抛头露面，把以前的那些关系，尽可能的先不要联系。等到风声平静下来之后再说，如果你缺钱的话，咱们从军情局这边讹来的那些保证金，估计很快就能洗出来，到时候我会把那些钱，打到你在海外的帐号上……”

　　金沐晨小心翼翼的交代着卡波特，无论是出于亲戚关系，还是出于朋友之间的友情关系，他都不希望卡波特出事，卡波特点了点头，表示收到。

　　不过几分钟之后，这家伙就又显出了逗比的原形：“诶，你请来的那个韩国整容医生技术到底怎么样啊？你觉得我和罗伯特·德尼罗像不？很多人都说我像年轻的罗伯特·德尼罗呢，我打算以那个老家伙为原形，照着他的模样，好好的整整，你觉得怎么样？不过又有点可惜，我现在这幅英俊的模样了……”

　　“噗嗤……”

　　金沐晨刚刚喝进嘴里的一口香槟酒，直接就喷了出来，你这家伙也太特么的搞笑了吧？

　　这个卡波特虽然是个爱尔兰和意大利的混血儿，可是却也绝对谈不上英俊，只能算是一个普通人，他和年轻的时期的罗伯特·德尼罗更是根本就搭不上边，不过这家伙这不要脸的神态，到确实是有点那个老家伙的真传。

　　“罗伯特·德尼罗？你还是算了吧，就你这底子，你撑死了，也就整成个阿尔·帕西诺。”

　　金沐晨无情的否决了卡波特的想法，没想到这家伙倒也并不生气，只是嘻嘻哈哈地说道：“嗯，弄成阿尔·帕西诺那样倒也不错，反正很多人，倒也非常喜欢那老家伙的味道，我也觉得他还不错……”

　　这家伙的厚脸皮是真的让金沐晨无语了……

　　在这家高档法国餐厅消磨了一晚上，两人在蒙特利尔又找了家酒店住了一晚，第二天一早这才开车重新返回了美国。

　　回到纽约之后，两人就分道扬镳了，卡波特又他自己的窝，整容手术会安排在他自己放心的地点，他也不愿意去金沐晨家打扰。

　　而金沐晨也还有自己的日子要过，他现在也有不少烦恼事，一边是要保证海伦在自己家的安全，另外一方面，他还得好好的琢磨琢磨，那福瑞尔两兄弟。

　　那俩家伙，可真特么狗孙子的，虽然之前一直是被自己坑，可是最后，却也坑了自己一道，而他们坑自己那一道，就差点没把自己给坑死。

　　金沐晨这人向来是人不犯我我不犯人，人若犯我，我必杀人全家的那种，这次被这福瑞尔兄弟给这么摆了一道，他如何能咽的下这口气？

　　肯定是要想尽办法找回场子的，可是自从前几天那事情之后，那福瑞尔两兄弟就彻底在纽约销声匿迹的，据说是回华盛顿去了。

　　这让金沐晨还真是不好去找他们的麻烦，毕竟华盛顿他是人生地不熟，而且人家福瑞尔家族，在华盛顿是经营了上百年，在那边绝对可算得上是根深蒂固，想要到人家的主场去报仇，还真的好好算计算计才行。

　　而另外一边杰西和凯特那边也是音讯全无，这还真是让金沐晨感觉非常的担心，毕竟她们可是跟那大卫·赫斯特走的非常近，卷进了这样豪门的家族恩怨里，可不是一件非常好玩的事。

　　毕竟大卫的，那个姑姑，还有他那堂弟，可都不是善茬，人家手里也掌握着上百亿的资源，更关键的是，他们的背后，还有一个利益联盟的共同体，那些人可是更加不好招惹的。

　　如果真的被大卫的姑姑和他的堂弟发现，他们在背地里正在酝酿的小动作，那人家随便调集一些资源，都够他们那些人喝一壶的。

　　所以金沐晨不能不为那两个女人担心，可现在她们就好像彻底从人间消失了一样，完全就没了消息……


第1135章 老爸老妈要来

　　这两个女人现在也不知道到底怎么样了，如果说金沐晨一点都不担心，那肯定是不可能的，可是现在他面对的情况就是，他在担心也无济于事，因为他怎么也联系不上这两个女人。

　　她们的电话，自从那天她们留在大卫·赫斯特的船上之后就关机了，金沐晨之前一直试图拨打她们两个的电话，可是却始终处于关机的状态。

　　而且这两天只要他有空，他就会到那天登上大卫·赫斯特游艇的码头，可是那个码头就好像是荒废了一般，一连几天都毫无人影，就算是他想联系韦斯特，也一样联系不上。

　　反正也是联系不上，金沐晨也就只能祈祷这两个女人安然无恙了……

　　就这么又过了半个月左右，直到这天金沐晨突然接到了一个从国内打来的电话，原来竟然是他老爸和老妈，最近刚好没什么事，打算来美国看看他，得知这个消息，可以说真是让金沐晨喜出望外。

　　其实金沐晨是早就想让老爸老妈过来美国这边和自己团聚了，只可惜那老两口是各有自己的考虑。

　　老爸那边因为事业刚好焕发了第二春，所以根本就舍不得国内的事业，而老妈也不愿意过来美国常驻，她这一辈子都是在国内，她的亲戚朋友也都在国内，所以就更加不愿意过来美国。

　　在他们看来，美国的自然环境确实不错，人文历史也比较有趣，可这里毕竟不是他们的家，来这里旅旅游还凑合，如果让他们在这里常驻，那简直就是在谋杀。

　　所以老两口是坚决否定了金沐晨，让他们来美国常驻的想法，也就答应金沐晨，如果他们有时间的话，可以考虑来这边旅游，住上几个月。

　　而金沐晨也早就盼着父母能过来美国和自己团聚待上一段时间了，可前段时间父亲的事业一直很忙，现在终于是清闲了下来，这可是让他高兴的不得了。

　　而方伯听了之后，也非常的高兴，金沐晨的老爹就好比是他的小老弟，也算是他现在为数不多的亲人，有亲人要过来探望，他当然高兴的不得了。

　　连带着坎迪斯和贝琳达，也都跟着莫名的高兴了起来，对于坎迪斯来说，金沐晨的父母那就是她未来的公公婆婆，她当然希望借着这个机会，能和两位老人拉近关系。

　　而对于贝琳达来说，感情也是一样，更何况今年的春节，她就是在金沐晨家里过的，和金沐晨父母的关系还处的不错，她当然也希望两位老人能过来，然后和他们巩固一下关系。

　　至于海伦，现在还没有彻底的恢复原来的记忆，所以对于很多事情，她都是懵懵懂懂，金沐晨的父母要来，她并不太明白这意味着什么，但是她只要知道，金沐晨很高兴，那就行了，反正只要是金沐晨高兴的事，那就是她也高兴的事。

　　而这一次在通话的最后，金沐晨的老爸还和他交代了，让他好好准备一下资料，他这次来可不光是来美国玩的，也是来考察项目的。

　　听到老爸这么一说，金沐晨也是一愣，项目？什么项目？资料？什么资料？

　　想了好一会儿之后，金沐晨这才猛地一拍大腿想起来了，原来是之前他投资的那几个科研所。

　　早在去年去澳洲之前，他手里刚好有一些闲钱，那时候他就琢磨着，想要投资一些实业项目，毕竟那些钱，放在银行里也是放着，只能被银行拿出去放高利贷，还不如自己找些投资项目来做。

　　毕竟他不是金融方面的专才，不太擅长金融理财，股票和期货这样高风险的东西，他不太懂，也不敢轻易碰触，但是实体行业，总归是些看得见，摸得着的东西，这些他觉得还是可以搞的。

　　而当时他还有另外一些方面的考虑，比如那时候他琢磨着如果你想要在美国立足的话，那就要有一定的社会地位和社会声望。

　　而没什么比实业家的名头听起来刚好听的了，如果投资金融的话，这金融专家有时候可是要招人嫉恨的。

　　实业家就好听的多了，做做慈善，还可以开开公司给当地政府增加一些就业率，这样的人无论到哪里，都是受欢迎的。

　　于是当时在他的朋友哈维的推荐下，他就投资了一个威刚研究所，这家研究所的领头人，正是当年他就读的哥伦比亚大学的一位师兄，名叫斯科特·迪特里奇是以为非常有天分的科学家。

　　当时刚好从西海岸那边的一家研究所里辞职回来创业，也正好是最缺乏资金的时候，于是金沐晨就给他砸了几百万美元。

　　因为哈维的推荐，他比较放心，另外一方面，也刚好是因为，他之前在国内浦海的时候，刚好碰上一个正在卖太祖瓷的男孩胡学风，那个胡学风当时正在卖家产，凑钱到美国来留学，而金沐晨也没想到，这小子后来居然半工半读的时候，就恰好进了这斯科特·迪特里奇刚刚成立的这家研究所。

　　也正是从这胡学风这边打探到的消息，金沐晨知道这家威刚研究所还是比较靠谱的，最后他才决定投资给这家研究所的。

　　而且后来他还给那胡学风布置了一个任务，那就是在他不经常去哪家研究所的情况下，要他帮自己盯着一点那边的进度，还有工作状态。

　　之后那胡学风到是很尽心，几乎每个礼拜都会给自己发一封邮件，来汇报那研究所的状况，而那研究所，发展的也一直不错，金沐晨也就没怎么理会。

　　不过上次回国的时候，他倒是刚好和父亲提了一嘴，说起了自己投资的这个研究所，觉得这个研究所的成果，很有搞头，尤其是拿到国内的话。

　　当时父亲也刚好在找未来的投资项目，听了之后就很感兴趣，希望能够来看看这个项目，到底怎么样，如果合适的话，就拿回国去做。

　　毕竟这个研究所研究的骨关节替换物，还是很有前途的一种产品，现在光是在国内，每年就有数十万人因为各种原因，会患上股骨头坏死这样的疾病。

　　有钱人当然就是做手术，直接替换掉坏死的骨头，而没钱的，就只能硬挺着，而那股骨头的替换物的价格，现在也是一直高居不下。

　　最贵的，最普及的还是钛合金制品，不过这种钛合金的股骨头替换物，还是会和身体发生排斥反应，有些人要常年吃药，来控制炎症，而有些人则是要长期服止痛药，来控制疼痛，反正一点排斥反应都没有的，是绝对没几个。

　　但是如果引入了这种3D打印的股骨头关节替换物的话，那么手术后的修养期，很多病人的恢复过程就会轻松很多，因为这种使用了3D打印技术，制造出来的骨关节，和人体之间可是不会有排异反应的，很多人都可以不用再靠长期吃药，来减缓疼痛了。

　　这样的成果，不光是在中国会受欢迎，在美国也是一样会大受欢迎的。

　　而更加关键的是，这家研究所的志向可并不小，他们并不打算，只生产这种股骨头关节的替换物，他们的下一个攻关产品，就刚好是另外一种骨科专业更受欢迎的膝关节替换物。

　　现在世界上的老年人，几乎百分之八十都会受到风湿性关节炎，和老年退化性关节炎的骚扰，轻一点的可能要长期服药，严重的就要拄拐棍，坐轮椅，更加严重的，那更是需要做手术来替换膝关节，才能缓解疼痛。

　　而这种产品成果，一旦要是研制出来的话，那绝对会在医学界引起一番小轰动，毕竟现在骨科专业，所使用的膝关节替换物，也都和股骨头关节所经常使用的替换物一样，最好的是钛合金的产品，差一点的用的是不锈钢，更便宜的干脆用的就是塑料制品。

　　这样的膝关节替换物，就算植入了体内，也都会有程度不一的排异反应，有些人甚至会因为机体排异，膝关节部位会反复发炎，有的更是会长期疼痛，所以这些替换物的效果，并不是太好。

　　而这种使用了和人体骨骼完全一致配料，使用3D打印技术生产出来的膝关节骨头，则能够和人体真正完美的结合在一起，从而达到人体再生一样的目的，会将排斥反应降到最低。

　　所以这在去年金沐晨投资这个研究所的时候，也同样是一个他非常看好的科研项目，甚至为了这个项目，他还专门给这个研究所追加了二百万美元的投资。

　　不过在那之后，他就离开了美国，去了澳洲，虽然后来胡学风也一直通过电邮和他汇报这边的情况，可是毕竟他自己已经很久都没去过那家研究所了，今天和老爸通了电话之后，他觉得还真得抽个空去那边看看才行。

　　要不然自己这个甩手大掌柜，可就玩的太过火了，公司股东也当得太不合格了……


第1136章 再赴威刚

　　既然老爸要来考察这个项目，那金沐晨当然就得替老爹打好了前站，再说他这公司的大股东，当然也要时不时的在公司露露面，要不然公司里的人，可能完全都不知道他这个大股东的存在，那可就不太好了。

　　再说他刚好也想去那研究所里看看，斯科特领导的项目，到底进展到什么程度了。

　　于是晚上他先给胡学风打了个电话，问了一下威刚研究所那边的情况，大概了解了一下最近几个月研究所的科研进展，然后有了腹稿之后，他才又给斯科特·迪特里奇打了个电话，询问了一下那边的情况，最后和他说，自己打算明天过去看看，而斯科特·迪特里奇这边则是对金沐晨的即将到来表示了欢迎，而且也非常的高兴。

　　挂断了电话，金沐晨想了想，然后又给哈维打了个电话，毕竟当初这个项目，就是他帮忙牵线的，而他也是金沐晨这边在威刚研究所那边的全权代表，所以这次去威刚研究所视察，哈维当然是要陪着他一起去的。

　　两人约好了时间，打算第二天一早，直接从金沐晨的家里，一起出发去威刚研究所。

　　第二天一早，哈维早早的就来到了金沐晨的家，并且在他家里蹭了一顿早餐，然后两人这才开着文莱苏丹东给金沐晨的那辆劳斯莱斯黑标版魅影，一起出发直奔位于三十一号码头的威刚研究所。

　　因为曼哈顿特殊的地理位置的关系，这个小岛上的各种各样的码头也非常的多，而且这些码头是有大有小，可是随着美国制造业的衰败，以及曼哈顿地区经济发展的转型，这里的很多码头，也都纷纷关闭，或者进入了转型期。

　　这31号码头，是十九世纪时候建设的，当时从欧洲过来的很多货物，都会先在这里下船，然后再从这里通过哈德森河，转运到美国各地，所以占地面积非常大。

　　可是在上世纪四十年代末期，二战结束后，随着美国航空货运业的崛起，这座码头就被渐渐的荒废了，不过这里的占地面积非常的大，曾经一度有房地产开发商打过这里的主意，但是最后都被曼哈顿地区政府高昂的叫价给吓退了。

　　进入新世纪之后，这31号码头又从新焕发了第二春，很多各种各样的创业公司，都把公司的初创地址选择在这里，因为这里的租金很便宜，而且那些原来码头的大型仓库只要简单的改建一下，就可以作为办公室，而且这里还紧邻曼哈顿和华尔街，对于介入那些风投，或者私募的人非常的方便，所以很多新创业的年轻老板，都喜欢把公司的最初选址，设定在这里。

　　正因为这样，这31号码头，就又再度的渐渐发展了起来，尤其是最近几年，这里更是有一种要渐渐发展成类似中国的那种工业园区的趋势。

　　而曼哈顿地区的政府官员，对这样的现象也非常的满意，他们也同样非常有意，想要把这里转变成一个新兴企业的孵化器，所以金沐晨这次来31号码头之后，最明显的一个感觉就是，这里比他上次来的时候，还要繁荣的多。

　　不过让他更加感到意外的是，这威刚研究所的占地面积，好像比起上次，又大了不少，原来他们只是租了一间背靠码头的旧仓库，而现在他们，可不光是原来的那一间仓库了，他们还租下了旁边紧挨着他们的另外一间仓库，作为自己的研究所。

　　而当金沐晨到威刚研究所的时候，也刚好看到，斯科特带着研究所的大部分工作人员，就在大门口等他。

　　这样的迎接方式，让金沐晨即是感觉非常的熟悉，又是感觉非常的好笑。

　　谁特么说美国人不喜欢搞面子上这一套来着，你特么出来，老子保证打不死你，金沐晨这时候在心里笑骂道。

　　看来逢迎拍马这一套，是全世界都奉行的准则哈，而你有没有得到应有的接待，那完全要看你在这帮家伙心里的地位，到底有没有到需要他们逢迎的地步。

　　现在看来，金沐晨在斯科特他们这帮科研人员的心里，就完全达到了那种值得逢迎的地步。

　　别以为搞科研的就不懂政治，其实真正情商高的人，就算是干任何的工作都是一样，他们都是有着相同的特质，那就是特别会为人处世。

　　这斯科特就是那种长袖善舞的科学家，看到金沐晨的座驾，他的眼睛就是一亮，他对车子就算在不熟悉，那也能知道，眼前这辆车，可绝对不是一般的普通豪车。

　　光是这辆车的价值，就已经绝对够这家伙扔给自己这家研究所的投资了，而又这样一个有钱的大佬，做自己的后盾，那真是一件即值得庆幸，又有些烦恼的事啊。

　　说庆幸那完全是因为，金沐晨这个大股东，甩手大掌柜当的实在是太合适了，他只管给钱，然后是完全不干涉研究所的运作和经营，也从来都不会逼迫他们要在什么时间截止之前，要拿出成果，从来都不会给研究所这边压力，也从来都不会对研究所科研人员的研发方向，指手画脚。

　　这样的老板当然是那些科研人员最喜欢不过的，只管投钱，不管经营。

　　“哈哈，沐晨好久不见了，你看起来好像很不错。”

　　金沐晨才一下车，那个斯科特就过来给了他一个大拥抱，然后很热情的和他客套说道，金沐晨也是哈哈一笑：“还好啦，斯科特你看起来好像也非常不错哦。”

　　“还好，还好。走吧，咱们到里面去聊。”

　　斯科特热情的招呼金沐晨往里面走，金沐晨也没太客套，紧跟在他的身后往科研所里面走去。

　　到了科研所里，大概一看，里面的情况和之前来的那次并没太多的改变，只是人员好像比以前增加了不少。

　　斯科特直接就把金沐晨给迎进了一间办公室，这间办公室一直是空着的，而且也是这科研所里面积相对比较大的一间，在办公室中间的桌子上，还放着金沐晨的名牌，上面还写着执行董事，金沐晨对斯科特能够这样细心也是非常满意。

　　虽然他平时并不经常来这里，但是毕竟他是这间科研所的大股东，所以无论如何这间办公室里，都应该给他保留一间办公室的。

　　跟着金沐晨他们一起进来的还有哈维，还有斯科特，以及另外几个生面孔，看样子都是科研所这边的工作人员，一个漂亮的女秘书，给大家先后端上来几杯咖啡，然后坐了下来，开始做会议纪要。

　　“好吧，斯科特你能给我介绍一下，现在咱们科研所的运营情况吗？”

　　既然已经来了，金沐晨就拿出了大股东的派头，对斯科特问道。

　　斯科特这间研究所，最早的时候，就是做股骨头坏死的关节替换物的，当时因为资金紧张，就想着要引入战略性的风投资金。

　　因为他这个项目比较靠谱，所以很多风投公司，都愿意往他这里面砸钱，毕竟最近几年，因为美联储频发的量化宽松政策，所以华尔街这些大老板都赚了不少钱。

　　而这些钱终究是要找个去处的，可是这些钱到底该怎么投，去向哪里，这就很成问题了。

　　从2010年开始，尤其是美国频繁的在靠近欧洲的中东地区，比如利比亚，叙利亚和埃及等地挑起事端一来，中东地区是一团乱麻。

　　导致大量的难民涌入欧洲，引起欧洲安全的一系列恶化，再加上前两年的乌克兰危机，导致欧盟和俄罗斯的政治危机加剧，导致欧洲安全问题进一步动荡，尤其是到了这两年，欧洲的恐怖袭击问题频发，这就更加让欧洲的资金为安全问题，而疯狂的逃离欧洲，而对于这些资金而言，最好，也是最安全的去处，当然是美国。

　　所以最近几年来，美国的经济指数是一路看好，美股的指数，从当年2008年经济危机过后的六千多点，现在一路暴涨到一万六千点以上，纳斯达克指数更是翻了三倍，甚至就连当年把美国经济拖下水的房地产指数，现在也跟着翻了三倍。

　　所以从各路指标看来，美国的经济都可以说是一派繁荣的景象，再加上美国连续公布的好几期非农就业指数，也是在逐步降低，这就让人觉得美国的经济情况，更是一片阳光，美国正处于这些年以来，最好的一个阶段。

　　可其实真正生活在美国的，在有点经济头脑的人，却都知道事实上根本就不是这样，美国的环境，并不像数据显示的这么美妙。

　　尤其是金沐晨，他的对这美妙的假象，可以说是深有体会，毕竟当年他可是尝试过在美国招工作的，他深有体会，美国的工作可不是那么好找的，尤其是那些比较体面的工作，那就更加难找。

　　所以他最后才只能找了一份扛大包的苦力工……


第1137章 美国泡沫

　　金沐晨平时没事的时候也喜欢关注一些金融方面的知识，毕竟有时候他觉得这些东西，今后他是都能用得上，而且和他现在所重事的行业，也是息息相关的。

　　所以他对现在美国的经济情况，可以说是有一定自己的见解。

　　现在美国的经济情况，如果光是看报表和各种数据的话，那可以说绝对是一片大好，可事实真的如此吗？

　　他不这样认为，事实上他觉得，美国的经济情况，根本就比这还要糟糕，甚至比起2008年的时候，根本就强不了多少。

　　表面上看，美国的失业人数实在连年下降，可真实情况呢？那些找到工作的人，找到的都是什么样的工作？

　　根据金沐晨的亲身体会，那些最近几年找到工作的人，其实找到的工作，也无非就是那种拿底薪的工作，甚至有些连底薪都拿不到，好一点的工作，那都得是几十个人抢破了头的那种。

　　那为什么，美国统计的失业人数又在连年下降呢？这个只要你懂得美国就业管理局的统计方式就能明白过来了，其实美国统计局在统计就业数据的时候，会把那些自从2008年之后，一直处于长期失业状态，并且已经放弃找工作，干脆专心留在家里吃救济的人，全都排除在外，这样一来，他们要统计的，就是那些原来有工作的，还有那些刚刚进入劳动力市场的人，这样一来他们统计的数据，当然是连年下降的，所以说其实美国统计局，统计出来的就业数据，根本就是个假象。

　　这样说来，就真的是世界乌鸦一般黑了，在统计数据上面做手脚，就并不是咱们中国统计局的专长了，其实美国人的数据也是一样。

　　而如果说非得要找个证据，那么就从美联储这几年来，天天喊要加息，这一点就可以看得出来。

　　如果美国的真实经济水平，要是真的像他们每年公布出来的数据那么好的话，那么美联储其实早就可以加息了，可是到现在为止，从三年前开始，美联储几乎是每个季度都在喊加息，可是到现在为止，他们却只在去年年底的时候，进行了一次加息。

　　而也就是在那次加息之后，美国的经济是出现了一次又一次的拉稀状况，进入新一年之后，美国的吉祥重要经济指标是连续下降，甚至就连失业统计数据也是连续在增高，这就已经说明，美国的经济，其实并不像他们表面上表现出来的那样健康。

　　甚至作为一个紧身的人，金沐晨知道现在美国的经济状况，其实就是在孕育着下一场的危机，而这次危机，可以说完全不亚于2008年那次，差点就摧毁了全世界的金融危机。

　　而这次金融危机一旦要是爆发的话，那么肯定就会彻底的摧毁美元在世界经济圈的霸权，而在这次之后，就是中国上位的好时机了。

　　而这场危机在运行的根本，其实说到根子上，就是美国现行政治体制的问题。

　　现在的美国，很多人都知道，其实就是金元政治，是华尔街的这些大鳄们，在操纵这华盛顿的政客。

　　这些华尔街的大鳄，就是一群赤裸裸的嗜血动物，如果你要是仔细研究现状美国家庭的经济状况，你就会发现，其实这根本就不是一个所谓的中产阶级的国家，现在美国的家庭状况，其实就是一个三角形的关系。

　　最底层的劳苦大众，然后是一少部分的中产阶级，再然后就是站在金字塔最顶端的极少部分的大家族，这就构成了美国社会的阶层，和他们所描绘的橄榄型社会，根本就不搭边。

　　而2008年金融危机过后，美国并没有能改变他们现行的这种体制，当年奥巴马上台之后，甚至连兑现他当年竞选时候的承诺，改变一下美国老百姓的医保状况，最后都被华尔街的那些大鳄们给否决了，最后甚至要闹到政府停摆的地步，由此可见这些大鳄们的厉害。

　　而美联储连续数年推出货币宽松的政策，而这些多印出来的钞票，可其实并没有多少惠及了普罗大众，这些钱大多数都被华尔街的那些金融大亨给赚去了。

　　而这些人赚了钱，就要找新的投资项目来让钱流动起来，这样一来，最近几年来，美国就诞生了无数的各种各样的独角兽公司。

　　所谓的独角兽公司，其实就是那些有创新概念的科技公司，这种科技公司，可并不光是那种电脑软件企业，很多只要你有创新概念，并且在近期有实现可能的公司，就是那些风投，或者私募，又或者是各种投行的主要攻关对象。

　　目前最火的独角兽公司，就是美国的UBER，国内的滴滴之流。

　　这种公司的大概意思，其实就是，比如你作为一个风险投资人，你非常看好这个创新概念，那么你就可以和这家公司的负责人接洽，然后往里面投钱。

　　如果你是第一个接洽这家公司的人，那么你可以给这家公司估值，比如说第一次融资，你给这家公司估值是一个亿，你投了一千万，这样一来，你就成了掌控这家公司百分之十股份的大股东。

　　而在这之后，你会利用各种资源，对这家公司进行包装，炒作，再加上这家公司的创新概念，也逐步为普罗大众所接收，然后很多其他的机构投资者也纷纷的看好这家公司，打算给这家公司进行投资。

　　这时候就可以进行所谓的B轮融资了，而一旦要是到这个地步，这家公司的估值，就已经不再是原来的一个亿了，这时候往往估值就会被高估到十个亿，翻上十倍，这都算是低的。

　　举个简单的例子，这时候第二家风投公司进来，有给这家公司投了一千万，但是这时候他这一千万，已经只能占这家公司百分之一的股份了，而你作为最早投资这家公司的投资方，这时候你的资产规模，就已经翻了十倍，达到一个亿了。

　　再然后就是再继续炒作，之后再进行C轮融资，反正就是这么一轮一轮的融下去，而融资的来的钱，就是供这家公司烧钱的，反正他们也不上市。

　　也就不用担心银监会的监管，也不用担心盈利这样的问题，它们要做的，就是尽可能的打败那些市场上的同类型公司，最大可能的占领市场份额……

　　等到最后他们称霸市场的时候，就是可以宣布胜利的时候了，到时候他们无论怎么玩，都不会赔钱，因为他们已经成了这个圈子里唯一的玩家，也就是游戏规则的制定者，到时候大家就都可以赚钱了。

　　甚至在实现盈利之后，这样的公司，还可以迅速的拿到资本市场上去套现上市。

　　而这样的公司，就被称之为独角兽公司，也是目前资本市场上，最受追捧的一种公司，而现在这种类型的公司做的最好，最火的，最具代表性到的就是UBER和滴滴了。

　　其实如果真的仔细研究的话，你就会发现，这种所谓的独角兽公司，没几个是赚钱的，大多数都是烧钱的，而这样的公司，现在却是美国资本市场上最火的公司。

　　毕竟自从2008年经济危机过后，美国的房地产崩盘，其他的产业，那些有头有脸，有实力的大型高科技公司，又早就已经都被那些大财团吞下肚了。

　　其他的游资，就只能找这样有前景的公司来投钱，培育，或者说是赌博而已，现在美国有超过六百万亿的金融产品，就都是围绕着这些独角兽公司来发行的。

　　而这里面，现在的泡沫就非常的严重，但是也正是这样的独角兽公司，在支撑着现在美国经济的繁荣表象。

　　一旦有那一天，这样的独角兽投资的泡沫要是被人刺破了话，那么肯定就会是另外一场弥天大祸降临了。

　　毕竟不是每个独角兽公司，最后都能做到像UBER，或者滴滴那样的成功，这世界的优质资产总是有限的，不是每个资本运营商都能抢到那样的肥肉。

　　而现在的美国，其实就处于悬崖的边上，这一点从进入新年之后，美国的非农业人口就业数据，就可以看到体现，而且美联储连续喊着加息，最后却没什么实际动作，就可以看出美国人的外强中干。

　　不过金沐晨虽然不太看好美国现在的经济情况，但是他却非常看好，现在他眼前的这家威刚研究所，这家研究所，他觉得非常有值得培养成一家独角兽公司的潜力。

　　毕竟他在这家公司所占的股份，可非常的不小呢，他当然希望这家公司，能够越干越好。

　　“我们的3D打印股骨头替换物，现在已经开始进入了市场，目前在西海岸的加州和华盛顿州的几家医院，已经开始陆续的得到了推广，到目前为止，使用我们这种替换物的手术，已经进行了差不多有一百多例，术后据患者反映，效果还都不错……”


第1138章 有所阻滞

　　斯科特开始了关于最近一段时间以来，威刚研究所发展成果的介绍，不过他的介绍，虽然听起来很乐观，但是金沐晨却听出了一点别样的味道。

　　这么好的东西，居然只能在美国的两个州，进行推广试验，而且到现在为止，半年多了，才只做了一百多例的手术，这就已经很能说明问题了。

　　要知道他之前了解过，光是北美地区的所有医院，现在每年要做的股骨头坏死替换手术，就要达到几十万起，甚至每天都能有几百起甚至上千起，可是现在他们推广的这种股骨头替换物，却只做了一百多例的手术，而且只能在美国的两个州进行推广，这就已经很能说明问题了。

　　不过现在不是质问斯科特的时候，他决定还是等他汇报完了之后，在找他单独谈谈。

　　“……手术都很成功，而根据我们的观察员，在手术后的跟踪调查发现，我们推出的3D打印，股骨头替换物，在植入病人体内之后，发生排异反应的几率，比使用其他替换物要降低了百分之九十五，而术后恢复的速度，也比使用其他替换物的速度，要快百分之三十，在费用方面，除了使用这种我们新推出的替换物，要比其他替换物贵上一倍左右，但是在术后的疗养费用，以及病人的精神恢复方面而言，我们的产品，还是比传统的那些股骨头替换物，有着非常大的优势的……”

　　“嗯，非常不错，你继续说。”

　　金沐晨这时候虽然是心中有很多的疑虑，不过他并没有当场就问出来，而是点头示意斯科特继续。

　　这斯科特又介绍了一些关于这股骨头替换物的信息，然后就转入了下一个阶段。

　　“另外，我们二期研究的膝关节替换物，现在在原料配方的配比，和设计程序制造方面，也已经有了非常大的突破，基本已经快要到了技术定型的阶段。根据我们科研队伍的进度，再有个三个月到五个月的时间，这个项目就能出成果了，我们的临床试验，也是在同期进行的，根据参与实验者的回馈，反应也是相当都不错。不但大大的降低了并发症的发生几率，而且在术后的恢复方面，速度也明显比以前快了许多。”

　　金沐晨听了也是频频点头，对于这样的科研成果，他非常的满意，事实上他更加关注这个膝关节替换物的研究，因为这个东西，在全世界范围，都有着非常广泛的市场。

　　就算到时候，这东西，在美国或者其他地区卖不动，他也完全可以引入到国内，这样的东西，他坚信只要引入到国内，就肯定能够大获成功，收到市场的欢迎。

　　在中国光是他就认识不少，那些饱受关节炎困扰的人，尤其是一些老人，可以说是饱受困扰，尤其是每年到了秋冬交换的季节，那更是这种病的高发期，每年到了这个时候，全国各大医院里，犯了关节炎的患者都是人满为患。

　　而中国的医生，有比较喜欢给病人推荐换关节这样的手术，所以如果掌握了这种技术的话，那么将来光是在中国市场，就大有作为。

　　现在听斯科特介绍到这项目，已经是成果可期了，金沐晨当然是异常的高兴。

　　“那么下面的议题就是你们新的科研项目，这个我也非常的有兴趣，你要知道咱们研究所，要持续发展的话，那就必须要有新的科研方向，对了，你们新的科研方向到底选定了没有？”

　　金沐晨对斯科特之前的汇报表示了满意之后，马上就进入了下一个阶段，他现在可是分分钟几十万的大人物，时间当然是宝贵的。

　　所以他就直接主导了话题，进入了下一个阶段，当初他投资这个威刚研究所的时候，为了减缓这些科研人员的抵触情绪，可是分了三步走的。

　　根据他从胡学风哪里了解到的信息，早在他打算投资这家威刚研究所之前，其实这家研究所，也和很多风投公司都有接触。

　　只不过那些风投公司提出的条件，都比较苛刻，所以这家研究所才没有接受。

　　就比如在他之前的那家白色城堡风头公司，就打算一次性给这家研究所区区三百万美元融资，然后就要占人家超过百分之四十的股份，这样苛刻的条件，人家研究所这边当然是不能接受。

　　当时金沐晨也想占大头，可是他当然就不能表现的像那白色城堡那么明显了，所以他采用了分步走，多让利的步骤，而这也就成就了他今天在这研究所里的地位。

　　当时他采取的投资策略是这样的，他打算先期给这家研究所最紧缺的三百万美元，但是他要的股份，却只占这家研究所的百分之十。

　　然后他当时也看了这家研究所的二期膝关节替换物的科研进度，当时他表示，等股骨头替换物的研究完成之后，当这家研究所进入膝关节替换物的研究阶段之后，他会追加二百万美元的投资，而这时候他在这家研究所的股权比例，会上升到百分之二十。

　　因为毕竟这股骨头替换物和膝关节替换物的3D打印材质配方，其实是一致的，只是形状上略微有所调整而已。

　　所以他这第二阶段的投资虽然没有第一阶段的高，但也获得了斯科特他们的认可，然后就是第三阶段了，第三阶段就关乎到威刚研究所未来的发展了。

　　一旦要是这个部分的科研方向选定的话，金沐晨当时说好的可就是，如果他认可了这选定的科研方向的话，他会追加五百万的投资，这他在这家研究所的股份占比，就会上升到百分之四十。

　　这样他才能以润物细无声的方式，成为这家公司的最大单一股东，从而掌控这家公司，不过最开始的时候，金沐晨只是想干一些实业，从而提高自己的社会地位，增加自己在曼哈顿地区的社会影响力，不过现在在学习累积了一定的金融知识之后，他已经不在像之前那么想了。

　　这个研究所的前景非常不错，可是他已经不想再向以前那样，单方面经营了，而且在了解和熟悉了美国金融体系的运作之后，他也知道想要想自己以前想的那样吃独食，肯定是不行的。

　　而且刚刚那斯科特，也是欲言又止，不过即便他不怎么说，金沐晨也知道，这家伙肯定是在经营上遇到难题了，至于什么样的难题，很简单，肯定是竞争对手设置的障碍而已。

　　不过现在并不是讨论这些的时候，金沐晨很想知道这斯科特主导的研究所，未来的科研方向到底是什么，这个很是关键，因为这将意味着这家公司，未来的路是否好走。

　　未来这家公司，肯定不是他一个人就能玩得转的，他今后的主业还是要放在经营古董方面，至于管理公司，他并不擅长，还是交给专业的人比较好，但是把控制权交出去之前，他当然还是希望能够了解公司未来的发展方向。

　　“额……关于这个问题，我们这边也一直有些争论，事实上我和史密斯关于这个问题，一直有分歧……”

　　说道未来的科研方向，斯科特这边有点吞吞吐吐，金沐晨就知道这家伙，肯定是遇到了什么困难。

　　斯科特突然提起史密斯，金沐晨这时候才想起来，那个叫诺利托的家伙，那家伙是个西班牙和英国人的混血后代，家里几代都是医生，到了他这里，也依然如此，他是哈弗医学院毕业的，是斯科特在西海岸那边工作的时候认识的一个志同道合的好友。

　　后来两人一起从西海岸辞职，回到了纽约，一起建立了这家研究所，不过斯科特是这家研究所的主导，而那史密斯则是他的副手。

　　上次来的威刚的时候，斯科特曾经给金沐晨隆重介绍过他这位副手，不过那时候金沐晨的心思，都主要在斯科特的科研项目上，所以并没怎么和那位史密斯过多的交流，他只记得，那家伙是个深色头发，瘦高个的一个沉默寡言的男人。

　　还真没想到，这个沉默寡言的男人，居然还有自己的坚持，居然能够因为科研方向的问题，和斯科特争执起来，这也就难怪今天自己在这里没有看到史密斯了，看样子他应该是被斯科特给赶回家了，或者是今天给他放了假，免得他在这里给他拆台。

　　不过既然这样，金沐晨也就没什么好说的了，毕竟当初他可是说好了不管这科研所的具体运行的，他们自己的矛盾就留给他们自己去解决好了，金沐晨可并不像参与进去。

　　不过关于未来科研方向的事，他还是要过问的，所以这时候他扭头问斯科特道：“那么你们未来的科研方向，到底确定了没有？”

　　斯科特推了推耳朵边的金丝眼镜，然后抬头看着金沐晨开了口……


第1139章 两个科研方向

　　“事实上是这样的，金先生我们关于未来的科研方向，有两个方向，一个是人造皮肤，另外一个则是人造眼角膜。”

　　这斯科特一开口，金沐晨就立马来了兴趣，原本他以为这俩家伙，还会继续在他们所擅长的骨头方面，进行研究呢，没想到这帮家伙，居然虚晃一枪，直接把他们未来研究的方向，放到了人体组织方面，而且这两个方向听起来都是非常的不错。

　　“哦？快说来听听。”

　　金沐晨精神抖擞的问斯科特道，看到他这样来电的样子，斯科特也是非常的高兴，金沐晨这样的态度，就意味着他同意投资的可能性很高，这样一来，研究所未来的资金就有着落了。

　　“关于人造皮肤的问题，这好像现在已经成了热点了，最近很多企业都在从事这方面的研究，尤其是这两年，很多外来资金都纷纷进军意料器械制造领域，因为大家都知道这个高利润，甚至可以说是暴利的行业，可是因为通用电气在这个领域开发的最早，再加上德国的西门子，等企业，也是在这个领域深耕了多年的霸主，他们手里有着很多的专利，这样一来就给后来者，无形中制造了很多的障碍，现如今进入医疗器械领域的新企业，无一不面对专利保护的问题，所以很多后来者，根本就无从下手。但是最近几年随着再生医学概念的兴起，尤其是3D打印技术的日趋成熟，越来越多的企业，开始瞄准讲3D打印技术和医学结合起来的趋势，越来越多的大企业，开始往这里面砸钱。就比如前些日子，香江的那位首富，就在美国投资了一个3D打印的企业，而他投资的这家企业，对外宣称是专门利用3D打印技术生产人造皮革，和人造肉的，可我们行内的人都知道，那不过是个幌子，其实他们真正的目的，就是生产人造器官的……所以3D打印人体器官在生技术，现在真的很火，而我和史密斯也留意到了这个趋势，所以在确定我们未来的科研方向的时候，我们才会考虑到这个方面……”

　　斯科特一开口就说了一大溜，不过他这样一介绍，金沐晨就大概明了了，看来他们未来的科研方向，还是和这3D打印技术在人体替换气管再造方面的应用，这个听起来还真的挺有意思。

　　“当初我和史密斯一起选择这未来的科研方向的时候，我们就从一大堆的发展建议和方向里面，选择了这个两项。史密斯认为搞人造皮肤将来会大有所为，因为现在全世界每年都会有数百万的人，因为各种各样的原因，会遭受皮肤的烫伤，和烧伤，从而需要植皮的，而他们植皮，一般都会从自己身上的某个部位选择一块皮肤进行移植，不过这样一来，难免会在身上留下严重的疤痕，而且也非常不利于伤者的恢复。如果我们研究人造皮肤的话，将来在这个市场上，肯定会大有作为。另外一方面，这些人造皮肤也不光可以供应给那些烫伤，烧伤的患者，还可以提供给那些整容医院，最近几年来，世界上的整容手术每年都会发生数百万例，所以他认为这方面肯定是大有作为的。”

　　斯科特先说了他的副手史密斯建议选择的科研方向，金沐晨一听他这么说就大概猜到，看来这家伙应该是在这方面，和那个史密斯发生了矛盾，看样子他应该是不同意，研究人造皮肤，所以才会把史密斯惹恼了，最后干脆把那个史密斯给放了假的。

　　不过这时候金沐晨可不能表现的太聪明，他只是笑着点了点头：“嗯，这样听起来，史密斯的建议，确实也是不错。”

　　斯科特一听金沐晨这么说，马上就不自觉的坐直了腰板，然后很认真的看着金沐晨说道。

　　“金先生，你可不能这么想，我觉得这人造皮肤的未来前景是非常有限的。”

　　“哦？那你有为什么会有这样的认知呢？”

　　金沐晨这时候笑着问斯科特道，斯科特这时候正襟危坐，甚至还不自觉的整理了一下自己的领带，表现的就好像是个来参加面试的新人一般。

　　“我是这样想的，金先生以我们现在的技术，其实生产这样的人造皮肤并不很难，无非就是大量的收购猪皮，然后从里面提取和培养干细胞，最后在利用猪皮里的胶原蛋白，通过3打印技术，做逆向还原，讲猪皮还原成人造皮肤的模样而已，而且更加符合人类的体制。这技术，其实并不是很难，但是难点就在于市场的推广。我们生产这样的人造皮肤，虽然对患者来说是一件好事，但其实，这样的人造皮肤并不是什么人都用得起的，我做过一个估算，如果按照我们的生产成本，再加上一些利润，和税等等之后，那么移植一平方厘米的人造皮肤，就差不多需要五千美元，再加上医院要收取的其他费用，那么这移植一平方厘米的费用，恐怕就要高达上万美元。这么昂贵的手术，可不是什么人都能做得起的，相信很多烫伤或者烧伤的患者，听到这样的报价，就会直接选择败退，不接受手术了。毕竟没有皮肤也死不了，等过段时间养过来，人体还会再造一层皮肤的，虽然这新造的皮肤比较难看，免疫能力也不如原来的，但这样的皮肤，最起码不用花钱，所以我非常不看好，这人造皮肤的市场推广……”

　　这斯科特说的有理有据，金沐晨一听也觉得非常的有道理，确实这人造皮肤，要是在美国生产的话，再加上人工和各种税，那肯定是贵的不得了，一般的老百姓肯定是消受不起的。

　　就算有社保的美国人也肯定承受不起这样的手术，要知道在美国，如果你没有保险的话，你可就根本看不起医生，来不起医院的。

　　这个人造皮肤，现在听斯科特这么一说，居然这么贵，成本应该会很高，将来在市场推广方面，还真就是个难题，毕竟不是每个人都这么有钱，几万块美元的住院费，可是会让很多美国家庭倾家荡产的。

　　而且这东西如果拿到中国去的话，也是一样，有钱人自然不在乎，可没钱的人，却根本就移植不起，毕竟这皮肤可不想是骨关节。

　　骨关节不好的话，你连走路都困难，而且还每天都会疼，但是皮肤就不一样了，这玩意虽然一时会很疼，但最起码是不会死，好了之后，虽然会很难看，但是最起码不会太影响生活质量。

　　所以大多数老百姓，肯定不会接受这么昂贵的手术的。

　　这样看来的话，这人造皮肤还真是没多大搞头。

　　金沐晨点了点头，看到他这样的表态，斯科特也长出了一口气，毕竟是他不看好这个方向的，如果被金沐晨给否了的话，那么他可是会在研究所里大丢面子的。

　　金沐晨即没说支持，也没怎么提反对，只是冲着斯科特点了点头，示意他继续说：“你们不是有两个科研方向的吗？另外一个呢，继续说……”

　　斯科特一听这话，立刻就来了精神，因为这个方向，可是他选择的科研方向，如果能获得金沐晨的认可的话，那他就可以彻底的把那史密斯给踢出局了。

　　“人造角膜技术，其实我以前就学过，我在西海岸那边的研究所工作的时候，其实就有接触过，不过当时我也只是有些设想，并没有立刻就付诸实践。但是现在我觉得，条件就比较成熟了，人造角膜的其实就是在人体外培养出合格的角膜内皮，这才是人造角膜的关键技术。以前其实大家都懂得该如何制造人造角膜，但是在如何培养体外角膜内皮方面，就一直是受到技术限制，但是现在随着科学技术的发展，这方面的技术已经成熟了。我在西海岸的研究所里工作的时候，其实就已经有了一定的设想，并且已经做了相当数量的试验，基本已经摸清楚了技术难题的关键，现在我也就还差最后的大规模生产和临床试验了……”

　　斯科特这番话可是给金沐晨带来了无限的惊喜，这可是一个好事哈，人造角膜这技术要是弄出来，那发财可就是妥妥的事了。

　　要知道世界上很多人，现在都因为各种各样的原因，而进入了失明的状态，有人是因为先天的残疾，还有人则是因为后天的灾难，所以就陷入了黑暗的生活状态。

　　他记得以前，他有一次在什么国际爱眼日的时候，见过一个什么报告，上面就说了，现在全世界范围，因为眼角膜脱落或者眼角膜疾病失明的人，大概有超过一千万，而在中国，这个数字就是超过一百万……

　　这是一个多么大的市场，而且这失明可是和烧伤，烫伤不一样，你烧伤烫伤不移植一块皮肤，你也不会死，可是如果你眼角膜脱落了，你在不移植一个眼角膜的话，恐怕就不是什么人都能受得了了。


第1140章 动了别人的蛋糕

　　所以这样看来，这人造角膜还是非常有市场前景的一个项目，而这斯科特居然之前还做过基础研究，这对他而言，可是一件好事。

　　斯科特的为人他还是信得过的，以前他就是他在哥伦比亚大学读书的时候，就在他们药理学专业非常有名望的一位学长，当年还是哪的荣誉学士毕业的精英人物。

　　但凡了解欧美国家大学专业的人都知道，能够那荣誉学士学位毕业的学生，他的学历的含金量，可要比那些博士和博士后要高得多，最起码在就业市场上，荣誉学士学位的毕业生，可是和博士同级起步的，甚至比博士还要吃香。

　　因为荣誉学士的首要要求就是，你在你大学的时间里，所有学习的专业，最后取得的成绩，都要在九十分，或者九十五分以上，这样的学生的专业基础就非常的扎实，今后在深度进修的时候，往往会比那些博士更有可能取得成就。

　　而且在注重实践的欧美大学里，这样的学生，毕业之后实用性非常好，对于那些企业而言，这样的学生，召进公司往往就能起到即插即用的效果，所以那些企业，才更加喜欢这样的学生。

　　所以对于斯科特的专业能力，金沐晨还是非常相信的，更关键的是，他非常相信这家伙的人品，因为这家伙从来不说大话，当年他能够在哥伦比亚大学成为风云人物，很重要的一个原因，就是因为这家伙说话从来不说大话，和那些喜欢夸夸其谈，喜欢自吹自擂的家伙不一样，他是一个脚踏实地的人。

　　所以既然他说他在这个科研方向上有把握，那么金沐晨就自然会信任他。

　　所以斯科特选择的专业，金沐晨是毫无保留的就通过了：“好吧，斯科特我相信你这么说，那么肯定就是对人造角膜的方面是有把握的，我支持你这个科研方向，你先筹备研究小组吧，我会尽快把剩下的那五百万资金给你派送到位。到时候你如果还有什么其他需要支持的，你完全可以和我打招呼。”

　　“那可就真是太谢谢你了，金先生。”

　　看到金沐晨几乎没怎么犹豫，就选择了自己的科研方向，斯科特突然间有点感动，甚至竟然产生了一些士为知己者死的感觉，如果不是因为这屋子里，还有这么多人在场，他恐怕立刻就要站起来给金沐晨来一个大熊抱了。

　　“好了，关于这科研所最近的发展，我就简单介绍到这，现在金先生，您看您要不要跟我们出去，参观一下，我们最近所取得的成果。”

　　关于科研所最近的发展，斯科特已经介绍完毕了，现在他觉得该是好好给这位科研所的大股东，介绍一下科研成果的时候了，不过这一次金沐晨却笑着对他挥了挥手。

　　“斯科特，这个我们先不着急，等会在参观也来得及。这几天我都没什么事，我会在这科研所里待上几天的时间，先让其他人出去吧，我还有些事情想和你商量一下。”

　　金沐晨可是这科研所的财神爷，虽然有很多风投公司，都想往这家科研所里参股，可是能够做到金沐晨这样，只花钱但却完全不过问科研所经营，并且对科研所的股份要求也并不高的投资者，可并不多见。

　　所以斯科特当然不愿意得罪他，现在金沐晨说不想急着去参观，还有些事想和自己商量，他当然不会忤逆了金沐晨的意思，于是赶紧冲着其他人挥了挥手，其他的那些陪同人员，也很识趣的出了办公室，只留下了金沐晨和斯科特，还有哈维他们三个。

　　“好了，其他人也走了，斯科特你和我说说吧，到底发生了什么事，为什么我们的股骨头替换物，在西海岸那边推广的这么不顺利，根据我们的了解，我们的这种产品，绝对可以说是一种划时代的产品，这可是好东西，只要推出市场，就没有不火爆的道理，怎么会这将近小半年的时间，却只做了一百多例手术呢？”

　　金沐晨的单刀直入，让斯科特是尴尬的挠了挠头，之前他还以为能糊弄过去呢，没想到人家这位可是火眼金睛，看来果然每位投资者都不是吃素的。

　　尤其是眼前的这位，更加的不简单哈，自己不过敷衍的说了几句，人家就看了个通透，那好既然这样，那就更加没必要隐瞒了。

　　“是这样的，金先生我们的产品，确实是好东西，副作用小，而且几乎就没有什么排异反应，绝对是人体股骨头的最佳替换物，可现在之所以在美国范围内推广不开，完全还是因为竞争的问题。你也知道现在整个美国的医疗器械市场，基本就被那几个大型的医疗企业所把持着，所有的后来者，几乎都要和他们直面竞争。就说现在市场上的股骨头替换物，主流还是钛合金制品，然后是便宜的塑料制品，前些日子强生集团还推出了一款所谓的纳米陶瓷制品，所以这个市场的竞争还是非常激烈的，不过他们的产品，大多都是一些传统产品，从本质上来说，和我们的产品是有着天壤之别的。他们的产品，植入人体内之后，几乎大部分都会有或多或少的排异反应，而且几乎每位病人，在术后都需要长期服药，才能缓解疼痛，而我们的产品，则完全不需要。可是你要知道，这术后的药品市场，尤其是各种止疼药，消炎药，这也是一个巨大的市场。所以我们这款产品，一经推出之后，就得罪了很多同行。不是因为我们的产品不好，反而是因为我们的产品太好，所以才会得罪他们，我这么说，你懂得吧……”

　　斯科特说的这么明白，金沐晨如果还不明白，那就是笨蛋了。

　　其实这斯科特他们推出的这款3D打印股骨头替换物，原理就是研究人体骨头的内部分子结构，以及成分，然后在对原材料进行配方调试，调试完毕之后，利用3D打印技术，直接成型股骨头制品，这样的产品，他和人体原来的骨头的重合度能够基本达到百分之九十九以上，所以如果病患使用了这样的产品，几乎可以差不多百分百痊愈的效果。

　　而现在其他的股骨头替换物，可就不一样了，就算做的再好，也和人体的骨头成分不一样，就算替换到人体之内的话，或多或少都会产生排异反应，这样一来换了骨头的人，就要长期服用抗排斥的药物。

　　而且有些人还会因为，排异反应比较激烈，从而反复在患处爆发炎症，这样一来就需要经常使用各种消炎药和止疼药了。

　　这样的治疗效果，对于患者来说，绝对是一场灾难，但是对于那些大型医疗和制药机构而言，却不是一件坏事。

　　毕竟如果病患长期服药的话，这自然会增加他们的营销收入，所以他们才不会关注病人的死活呢，换上那种排斥反应更大的替换物，那才最好。

　　这样一来，他们不但可以再手术的置换物上面赚一笔，接下来还可以在病人长期服药的医药费用上，在赚一笔，这就相当于他们把那些病患，给培养成了一个慢性病患者，成为他们长期的客户。

　　至于那些病患的痛苦，他们才不关心呢。

　　而斯科特他们研究所研制的这款股骨头替换物，确实是比那些企业的要好，可这却也正是触动了那些人的大蛋糕，所以那些人能容得下他那才怪呢。

　　你这可是断人财路，按咱们中国人的话来说，断人财路，那可是犹如杀人父母的大罪，人家不联合起来搞你，封杀你，那才有鬼呢。

　　所以斯科特说到这里的时候，金沐晨基本就已经明白了，他冲着斯科特点了点头：“我想我明白了，不过斯科特你也不用担心，咱们是好酒不怕巷子深，只要咱们的东西好，早晚都能被那些患者们认可的。”

　　“话虽然是这样，可是最近一段时间，你知道有多少医药公司找到我们的头上吗？这帮家伙，可都是喊着要来合作的……”

　　斯科特苦笑了医生说道，金沐晨听了也是心头一凛，玛德，什么意思，居然还有人敢来挖老子的墙角，信不信老子打断了你的狗腿？

　　“他们名义上是要和咱们来合作的，可是其实他们骨子里都是贪婪的商人，他们根本就不关心病人的死活，只关心我这技术能够给她们带去多少的利益，所以我根本就没答应他们，这件事我没能通知你，我表示很抱歉，金先生希望你不要介意。”

　　斯科特说的很正气，金沐晨也点了点头，然后对斯科特说道：“斯科特，您也不要着急，我们的研究所毕竟才刚刚起步，还没什么名气，所以你完全无需担心那些家伙的压力，只要我们的产品好，我相信哪怕就算是靠着那些病人口口相传，我们的产品也会获得市场认可的。”


第1141章 另一条渠道

　　金沐晨开口劝斯科特不要着急，因为这件事就是他再着急也不可能一时半会儿就解决的，毕竟这件事不是他们自己产品的问题，而是有人给他们人为的设置了障碍。

　　所以这次的事情，就只能从其他的方面来想办法解决了，可那些和他们作对的公司，可都不是一般角色，都是强生，或者惠氏那样的大企业。

　　这些制药企业，可都是现在美国制药行业里的巨无霸，不光是体量大，关键是在美国的各个社会方面都有着非常强大的影响力。

　　他们这些影响力可就不得了了，有时候他们一句话，就可以让一个地区，甚至一个州的医院，都不敢用斯科特他们研究所出产的这种股骨头替换物。

　　这对威刚科研所未来的发展，可是非常的不利，所以尽管金沐晨一直安慰斯科特，要他不要着急，并且告诉他，他们的产品没问题，早晚会从沙子里显露出原来的真金本色，斯科特却依旧并不这么认为。

　　现在都什么年代了，不管是人又或者是其他的什么东西，只要你想红，那你就必须得炒作，不炒作的结果，那就是一个死字。

　　他们威刚研究所，本来就没多少钱，是一个以科研为主体的研究所，这个研究所今后能不能持续运营下去，很大一部分因素都是在他们自身的造血能力方面。

　　这个股骨头关节替换物，是他们的第一件作品，也是非常引以为傲的一件作品，这样的作品当年他们可是倾注了无数心血的。

　　大家都指望着这件作品投入市场之后，能够引起轰动，给他们带回来巨大的经济效益呢。

　　可是现在呢，东西倒是好东西，也被很多使用的患者认可了，可是真正的口碑，和市场爆发，却并没有迎来。

　　大家都没想到，这么好的一款产品，却恰恰因为它太好，太完美，因而触及了那么多大型制药公司的利益，结果被人封杀了。

　　如果迟迟不能找到对策的话，那可就糟糕了，毕竟现在整个科研所的运营，几乎都可以说是靠着金沐晨的私人投资，才能保持正常的运营。

　　在资金方面，科研所完全没有自己的造血能力，如果长此以往，这样下去的话，谁还愿意给你这家研究所投资？

　　你们研究所研究出来的东西，投入到市场，并没有大受欢迎，这不是会打消投资者的积极性吗？

　　他们这些自己知道内情的人还好说，可是那些不知道内情的人呢？

　　谁知道你们是因为产品太完美，因为得罪了人才被封杀的，大家只是知道你们这产品，不行，在市场上没人愿意用，那你这科研所的名气就完蛋了。

　　到时候别说其他的投资者了，就算是金沐晨这个大金主，还愿不愿意继续给你这研究所撒钱，那都不一定了。

　　而且你说，就算为了将来科研所的发展，大家愿意再找其他的战略合作伙伴，可是你就能保证，你将来的战略合作伙伴，或者说新的投资方，会是一个像金沐晨这样好说话的人吗？

　　万一要是一个事多的家伙，或者喜欢指手画脚，乱指挥的家伙，怎么办？

　　这些事，大家谁也不敢保证，所以其实这时候，斯科特虽然表面上笑的很开心，但是其实他心里内部的压力，还是蛮大的。

　　金沐晨这时候也看出了斯科特脸上所极力掩饰的那种担忧，所以他笑了笑，他觉得自己是时候该给这斯科特减压了。

　　原本他还以为，这家伙会因为那件股骨头替换物的成功，而骄傲自大呢，到时候和他谈，把这东西引入中国的时候，这家伙会狮子大开口呢，可是现在看来，完全不用担心那些了。

　　现在这家伙这东西，在美国被那些大型医疗器械公司打压，这对自己而言，反倒是一件好事，和这斯科特谈判的时候，自己会更加有底气。

　　毕竟自己虽然现在也是这家研究所的大股东，可是却只是一个占股百分之二十的股东，并不是绝对意义上的大股东。

　　因为当初是说好了，当斯科特他们选定新的科研方向之后，自己会再给他们投入五百万美金的科研资金，而当这部分资金到位之后，自己在科研所的占股比例才会提升到百分之四十，从而成为这家科研所绝对的第一大私人股东。

　　可是现在这五百万还没投出去呢，所以现在他只能算是这家科研所的大股东，并不能算是绝对的第一大股东。

　　这样的话，当他和着斯科特谈，这股骨头替换物在中国地区的代理的时候，他就不好占据主导的地位了，毕竟斯科特这时候还是这家科研所的最大单一股东。

　　如果这股骨头替换物，在美国要是买的不错的话，这家伙再给自己来个坐地涨价，那自己可就坐蜡了。

　　还好，这股骨头替换物，在美国现在的销量并不尽如人意，这倒让自己和斯科特谈这个话题的时候，更加能够占据心里优势。

　　“斯科特，其实这件事你真的没必要着急，咱们这产品的质量和品质，咱们自己是知道的。现在在美国卖的不好，并不是咱们产品的问题，而是因为其他的人为因素。但是现在想要短时间内，把这东西在整个北美地区推广开来，我看也不是那么好推的。不过你不要着急，我来个你找一条新的出货渠道……”

　　金沐晨笑着冲着斯科特说道，斯科特一听这话，眼睛顿时就亮了，要知道最近他经常都因为那股骨头替换物的市场表现不佳，而一整晚一整晚的睡不着觉。

　　现在听说金沐晨能给他指一条路出来，他如何能不高兴？

　　“哦？什么渠道？”

　　“咱们的产品，既然这么好，但却在美国卖不动，而且还有那么多的大型医疗器械公司，还有制药公司，在从中作梗。我看一段时间之内，咱们在美国都不太可能把这种产品推广开来了，那既然这样，我们不妨考虑西方不亮东方亮，我们可以把这东西卖到中国去啊？你说如果我能够在中国给你找几个代理的话，会怎么样？”

　　金沐晨笑着问斯科特说道，斯科特一听这话，先是眼睛一亮，可是接下来却马上就和泄了气的皮球一般，萎了一下去。

　　“沐晨，我也知道你是好心，而且我也知道，中国是现在世界上最大的，最成熟的市场，那里确实好赚钱，只要我们的产品，能够进入那个市场，并且被那些患者所接收的话，那我们就成功了。可现在问题的关键在于，那个市场可并不是那么好进入的。问题不在我们这边，而是在中国那边，你要知道中国只有那么几家公司，是被她们政府允许，并且有资格，从国外进口各种医疗器械和医药的，其他的公司根本就没资格进口。而那几家有资格的公司，据我所知，又都是中国国内一些强有力的人士所创办的，我和他们并不认识，而他们和美国的其他那些大型医疗器械公司的关系倒是非常不错，你说如果到时候那些医疗器械公司，随便和他们打声招呼，他们还会从我这里进口这种股骨头替换物吗？”

　　斯科特说这话的时候，很明显是有些丧气，不过他说得倒也是实情，金沐晨对国内医疗器械和医药进口这一块，也确实又听说过那么一些传闻。

　　就比如一台X光机，或者CT机，这样的机器咱们国内基本都制造不了，全部要靠从美国的GE或者德国的西门子进口，可是这样的东西，却并不是放开进口的，全国只有那么几家公司，才有资格进口。

　　所以这样的一台机器，在国外虽然也很贵，但是如果弄到国内，价格却往往更是贵的吓死人，就是因为这些二道贩子公司从中的垄断。

　　还有就是那些抗白血病和抗癌的救命药，这些药在国外虽然也一样很贵，但普通老百姓咬咬牙，也都能消费得起，肯定不会因为吃药，而弄得家破人亡的局面。

　　可就是因为这些二道贩子从中加价，结果现在国内很多患病的患者，都因为这些药，最后落得个家破人亡的下场，由此可见这些吸血鬼公司，到底有多操蛋。

　　更可恨的是这些公司，可并不认为那些患者家破人亡是他们造成的，你如果为了保命，通过其他渠道，搞到那些替代药的话，他们反而会告你走私，或者扰乱正常经营秩序。

　　这样的闹剧，在前两年就上演过，一个患了肾病的患者，因为家贫，无钱吃药，最后不得不到印度去买仿制药，而且还拿到国内来卖给病友，结果就被那帮狗屁倒灶的家伙给告了，这样的事情，简直就是滑天下之大稽。

　　当时在国内，也曾经一度引起过一阵轩然大波，那些公司是被国内的网友们是口足笔伐，玛德个半死，但你如果认为他们会悔改，那你就错了……


第1142章 设想

　　金沐晨可记得很清楚，当时那个案子，在国内可是闹得挺轰动，那位患者因为实在是走投无路，因病返贫不算，最后甚至不得不面对生死问题，所以最后才不得不跑到印度，去买那种低价救命药。

　　因为发现效果还不错，就专门买了不少回来，专门卖给那些和自己患有同样疾病，并且同样家庭贫困的病友。

　　哪想到就因为这，反而被那些专门把持进口特效药的公司给告了。

　　金沐晨还很清楚的记得，自己当时还看过电视上的专门报道，那种所谓的特效药，在美国买也不过就买人民币千把块，在印度因为是仿制药，价格就更低，只有九百多块，就能够患者使用一个月的。

　　可是被这帮药贩子垄断了渠道之后，如果在国内的正规渠道购买的话，一个月的用量，在国内就要花上万块，由此可见这帮家伙的暴利程度。

　　更可怕的是，每年不知道有多少人，因为吃不起这样的药，最后不得不含冤离世的。

　　可那帮家伙，却根本就不管那些病患的死活，依旧把这药定成非常高的价格，卖给国内各家医院。

　　而最后当这件事被曝光出来之后，他们不但不以为耻，反而把那个倒卖特效药的患者给告了，说他扰乱市场秩序，贩卖假药，坑害患者。

　　而公检法机构，当然是和他们站在一边的，后来更是直接就把那名患者给抓了，这个案子当时闹得可是非常的轰动。

　　最后迫于庞大的社会舆论压力，公检法那边不得不把那个患者给放了，而那些垄断医药公司，却依旧是死不悔改，在社会大众对他们口诛笔伐的时候，他们就选择默不作声的装死狗，可是等一旦风声过去，他们就又回了魂，继续做着他们的垄断生意。

　　金沐晨也没想到，现在斯科特最担心的居然是这帮人，不过如果仔细想想的话，这斯科特的担心是半点都没错。

　　这帮垄断中国特殊意料制品渠道的家伙，确实是一群最可怕的家伙，如果你和他们没关系的话，他们也根本就不会选择你的医疗器械。

　　哪怕你这医疗器械的效果再好，他们也不在乎，因为他们才根本就不关心那些病患的死活，他们只关心他们自己能不能赚到钱。

　　而且以他们和美国其他的那些大型医疗器械公司的长久合作关系，说不定还真的会像斯科特说的那样，那些大型医疗器械公司和他们打声招呼，他们就真的给你拒绝进口，那就糟糕了。

　　斯科特的担心，真的不是半点道理都没有的。

　　不过这件事如果是碰上其他人的话，也许还真就是没辙了，可是金沐晨却偏偏就不是那些其他人，他刚好就认识王学明。

　　事实上今年过春节的时候，他回到国内和父亲谈起这件事的时候，父亲对这笔生意就非常的感兴趣，当时也考虑到了现在斯科特所说的这些问题。

　　当时为了这事，他们还专门和王学明在打电话拜年的时候，沟通了一下这个问题，而王学明当时一听说这件事，就直接一拍大腿，你早说啊。

　　王旭明作为一个红色家族的新贵，其实也对医疗器械和医药领域很感兴趣，当年他们家还处于低潮期的时候，他就看着其他的红色家族子弟，通过这买卖赚钱，当时他还挺羡慕的，觉得这买卖真是一本万利，根本就不需要多大的投入，只要有那么一张进出口的许可之后，就可以坐在家里数钱就行了。

　　所以在后来他们家得势之后，他也就通过关系，给自己搞了一张这样的许可，可是等进入这个行当之后，他才发现，原来特么的这笔生意，并不是那么好做的。

　　就比如现在国际上那些知名的大型制药和医疗器械企业，他们在国内，可都是有着长期的合作对象的，而哪些合作对象，就是最早进入这个领域的那些二代们。

　　人家在这个领域方面的合作，短的都有十几年的，长的那都是二十几，三十几年了，怎么可能贸然更换合作对象？

　　所以他作为这个行业的新兵，再进入这个领域之后才发现，如果想要在这个领域赚到钱，并不是那么简单的，首先你得找到一个足够好的资源，也就是能够给你提供足够优秀医疗器械和医药的单位合作才行。

　　可是现在，人家那个圈子的资源基本都已经是名草有主了，哪里还能轮到你一个新兵来搅合？

　　所以在后来搞清楚了大概情况之后，王学明那几分钟的热度也就退却了，再到后来，他更是干脆就只顾着忙其他的赚钱生意，把这买卖给忘到脑后了。

　　这次金沐晨父子和他提起这笔买卖，他当然是举双手双脚同意，虽然只是一个股骨头的替换物，可是他王学明也不是那种不学无术之辈，他知道这东西的潜力，更何况还有后面马上能接下来的膝关节替换物呢？

　　如果把这种人造骨头引入到市场的话，那肯定会大受欢迎的。

　　再者说自己好不容易，委托了好多关系，才搞下来那么一张经营特殊医疗器械进出口的许可，如果就那么扔着也是一种浪费，所以当金沐晨父子和他提起这件事的时候，他想都没多想，就直接提出了合作。

　　也正是因为有着王学明的满口答应，金沐晨今天才会和斯科特提起这么一条渠道，现在看到斯科特因为这渠道的问题而担忧，他则是哈哈一笑。

　　“斯科特，这个你就不用担心了，这个问题交给我来搞定就好了，过几天我就会联系一些中国客户来公司这边考察，你尽快的组织一些人，不管花多大的代价，让他们在美国的一家医院，安排一台使用咱们这种替换物的手术，然后让人家看到效果。到时候只要他们看到了效果，相信他们会很愿意进口咱们的产品的……嗯……我看算了，如果对方要是同意合作的话，我看咱们不如专门在中国开办一家工厂好了，毕竟这东西放到中国去生产的话，成本也低，而且更加贴近咱们最大的消费市场，这对咱们科研所的成长，也会是一件大好事……”

　　金沐晨不多短短几句话的功夫，就把这斯科特给忽悠的是热血沸腾了，是啊，自己怎么就忘了呢，这个坐在自己面前的家伙，就是一个神通广大的中国人哈。

　　有了他从中间奔走，那自己怎么会担心这东西卖不到中国去呢？哎，之前自己真实钻了牛角尖了，笨死了。

　　看来当初引入这么一个战略投资伙伴，真的是太对了，他不光能给你带来钱，还能帮你解决很多你解决不了的问题呢。

　　“对，这样最好，就按照金先生你说的这样办，那才是最好的。而且到时候如果咱们真的在中国找到合作伙伴的话，我并不介意把这东西拿到中国去生产，而且到时候我们可以干脆成立一家专门的医疗器械公司，来专门经营和生意，而我和其他的科研人员，还可以继续把精力，都集中到这科学研究方面，这样就能够为咱们的医疗器械公司，源源不断的提供各种新的医疗器械装备。”

　　这斯科特这时候也是来的精神，甚至连成立一家分公司的事情，都想到了，看来他真的是志不在经营，只是想一门心思的去搞科研。

　　金沐晨笑了笑，然后拍了拍他的肩膀：“这件事，你不用着急，给你几天时间准备，到时候那些人来了，我会通知你。”

　　“你就放心吧，沐晨，这件事我一定给你办的妥妥的。如果说推广这些股骨头替换物在全美国应用，我也许办不到，但是如果说只是安排那么一两台手术，这一点我斯科特在圈子里还是有些面子的。这个我肯定给你安排的妥妥的，到时候你就瞧好吧。”

　　金沐晨不过就是给这斯科特在面前画了那么一张大饼，这斯科特立马就精气神都不一样了，金沐晨对于重新焕发了精神的斯科特，也感觉非常的满意。

　　“好了，既然这件事已经谈妥了，那咱们就出去参观一下科研所吧，我看这里好像变化还不小，好像你们又新租了一间办公室，然后人手也增加了不少，怎么样？经济压力会不会很大？如果很大的话，那我那五百万的后继投资，可以马上就到位。”

　　金沐晨这时候已经站起了身，笑着问斯科特道。

　　金沐晨这么贴心，这斯科特这时候居然突然有了一种士为知己者死的冲动，这位战略投资伙伴，真特么的事太贴心了，现在到哪去找这样好的投资人啊？

　　人家现在干的事情，就相当于扔出一笔钱，不计回报的让你白花，这在美国价值就是一件天方夜谭一样的事情，这样好的一个合伙人，可千万不能错过了，哪怕他将来想要科研所更多的股份，斯科特也愿意给。


第1143章 “体贴的”知己

　　“那可真是太好了，沐晨我真的不知道该怎么才能谢谢你了。”

　　“哎，你说这话那可就太客气了，我好歹也是这家科研所的股东，虽然我在科研方面给你们提供不了多大的帮助，但是在其他后勤的方面，我还是能够发挥自己的作用的。”

　　金沐晨笑着回答道，他这么说还真不是在吹牛，事实上他真的是钱太多了，现在不说他家里的那些古董，就说他这段时间在香江，在国内，还有在日本，他就赚了不知道多少钱。

　　现在钱对他而言，不过就是个数字而已，享受生活方面，他觉得自己已经享受到极致了，那么多钱在银行里扔着也是扔着，还不如拿出来做点实事。

　　这斯科特他瞅着也顺眼，就算给他点钱让他给败祸了，金沐晨也一点都不心疼。

　　有钱就是这么任性，正所谓有钱难买我乐意，所以现在金沐晨投资花钱的态度，就是只要自己高兴就好，至于其他的暂时，先不用考虑那么多。

　　“沐晨关于新的科研方向以及成果的事情，我会尽快整理一份预立项报告给你，你看完之后，如果觉得没问题，就可以进行第三次注资了。你放心，咱们之前都有合同的，你完成了这次的注资之后，你就会成为这家科研所的第一大个人股东……”

　　斯科特对金沐晨说道，金沐晨笑着点了点头，然后看了身边的哈维一眼：“嗯，没问题，这件事交给哈维办，我放心。”

　　而之前一直没什么说话的哈维，这时候则是哈哈一笑：“斯科特，看来以后我们要经常打交道了。”

　　“哈哈，欢迎你常来，好了不多说了，咱们出去参观一下现在的研究所吧。”

　　斯科特陪着金沐晨走出了办公室，这时候外满的人看到科研所的老板，和大股东一起喜笑颜开的从办公室里走出来，大家也都松了口气。

　　毕竟这样意味着好事，看样子科研所的大股东，并没有因为之前他们这间科研所的两个领导人，在科研方向的分歧产生争斗的事，而迁怒与这家科研所，或者是对这科研单位信心不足。

　　这就意味着今后这科研所又能有充沛的资金，供大家使用了，这是好事。

　　毕竟大家都知道，他们之前的作品，虽然不错，可是却并没获得市场的认可，原本大家心里还都有些压力的，毕竟这样的作品，完全可以被列为是不成功之作了，如果这位大股东，认为这间科研所完全是扯淡，人家不追加投资了，那大家可都要喝西北风去了。

　　现在看来，大家完全是担心过头了，那就好，终于大家都可以放松了心思了。

　　斯科特带着金沐晨大概在科研所里转了一圈，看了几间实验室，还有一些最新的科研成果展示，之后又带着他去新的实验室转了转，给他介绍了一下新来的员工，然后就回到了他们这间实验室的咖啡区。

　　这时候已经是中午了，斯科特就让公司的前台，在附近的中餐馆叫了外卖，大家都是欢呼一声，他们这间实验室，给出的工资，其实挺一般的。

　　也就勉强够大家在纽约生活的，但是在这个大学生多如狗的年代，这样的科研单位还是有很多人愿意趋之若鹜来这里工作的。

　　毕竟不是每个人都能去硅谷闯荡一番，在哪里找到高薪的工作的，而这家科研所虽然工资不算业内顶尖，但是他们的科研成果可还是挺有吸引力的，再加上斯科特在业内还是有一定的名气和口碑的，所以还是有很多人愿意来这里工作的。

　　不过平时因为经费紧张，大家可很少能够享受到，今天这样公司提供免费午餐的机会的，今天斯科特难得的大方了一回，大家当然都非常高兴。

　　这帮家伙平时午餐都是吃自己从家里带来的三明治，而今天能够吃到附近外卖的中餐，这对他们而言，可是一次难得的生活改善，大家都吃的很开心。

　　吃完了午饭，金沐晨也没有急着离开的意思，倒是哈维因为还有些其他的公务要处理，所以就先告辞离开了研究所。

　　而金沐晨则是在斯科特的陪同下，再度回到了他们出来的那间办公室，金沐晨看了外面一眼，然后就把把实验室的百叶窗全都放了下来。

　　“斯科特咱们不如在中国成立一家，基础数据研究中心吧，在美国这样搞的话，我们的成本也太高了。咱们现在毕竟还是一家小型的研究所，如果今后在持续扩张的话，我看成本就能拖累咱们不少。”

　　金沐晨做下之后，突然对斯科特提议说道，而这时候斯科特听了金沐晨这番话，先是一愣，接下来更是猛地一拍大腿，脸上也是喜形于色。

　　这时候他是真的把金沐晨给引为知己了，哥们你真是太特么对我的胃口了，有些话我都还没来得及说，你就替我说了，你以为我不想在中国搞这样一家分支机构吗？

　　事实上我早就特么的想了，可这不是一直都没钱吗，现在好了，你这大股东发话了，那我可真是省了老心了。

　　“这绝对没问题，我对这个提议，简直是在欢迎不过了，真的，沐晨，要不是因为没钱，我其实早就想在中国成立这么一家分支机构了。你看在美国，但凡要是有点像杨的科研机构，那个不在中国成立基础数据分心中心的，可我之前只一直苦于经费紧张，根本就不敢想啊，这次的事情，你既然提了，那就一定要支持我这边到底哈，有了这样一个数据中心的话，那我这边新的科研项目，可就是事半功倍了。”

　　斯科特满脸兴奋的对金沐晨说道，其实可以说他这番话都是喊着说出来的，也由不得他不高心，这件事对他和他的研究所而言，确实是百利而无一害的事。

　　大家都知道在美国搞科学研究成本可是非常高的，甚至可以说是高的吓人，比如辉瑞，或者是强生那样的大型医药公司，他们研发一种新药，往往都要有几亿甚至几十亿，甚至是上百亿美元的投入。

　　而为什么会成本这么高？这里面最主要的一个原因，就是美国的人力成本太高了。

　　就比如像斯科特他们这样的一件研究所，一个初级研究员，哪怕是刚刚进入工作岗位的，那年薪都要五万美元起步，干上几年，年薪就得涨到八万美元，在干几年如果在取得那么一点小成绩，那年薪都要给到十几二十多万美元的。

　　所以光是人力资源成本，就是一笔很大的开销。

　　而反观在中国，那人力资源成本可就低得多了，尤其是那些最基础的科学实验项目。

　　众所周知搞一个医药项目的研发，其实说到根子上，就是要不间断的做实验，做成百上千，甚至上万，上十几万次的实验，最后才能摸索出一种专门对症的药物。

　　而这样的实验，基本都是由那些实验室里，最基础的科研员来完成的，而这样的科研员在美国，往往一年都要领上五万到八万美元的年薪，而在中国他们也就是八万到十几万人民币的年薪，这成本可就差的大了去了。

　　另外就说这成百上千，甚至上万次的实验，这可都是需要使用耗材的。

　　在美国一只可供你实验的小白鼠，要卖到三十六美金以上，还会随着市场行情不断的波动，其他的实验耗材那就更不必说了，没有一样是便宜的。

　　可是在中国，一只供你实验的小白鼠的价格也不过就是三十几块钱人民币，有时候甚至会更低，就算在涨价，也会和美国这边有个汇率价差的考虑。

　　另外其他的那些实验耗材，你在中国是想找多少，就有多少，如果你需要的量大，人家还会给你个批发价，甚至还能给你送货上门，这样的服务你说贴心不贴心？

　　这也是为什么，那些美国的大型科研公司，都纷纷在中国设立初级数据实验中心的主要原因。

　　比如辉瑞，还有强生都大型医药制造企业，几乎都在中国设有研发中心，而这些研发中心，其实就是给他们在欧美设立的核心实验室，做基础数据配套的。

　　说白了就是把最基础，最繁琐，最累人的无技术含量的工作，全都转包给了中国，而他们自己则保留着最核心，最尖端的顶级技术实验室。

　　而且从另外一方面讲，中国和美国还刚好有一个昼夜的时差，有时候美国快到下班之前交代一个任务给中国那边，而你这边下班回家睡觉。

　　可是等你第二天回来上班的时候，人家刚好就把你最需要的一些基础实验数据给整理好给你发过来了，可以实现在实验持续性方面的无缝连接，这就大大的提高了两边的工作效率，这也是为什么美国那些大型科研机构，和各大医药公司，都喜欢在中国设立研究中心的一个重要原因。


第1144章 旁敲侧击

　　斯科特他们的研究所，如果能在中国设立一个这样的数据中心的话，那可就真的是如虎添翼了。

　　所以对于金沐晨提出的这儿一个贴心的要求，他如何能够拒绝，当场就忙不迭的答应了下来，接下来两人还根据知己实验室的现状，对这家即将在中国成立的实验室，进行了一些大致的讨论，不过金沐晨也提出了这家实验室，由知己出资建立，不过如果这次还是自己出资建立的话，那么他对于自己在这间科研所里占据的股份比例，就又提出了增高的要求。

　　而这时候的斯科特，哪能有任何的理由来回绝金沐晨？

　　再说人家提出的理由也是合情合理，人家在中国给你这研究所建配套的数据收集重心，这得花多少钱，他没什么概念，但是他这科研所如果在不表示表示的话，那可就真说不过去了。

　　所以当金沐晨提出提高自己的占股比例的时候，斯科特根本没怎么多想，就一口答应了下来，因为只有这样，才能显示出他们在这方面的诚意。

　　看到斯科特并不怎么抗拒，金沐晨也就放心了，他小心翼翼的提出自己希望，在中国自己建立那家数据收集中心之后，自己在威刚科研所的占股比例，希望能够提升到百分之五十。

　　斯科特几乎根本就没多想然后就一口答应了下来，就这样金沐晨就又不得不把刚刚离开的哈维给叫了回来，让他在根据他和斯科特在之前达成的口头协议，在拟定了一份意向书，然后他和斯科特签订了意向书，并且约定了一个时间，到哈维的办公室去签署一份正式的合同。

　　搞定了这些，金沐晨也就非常的放心了，一旦他的股份在这间科研所上升到百分之五十的话，那么他在这家科研所就有绝对的话语权了，接下来他要做的就是耐心等待，等待这家公司的几个科研项目，早日的孵出胜利的果实。

　　那个膝关节替换物的实验，基本已经到了卫生，使用3D打印技术生产出膝关节替换物，已经不是什么问题了，现在斯科特他们要做的，就是给这块人造骨头的原料配比方面，再稍稍的做一些调整，让这快人造骨头，能够表现的更加完美。

　　毕竟这膝盖部位的骨头，和其他部位的骨头不一样，因为人类要活动运动，所以这块骨头的磨损一般都很严重，很多老年人都会因为钙质流失，导致骨质疏松，最后患上严重的退行性关节炎，这些人也是膝关节替换物的最大用户群体。

　　所以斯科特希望能够把这方面做得尽可能的完美一点，所以还好等几天，才能推出市场。

　　金沐晨也并不着急，就这么优哉游哉的在这间威刚研究所里混了一天，等到晚上快下班的时候，他才提前一步离开了科研所。

　　不过在离开了科研所之后，他并没走远，而是在这科研所附近的一条街道上，找了一家牛排馆，进去坐下要了两份牛排，等了差不多半个多小时，终于看到了远处那个骑着自行车的人影。

　　骑自行车过来的，当然是他之前安排在研究所内部帮他看着斯科特的那个胡学风。

　　他虽然现在还是半工半读的状态，但是因为他的天分，和刻苦的态度，已经成了那家研究所的主要成员，还成了斯科特的第一副手，所以在那间研究所里，也是一个有些话语权的人。

　　今天把他给叫来，当然是想从他嘴里听听最近科研所的动向，毕竟他是一个甩手大掌柜，平时基本都不怎么在科研所里露面，所以很多事并不是只听一个斯科特的一面之词就行的。

　　胡学风在牛排馆的门口，锁好了自行车，然后走进了餐馆，看到金沐晨坐的卡座，就笑着走了过来。

　　半年多没见，这小子比刚来美国的时候成熟了不少，原本的青涩已经退去，身材也高大健壮了许多，甚至就连气色也比刚来的时候好了不少，看得出他最近的日子过得很顺心。

　　“你都那么不差钱了，怎么也不买辆车开开，每天骑车上下班，不累吗？”

　　金沐晨笑着问胡学风道，而胡学风则是挠了挠头，样子还是那么的憨厚……

　　“嗨，金哥你也不是不知道曼哈顿这边的交通状况，我要是买辆车，那才是花钱找罪受呢。每天开车在路上就得堵上俩小时，还不如骑自行车来得方便。再说我现在住的也停进，每天骑车上下班，就当是锻炼身体，刚刚好。”

　　胡学风笑着回答道，这小子经过了这么一段时间的磨练，这为人处世方面也提高了不少，最起码在这说话的方面，就比以前强得多，金沐晨到现在还记得这小子，刚来美国的时候，那一幅唯唯诺诺的样子，别人说什么他都哼哼哈哈，自己很难能说几句完整话。

　　看来这大半年的美国生活，给他带来了不少锻炼，最起码在自信心方面就提升了不少，这让金沐晨感觉很高兴。

　　“好了，不说那些其他的了，我点了两份牛排，咱们先吃东西。”

　　金沐晨笑哈哈的对胡学风说道，说完就挥了挥手，示意服务生赶紧给他们上吃的，他老早就来了，也点好了牛排，但是一直在等人，人家厨师那边也一直等着呢。

　　很快服务生就给他们端上来两份热气腾腾的牛排，胡学风的那一份是常规大小的，不过金沐晨这一份可是超大块的，看分量就足足有两斤多，这也就是他，换了其他人这么吃，非得被撑死不可。

　　那服务生这时候看着金沐晨也是瞪大了眼睛，之前金沐晨点餐的时候，她就一个劲的提醒金沐晨，这么大块牛排，他一个人可能吃不了，可是金沐晨却笑着告诉她没问题。

　　所以这时候她倒是很想看看，金沐晨怎么消灭这么一大块牛排，胡学风和金沐晨一起吃过饭，知道金沐晨是个大胃王，所以对于金沐晨的饭量，他是半点都不担心。

　　胡学风吃的比较慢，但是金沐晨可饿坏了，中午因为实在科研所，所以他并没敢太放开手脚吃，所以他早就饿坏了。

　　这家牛排馆虽然面积不大，从外面看起来也没什么特色，但是牛排做的却非常的不错，这么一大块牛排，他们烤的是非常的嫩，咬在嘴里还稍稍有那么一点嚼劲，但却并不费劲，在配上他们家自己秘制的酱汁，这牛排吃起来，就格外的爽口。

　　胡学风是小口小口的吃，而金沐晨这边则是大块大块的咬，很快一大块牛排就被他风卷残云给吃了个精光。

　　吃完了牛排，金沐晨又要了几分甜品，而这次给他上甜品的时候，那个女服务生不由得冲着金沐晨竖起了大拇指。

　　牛排这玩意可是非常挡饱的，一般人吃一份，大概三百多克重的，基本就已经能填饱肚子了，可是这家伙居然吃了一块两斤多重的大牛排，还啥事没有，居然还能吃得下甜点，并且还点了两份甜酒，这份肚子，可真不是一般人能有的，他真的应该去参加那种大胃王的比赛。

　　“好了，和我说说吧，那个史密斯和斯科特他们两个之间到底怎么回事？分歧很大吗？还有这史密斯你觉得他的科研能力如何，他所提出的那科研方向，你认为怎么样？研究所其他的人都怎么想的？”

　　饭也吃完了，该聊的也都差不多了，接下来自然就该进入正题了，之前胡学风就一直又给金沐晨监督着，这边研究所的日常状况。

　　可以说是隔三岔五就会给金沐晨发一个邮件，有时候还会给他发点小视频什么的，金沐晨之前也有看，可是后来去了日本之后，因为比较忙，再加上回到美国之后，又应对了一系列的各种危机，所以也就没怎么泰国关注过那些邮件。

　　因为之前的邮件内容，几乎都是千篇一律，都是说这科研所如何如何正常，进展不错之类的话，所以他也就没怎么多想，再到后面，就不怎么关注那些千篇一律的邮件了，这次一来，才知道原来研究所的一把手和他的第一副手居然闹翻了，虽然那斯科特说是因为和史密斯哎未来科研方向上产生了分歧，但是他还是想从胡学风的嘴里，在验证一遍，事实到底是不是像斯科特说的那样。

　　“我就知道，我之前给你发的邮件，你都没看，要不然你就不会这么问我了，我在邮件里早就和你说过这件事了。”

　　胡学风略带不满的抱怨着金沐晨到，金沐晨赶忙比划了一个抱歉的手势：“实在是抱歉了老弟，之前一段时间，我一直在日本，也很忙，真的没怎么看你发的邮件。你现在在给我说一下他们两个之间到底为什么发生了矛盾吧……”

　　金沐晨都这样说了，胡学风如果要是在拿腔拿调的话，那可就是矫情了，再说他也不是那样的人，金沐晨可是他的大恩人呢，那样可不是对待恩人的态度。


第1145章 登门拜访

　　“其实诺利托·史密斯这个人还是不错的，他有时候是比较执拗，但是科研能力，还是没话说的，他当年和斯科特学长都在西海岸的研究所里一起工作过，两人的关系也都还不错，而在来到这家研究所之后，他们两个也一直是配合的非常不错，可以说是相得益彰，但也就是最近，在未来研究所的主要科研方向上，两人的分歧比较大。诺利托更希望能够坚持在人造皮肤上下功夫，而斯科特学长则是比较关注眼角膜，其实他们两个的目的，当然都是希望咱们这个研究所未来能发展的好，都没什么坏心思……”

　　既然金沐晨要他说，那胡学风也就不在藏着掖着的就把他自己的想法全都说了出来，不过从他这话里，金沐晨可算是听出来了，这小子很明显是带着几分偏袒那诺利托·史密斯的意思，好像对斯科特的霸道，不太满意。

　　“哦？这么说，你认为那诺利托·史密斯的科研方向，也没有错喽？”

　　金沐晨的反应居然这么敏锐，自己才不过几句话，他就能听出一些不对劲的地方，这让胡学风不得不感叹佩服。

　　“嗯，也可以这么说，其实我觉得，诺利托的科研方向，对研究所的未来而言，更加重要。”

　　“哦？你为什么会这么说？”

　　胡学风这么一说，金沐晨不由得对那个诺利托更加感兴趣了，他倒是非常想知道，这家伙到底为什呢，能让胡学风替他说话。

　　“其实事情的梗概是这样的，斯科特学长这边的情况，你大概也了解了。他作为科研所的主要领导人，对于科研所未来的发展是非常看重的。之前他和诺利托一起主导了人造骨头替换物的研发，当初他们对这个项目，都抱着非常大的热情。可是在研制成功之后，结果你也知道，他们的研究成果，在市场推广的时候，并不太成功。主要是因为这产品，太过完美，档了很多大型医疗器械和医药制造公司的财路，所以人家才会给你设置这么多的阻挠。而在这之后，在选择未来的科研方向的时候，斯科特学长就谨慎的很多，他一直想要打个漂亮的翻身仗，既然这骨头替换物，有人会给你设置障碍，那么如果我研发一款，你们根本就不可能设置障碍的产品呢？所以人造眼角膜，就成了他的主攻方向，你也知道，这种产品一旦研制成功，并且推出市场的话，其他那些制药公司也好和医疗器械公司也罢，是根本就不可能给他在设置障碍的，毕竟这可是一款能够让盲人从见光明的划时代产品。”

　　胡学风说的很认真，金沐晨这时候也渐渐的品出味道来了，胡学风的意思就是说，斯科特之所以会坚持那人造角膜的研发，是因为这东西能够制造轰动效应，而且这产品别人还无法给你设置障碍，一推出市场，肯定会大受欢迎，赚钱也肯定赚的快。

　　“而诺利托坚持的方向，则是人造皮肤研究，斯科特学长认为这种产品，并不一定会受到市场的欢迎，将来能够给科研所带回来的回报有限，所以两人就关于这个吵了起来。”

　　“那你又为什么，会认为诺利托的研究，会对科研所未来的发展有好处的呢？”

　　金沐晨继续问胡学风道，胡学风这才脸色严肃起来，看着金沐晨到：“那是因为，我之前给那诺利托当了一段时间的实验助手，我了解他的为人。他可能在商业头脑上比不过斯科特，但是他在科研水平上可一点都不比斯科特要差，他之所以要主推这个人造皮肤项目，其实也是为了给他接下来要展开的科研方向做准备。”

　　“哦？这么说，这人造皮肤，还并不是他的终极科研目标喽？”

　　金沐晨笑着问道，这时候他也觉得这个诺利托，是越来越有意思了，之前他来着科研所的时候，还真就没怎么注意过这个人。

　　“嗯，可以这么说吧，其实他研究这个项目，只要是想研究这人造干细胞的培养，和在发育。其实他和我说过，他将来的主攻科研方向，并不是什么人造骨头，和人造皮肤，而是再生医学。这个科研方向听起来好像很高大上，其实说起来却很简单，就是研制人体器官再生，比如现在就有很多病患，因为身体某个器官的病变衰竭，最后不得不面临要更换器官的烦恼。而这世界上，并不是所有人都愿意捐献自己的器官的，而且很多人就算是愿意捐献自己的器官，而他的器官，也并不一定能够和病患相匹配上。就算最后能匹配上，也做了器官移植手术，可是因为毕竟不是出自同一个人本体，所以病人在移植了外来器官之后，也会产生排异反应，需要长期服药才能够维持自己的生命。另外这些移植后的器官，因为病人本体长期服药，这些器官也都会或多或少的收到药物的伤害，一般这些器官的使用，都会有一定的寿命，保养的好一点，也就用个二十年，之后就还需要在次更换移植器官，这样一来就会给病人带来更大的痛苦，而且花费也很高……”

　　胡学风说到这里，金沐晨基本就已经明白了，看来这位诺利托还真就是志向远大呢，他想要研究的方向，可绝对不仅仅是人造皮肤那么一点，那么简单，他居然能够想到这样的科研方向，还真是非常的不错呢。

　　“因为人体所有器官生长的根本，就是干细胞，所以诺利托其实这次是想借助这人造皮肤的科研机会，来多多的掌握一些人工培养人造干细胞的经验，然后用到他后面的再生医学领域。他和我说过，他未来的科研领域，就是专门研究那些各种各样的再生器官，毕竟现在全世界，每年不知道有多少人，要做多少心脏移植，肝移植，和肾脏移植的手术，如果他能够掌握再生医学的技术的话，那么可就不光可以造福人类了，还可以替科研所，赚取到巨额的科研经费，所以我认为他的科研方向，并没什么问题，只是不太适合现在的科研所。毕竟你之前往这科研所里投了这么多钱，可是要是见不到效益，却还想让你继续往这科研所里投钱的话，斯科特觉得会过意不去，所以他也才一直坚持，要搞那人造眼角膜的研发。所以我才说，其实他们两个的出发点都是好的，只不过一个是只看到了眼前，而另外一个则是想的比较长远……”

　　胡学风一口气就说了一大堆，而金沐晨这时候也听明白了，看来在胡学风的眼里，那位诺利托·史密斯的人品还不错，而且还挺值得尊敬的。

　　“嗯，听你这么一说，我也觉得这史密斯还真就是个人才，如果他就因为这么和斯科特闹僵了，然后就离开咱们科研所的话，我还真觉得有点可惜了呢。这样吧，你知道那个史密斯的家庭地址，或者电话吗？你问问他，现在方便不，我倒很想去他家里拜访一下。”

　　金沐晨这么一说，胡学风也是一愣，他也没想到，金沐晨居然停了自己几句话就像去见见那位史密斯，不过旋即他脸上就换上了衣服笑容，原本他就挺为那诺利托感觉可惜的，现在金沐晨居然愿意去见他，这让他感觉，诺利托的科研项目，好像有门了。

　　“我不知道他家住哪？不过我这里有他的电话，你等等，我先打电话问问他在不在家。”

　　说完胡学风就拿出了电话，给那史密斯拨了过去，电话很快就接通了，然后胡学风就和电话那头的诺利托寒暄了起来，看他和那史密斯说话这么随便的样子，金沐晨就知道，他们之间的友情，看来还挺深的，那诺利托之前一定帮了胡学风不少忙。

　　很快胡学风就打完了电话，然后笑着冲着金沐晨说道：“诺利托他今天刚哈有时间，他现在就在家，我们现在就可以过去看看。”

　　“那好，咱们就别在浪费时间了，走吧，带我去见见这位科学家。”

　　金沐晨说这就站起了身，伸手就把三百美元丢在了桌上，在美国如果到饭店去吃一顿牛排，一般价格都不便宜，好一点的饭店，基本都得七八十块每人的消费才能吃饱。

　　而他们这顿饭，因为金沐晨点的牛排巨大块，所以怎么也得两百四五十的价格，但是金沐晨给了三百，剩下的钱，就当给那漂亮的女服务生小费了，那女孩给他上饭的时候，也不知是有意还是无意的在他的胳膊上蹭过几下，这让金沐晨对她很是满意，因为她帮忙验证了他的男人魅力……

　　两人出了门，很快就来到了金沐晨的车旁，胡学风还是第一次坐这么高档的豪华车，所以对车子里的一切都很好奇，不过最后看到这车子的钻石顶的时候，他还是被镇住了，他身旁的这位金哥可真是一位真土豪啊……


第1146章 不简单

　　“哇靠，金哥你这车可真是太帅了。”

　　虽然胡学风并没买车，可并不代表他不懂车，男人吗，就没几个不喜欢车的，这车他知道是劳斯莱斯，可却不知道到底是劳斯莱斯的哪一款，但肯定是豪车就没错了。

　　“哈哈，要不要给你开两圈？”

　　金沐晨一边开车一边笑着问胡学风道，而胡学风这时候脑袋摇的却和拨浪鼓似得：“还是算了，金哥，你这车可不是一般的车，动不动就好几百万，我这小胳膊小腿的，驾驶技术也不眨地，万一要是给你车刮了，到时候我可赔不起。”

　　“嘿嘿，你小子，我是那样的人吗？车子都有保险，怕个球，等会儿，我找个地方停下，你来试试。”

　　金沐晨哈哈一笑说道，虽然胡学风满嘴说不敢，可是他眼里的渴望可瞒不过金沐晨，对于这样的小家伙，给点小恩小惠当然是应该的。

　　虽然自己买他的瓷器，给了他几百万，可是那点钱，说实话真的不算什么，拿到美国来，也就够胡学风他几年的学费和生活费而已。

　　胡学风还真就开不起这样的好车，但是金沐晨比较欣赏他这个人，因为他打算把这家伙培养成自己的心腹，自己今后不能总在实验室里带着，这家伙就可以做自己的代表，所以该给好处的时候，当然要给点甜头。

　　金沐晨找了个地方把车停下，然后让胡学风坐在驾驶位上，胡学风虽然说是不敢开，可是等车子开起来的时候，却比谁都专注，还好这家伙比较谨慎，不是一上来就胡来，猛开的那种人，金沐晨坐他的车还不至于心惊胆战。

　　很快胡学风就把车子开到了那个诺利托·史密斯家的地址，下了车一看，金沐晨不由得乐了，原来这家伙的房子也是在SOHO区，而且还是一幢原来的独立厂房改装过来的LOFT公寓，看得出这诺利托的家庭条件还挺不错的。

　　“史密斯的妈妈是西班牙人，他老爸是英国人，家里世代都是医生世家，所以还是挺有本钱的。他家以前我做他的助手的时候，他邀请我来过几次，嘿嘿，我们科研所里，除了我之外，好像也就是斯科特知道他住在这里了。”

　　胡学风找了个地方吧车子挺好，然后带着金沐晨来到了这座公寓的门口，然后按下了门铃，很快大铁门就传来咔哒一声的解锁的声音，然后胡学风就熟门熟路的带着金沐晨进了公寓，一进入到里面，就是一个开放式的大客厅，而一个黑发瘦高的男人就刚好站在大厅左手边的楼梯边上。

　　这个人肤色比较苍白，一看就是不经常晒太阳的那种，身材也比较瘦弱，带着一副厚厚的瓶底眼睛，穿着一身睡衣，看到胡学风的时候很是热情，可是看到金沐晨的时候，他不由得一愣。

　　“胡我很高兴你来看我，可是……可是金先生和你一起来的，你怎么也不告诉我一声？”

　　诺利托当然认识金沐晨，之前金沐晨到他们科研所谈合作的时候，两人就见过，不过那时候他刚好是斯科特的副手，可以说全程陪着金沐晨看完了整套实验室的流程，甚至有一些实验过程，还是他给金沐晨介绍的呢。

　　“哈哈，诺利托你不要紧张，我也是今天刚好去了一趟实验室，然后才知道你现在在休假，斯科特和我说你身体不太舒服，我放心不下，就坚持让胡学风带我过来看看，之前没有告诉你我要来，倒是我来的有些唐突冒昧了。”

　　金沐晨笑着说道，他这番话其实也是给大家一个台阶下，免得大家都尴尬，诺利托为什么会“放假”，其实大家心里都清楚的很，但是有些事不用摆在明面上说，老外也一样很爱面子的。

　　他这样一说，大家就不会那么尴尬了，至于他到底为什么要来，怎了来的，来的目的是什么，这时候打大家是没人会深究的。

　　诺利托也不是书呆子，基本的为人处世他还是懂的，先把金沐晨和胡学风让进了客厅坐下，然后他又去厨房，给两人端出来两杯咖啡。

　　“诺利托，我就开门见山了，之前我听小胡说你对未来的科研方向，有自己的见解，而我对你的那些想法很是感兴趣，所以就过来找你聊聊，你能给我说说，你的那些想法吗？”

　　金沐晨笑着问道，而诺利托听到金沐晨这么一说，立刻就来了精神，双眼放光：“金先生，您可真是一位了不起的人，要知道我也认识很多有钱人，那些家伙口口声声都说对科学研究感兴趣，可是真正懂得科学家的人却没几个，他们根本就不懂什么是科学，只知道用钱砸人，而您就完全不一样了……”

　　这家伙拙略的马屁，让金沐晨听了感觉非常的好笑，不过作为一个笨嘴拙舌的科学家，能够说出这样的话，还是证明，自己刚刚的那番话是搔到了他的痒处，让他觉得自己是一个懂科学家的有钱人，所以这才这么来劲。

　　“好吧，在给您介绍我对未来医学的见解之前，我想先请您看看我的实验室，不知道您有兴趣没有？”

　　这诺利托可能是有点太过激动，金沐晨突然这么一问，他不知道该怎么说，索性就像先从实物下手，来打动金沐晨，既然人家都邀请自己了，金沐晨也就都没客气。

　　“哦？你这里还有实验室吗？”

　　“哈哈，当然有，请跟我来。”

　　诺利托说这就放下了咖啡杯，然后转身带着金沐晨和胡学风了来到了他这客厅的楼梯口，这时候金沐晨才看到，原来在这楼梯口的下面，还有一条向下的楼梯，沿着楼梯向下，他们进入了地下一层，而到了这地下一层，金沐晨不由得吃了一惊，这家伙这地下一层装修的，就好像是一家专业的实验室一般，洁白的墙壁，还有蓝色的地板，在实验室的大门上方，还专门有两个除尘换气的机器，大门也是用密码锁的那种专业实验室铁门，隔火隔热，隔绝污染。

　　进了这道门，还要经过一个消毒室，穿上鞋套，头套，还有实验袍才能进入到里面。

　　里面和威刚科研所一样，都是几条大长排的实验桌，然后还有很多等离子分析机之类的科研仪器，还有很多金沐晨叫不上名字的科学仪器，看得出这诺利托在这里花了不少心血。

　　很快诺利托就带着金沐晨来到了一个类似烤箱的机器前面，这个机器的前面有很多玻璃面板，透过这玻璃面板，就可以看到“烤箱”里面，有好几个小的玻璃皿，在这几个皿上，刚好有好几块，一两平方厘米大的类似皮肤一样的东西，金沐晨一看就知道，这应该就是这诺利托所研究的那种人造皮肤了。

　　“这就是我一直在潜心研究的人造皮肤，现在技术基本已经成型了，验证也已经完成了百分之九十，只不过因为我这台机器的功率比较小，所以培养的速度比较慢而已，如果我这台机器要是能够放大的话，效率会快上很多倍……”

　　诺利托也知道金沐晨肯定只知道自己在研究什么，所以也没给金沐晨做太多详细的介绍，也是直接就单刀直入的说起了自己的作品。

　　“你能给我大概讲解一下原理吗？”

　　金沐晨扭头问诺利托到，诺利托点了点头然后说道：“金先生你知道，人体的皮肤，其实是人体面积最大，也是最基本的器官，他的主要作用是保护人体免受外界细菌和各种病毒的侵扰，所以皮肤其实是一种非常重要的器官。而现代医学研究表明，其实人体的皮肤构成，除了脱氧核糖核酸是核心之外，其实其他百分之七十的成分，就是胶原蛋白而已。所以我就琢磨着，该如何来用人造技术来生产人造皮，其中脱氧核糖核酸，也就是我们所说的DNA事关键，因为这是记录一个自然人各种指标特征的关键，这种东西很难复制，如果移植了其他人的，又会有排异反应，所以我就琢磨着能不能做一种空白的，然后一直到人体上之后，让这个人的自然免疫系统，在这些空白的DNA上重写这个人的自然特征，这也是我今后科研方向的关键，所以我就利用这人造皮肤的技术做前期实验，现在我基本已经实现了人造皮肤的再生产技术了……”

　　金沐晨虽然时刻科学盲，可这时候也大概听明白了，诺利托的这项研究，可绝对不简单啊！

　　他要是真的把这项技术给攻破了，那特么的，他获得诺贝尔奖，都绝对不成问题，而且他绝对有机会能够改变人类的历史哈。

　　这家伙，怎没看出来呢，居然有这么大的志向，不知不觉之间，金沐晨就已经对这个家伙，更加的感兴趣了。

　　看来这次和胡学风来找他，还真是没白来，他隐隐约约的感觉，自己这次好像又要捡到宝了，这样的捡宝过程，虽然和鉴别古董不一样，但也有一种别样的乐趣。


第1147章 全才

　　诺利托这时候开始口若悬河的介绍起他的研究来，其实他现在研究的课题是人造皮肤，可是如果真的严深究的话，他研究的科研方向，应该是人类最核心的关键，DNA！

　　学过基本生物学的人都知道，我们每个人之所以会成为独一无二的个体，原因就是因为我们的DNA编写程序的不同。

　　DNA这玩意，说的直白一点，其实就好像是一个电脑高手编写的软件程序，而编写这个程序的人，就是我们的父辈和母辈，每个人都从自己的父辈和母辈的身上继承吸收了，他们的DNA程序，然后再进行一次混编，重写，然后就形成了我们现在的个人。

　　我们每个人的外在表现，和身体特征，甚至是性格，都是受DNA支配的表现。

　　而当我们在成长的过程中，发生意外，或者身体发生病变，导致身体的某个器官，或者系统被破坏之后，这些DNA是无法进行自我修复的。

　　比如你的皮肤如果烧伤了，我们人体的免疫系统，会让该受伤的部位长出一片新的皮肤，但是这片皮肤，根本就无法和原来的皮肤相媲美，也就是说会留下疤痕。

　　比如你的手断了之后，那你也根本无法再生长出一条新的手臂，你的肝脏意外受损之后，也无法再生长出一片新的肝脏。

　　但是现在的医疗科学如此的发达，以至于医生们发现了一条新的途径，能够让人在某些重要器官发生意外之后，再继续存活下去，那就是异体移植。

　　比如说某人的心脏因为病变，已经无法在继续支持这个人生存下去了，那么医生们就会联系捐助机构，帮你找到一个合适的捐赠者，然后把捐赠者的心脏移植到你的体内，代替你自己的心脏，让他继续工作，帮你来延续生命。

　　但是这样做的话，有一个前提，那就是你和这个捐赠者的DNA必须要进行配对，比对，人体有24对DNA，而在移植之前，这个DNA配对的要求，就是失少要比对中4个点，也就是八个DNA是一致的，才能给你进行移植。

　　否则的话，移植到你体内的心脏，是根本就无法存活的，而即便这样的一颗心脏移植到你的体内之后，也会因为DNA还有很多的不同点，而产生排异现象，你身体的其他部位，会不自然的对这个心脏产生排异反应，这样一来，人就要不间断的服用抗排斥的药物。

　　而这些抗排斥的药物，说道根子上其实就是欺骗你身体里的那些其他器官，让他们不对你这颗新移植到体内的心脏，产生排斥反应。

　　但是咱们中国人都知道一句话，那就是是药三分毒，如果你长期服用这种抗排斥药物的话，那么就会对你的肝脏和肾脏，造成一定的负担，原本你的肝脏和肾脏能够工作八十年，可是因为长期服用这种药物，结果最后只能生存三十年，或者四十年，这就造成了一种悖论，那就是到底移植器官，值不值得？

　　比如一个二十岁的年轻人，他的肾脏除了问题，需要移植手术，最后移植了一颗新的肾脏，但是最后因为长期服用抗排斥的药物，结果他的肝脏又出了问题，最后只又要做肝脏移植手术，所以这就在医学上形成了一种到底值不值得的悖论。

　　但如果不移植的话，他会马上死，移植的话，只不过能死的晚一点而已，所以移植器官，也就打败了悖论，成了现在医学里的主流救治手段。

　　但其实做了这样移植手术的人的生存质量，还是会受到很大的影响的，但是比起马上就死而言，能活着对他们而言，还是一个不错的选择的。

　　其实人类也可以有其他的医疗技术应用在器官移植方面，比如说克隆技术，如果一个人身体的器官发生了坏变，那么完全可以利用克隆技术，生产制造出一个和她一模一样的人，再把这个克隆人身上好的器官，移植到这个人的身上。

　　可这就产生了一个伦理的问题，这个克隆人，我们到底应不应该把他当做一个人，你说他不是人，可他和正常人一模一样，只不过诞生的方式不一样而已。

　　可你如果把他当人，那么我们人类今后还需要正常的繁殖生存模式吗？我们不就可以打破自然界的限制，无限期的给自己延长寿命了吗？

　　于是克隆这门技术，就成了一个伦理医学的重灾区，限制的世界各国政府，都是严禁科学界，搞这方面的研究的。

　　而这诺利托的科研方向，其实就是另辟蹊径，想出了一条新的路子。

　　说道根子上，人类每个人就相当于被上天诸神们制造出来的一块磁盘，然后再通过DNA编写这种方式，把每一个不同的程序，输入到这磁盘里，让每个人显得都与众不同。

　　而诺利托的研究方式就是，与其去破解DNA，不如研究如何生产出一块干净的空白磁盘，然后在医治那些需要器官移植的病人的时候，把这磁盘所在的人造器官，移植拼接到病患的身上，这样一来等这块磁盘所在的器官和这个人身体的其他部位接触久了，这个人身体其他部位磁盘上的软件程序，因为一起工作，自然就会延展扩张到这块磁盘上，这样一来就不会再有排异反应了。

　　这听起来很是有些天方夜谭，但是在这诺利托所研究的人造皮肤上，现在按照诺利托的说法，就已经成功的实现了。

　　“……我们都知道，面对一个严重烧伤的病患，对于医生而言，最头疼的问题，就是这个病患，的皮肤组织被严重烧伤之后，他身体的最有力的免疫器官已经被破坏，这就相当于把他整个人都暴露在外面这样遍布细菌的世界，这对他而言是相当危险的。所以烧伤病患面临最严重的问题，就是感染关，如果我们在这时候能够把这样的人造皮肤，如果移植到一个烧伤病患的身上，就根本不会有任何的排异反应，而且也不用再惧怕任何的感染，完全能够实现和病患原本皮肤的无缝连接，要不了多久，这个病人就会恢复……”

　　诺利托说的是口沫横飞，金沐晨听得也是津津有味，之前他对这个项目还真不怎么感兴趣，现在听了这诺利托这样一番描述之后，他也来了兴致。

　　“不过诺利托，之前我也了解过，你这产品好是好，但好像受众会有一定的问题。比如在医院里，我也有一定的了解，那些烧烫伤的病患，如果面积不大，烧烫伤不严重的话，只要过了感染这一关，基本都能自愈，长出新的皮肤。还有一些烧烫伤比较严重的，如果面积小，他们会选择在自己身上找一块地方来进行皮肤移植。只有那些重度烧烫伤的病患，才会需要你这种人造皮肤，而且这种人造皮肤又造价不菲，哪些病患，可能也难以接受，这就面临一个成本回收的问题了。这个你有没有想过，该怎么解决？”

　　虽然这诺利托的这门技术确实挺不错，前景看着也很好，但是有些话，金沐晨还是要问的。

　　毕竟你这们技术就算再好，可是如果不赚钱的话，那谁还愿意做？

　　而这时候诺利托显然也是对金沐晨这个问题，早就有所准备：“其实金先生，你问的这个问题，也是我最近几天一直在考虑的。斯科特以前也问过这方面的问题，我也在想解决的办法，后来我终于是想明白了，我之所以坚持这么个项目，其实根子还是想研究DNA重写的技术，并不是人造皮肤。这人造皮肤只是我的初期实验成果，如果这个成果能够成功，就能证明我的研究方向没错，我可以继续研究下去。我知道这风险是挺高的，但是我这研究，也不是一点都不能赚钱，确实如你所说，光是靠人造皮肤移植的话，可能市场确实有限，但我在研究这人造皮肤的时候，还有一些副产品的产生，那就是大量的胶原蛋白，而且还是高纯度的胶原蛋白，这东西我最近几天一直在鼓捣，已经研制出了好几种配方，可以做成化妆品，你也知道，现在女人的钱可是最好赚的了……”

　　“什么？你还研究出来了好几种化妆品的配方？”

　　金沐晨这时候也是惊了，特么的，这家伙绝对是个全才啊，如果他说的是真的话，那么自己根本就无需犹豫，直接就可以给他开支票，投资了。

　　他说的一点都没错，现在这世道，女人的钱，可是最好赚了。

　　众所周知人体皮肤其实百分之七十的成分就是胶原蛋白，而现在世界上几乎所有的各种挂护肤品，都会有一种基础原料，那就是胶原蛋白。

　　而这种胶原蛋白，涂抹在皮肤上之后，就会被皮肤所吸收，对皮肤进行养护，只是唯一不同的就是，世界上各种不同的护肤品，所含的胶原蛋白的成分比例，有所不同而已。


第1148章 动心

　　听说这人造皮肤的副产品，居然是高纯度的胶原蛋白，金沐晨一下就来了精神，因为他知道胶原蛋白这种东西可是非常值钱的。

　　这种胶原蛋白粉几乎可以说是现在世界上任何一种护肤品的基础原料，任何一种化妆品都要用得到，而且价格还非常的贵。

　　“这胶原蛋白粉是构成人体皮肤的主要组成部分，就位于人体皮肤下面的一层网状结构的主要支撑体，人体皮肤的百分之七十，几乎都是由胶原蛋白构成的。而男人和女人的皮肤又有所不同，因为皮肤构造的缘故，男人的皮肤下层的胶原蛋白质，不太容易流失，而女人皮肤下面的胶原蛋白，几乎任何女人，再过了二十五岁之后，都非常的容易流失，而且随着年纪越大，就流失的越厉害，这也是为什么女人都需要化妆，和保养皮肤的主要原因……”

　　诺利托一看金沐晨听懂了，也很高兴，开始给金沐晨科普起这胶原蛋白粉的好处，金沐晨也是听了他的话，才算明白，为什么女人用的化妆品里，都会含这种胶原蛋白。

　　“目前胶原蛋白可以说是市面上所有化妆品的基础构成部分，而这种胶原蛋白的提成来源，有很多种，不过目前最普遍的提纯原料，则是来至深海的鱼类，尤其是深海鳕鱼的鱼皮，提纯出来的胶原蛋白才最丰富，利用率也是最高。但是因为只能用到鱼皮，所以这种原料提纯起来也比较费劲，市面上的销售价格也非常的高。现在市面上有很多种，号称是百分百含量的胶原蛋白粉可是据我了解，除了极少数一些比较出名的大厂家的产品之外，其他的产品，都很难能保证他们的胶原蛋白粉的含量是百分百，甚至就是那些大厂家，喊出百分百含量，也是一个炒作的噱头而已，你知道纯的胶原蛋白粉几乎是不可能存在的。他们那些大厂家的胶原蛋白粉的胶原蛋白含量，也不过就是百分之五十几而已，而且这种胶原蛋白粉在市面上销售的价格也非常的昂贵，也就是那么十毫升的一小瓶，就要卖到十美元左右一瓶，这里面的利润，我也估算做，最少也是百分之三百以上……”

　　听到这话，金沐晨不由得倒吸了一口凉气，虽然他也早知道这化妆品行业是一个暴利行业，可是他也没想到，就是这么看似简单的一个胶原蛋白粉居然就昂贵到如此这般的地步。

　　“而且这还是简单的蛋白粉，如果你用这种胶原蛋白粉做成各种美容药材的话，那可更不得了呢。就比如现在市面上比较流行的那种玻尿酸，或者瘦脸针什么的，那些药品如果是正品的话，那几乎配药的基础原料，都必须要是百分之五十的纯胶原蛋白原液，而这样的美容针的价格，我不知道你了解不了解？”

　　诺利托说到这里，一看金沐晨已经彻底被自己的话题给吸引住了，所以这时候就故意这么一问，金沐晨摇了摇头。

　　“那样的美容针，可以说是价格各异，便宜一点的几十美元的也有，好一点的上万美元都有，而这里面的区别，就在于里面用的胶原蛋白粉的含量还有其他几种美容药剂的配比而已，所以说，这绝对是个暴利的不得了的行业……”

　　听到这里，金沐晨也是有点呼吸急促了，诺利托虽然没说完，可是他基本已经明白了这诺利托的意思，他现在研究的那人造皮肤的一大副产品，就是这种胶原蛋白粉，而这种胶原蛋白粉可是非常赚钱的好东西。

　　就算是他研究的人造皮肤不赚钱的话，那么他的这种副产品，也能大赚特赚，看他现在这意思，好像就差说，如果要是金沐晨支持他的这个科研项目的话，那么光是那副产品的胶原蛋白粉就能让金沐晨回本，甚至还在赚一笔的同时，把他后继的科研项目给支持下去。

　　“我之前也和你说了，我这科研项目的主攻方向，是人造皮肤，这种人造皮肤我使用的原材料是猪皮，当初之所以选择猪皮，一方面是因为这种猪皮里提取的干细胞会很多，而且猪皮的特性，和我们的人皮非常的像。我这个项目，说白了就是把猪皮融化，然后通过重新排序细胞组织的方式，把他仿制成人皮，这其中有很多需要热融化的工序而这些工序的副产品，就是大量的胶原蛋白粉，这种胶原蛋白粉我做过测试，纯度非常的高，基本普通工序所产生的胶原蛋白粉的纯度就能够达到百分之九十，按照现在的市场价格，应该在十美元二百克左右，如果纯度在高一些，能够达到百分之九十五以上的话，这种原液的价格，就会翻倍，达到五十美元二百克的价格。而这后继的提纯，我还没研究，但是我有过估算，只不过需要在加一道工序就能够提纯出来……”

　　诺利托说到这里，已经是面色潮红了，看起来他也觉得他的这个科研设计方向，很有前途，金沐晨这时候则是脑子木木的，在盘算这个行当，到底有没有诺利托说的那么有搞头。

　　“不过诺利托，你想过没有，这种胶原蛋白粉虽然价格很贵，但是生产提纯这种东西，并不是什么难事，现在世界上就有很多厂家在搞这种东西。而且每年的产量是多少，市场份额到底是多少？我们就算能生产出高纯度的胶原蛋白粉，将来到底能不能买的出去，你到底想过没有？”

　　看着这诺利托这么高兴，就连金沐晨都不忍心给他泼一盆冷水，但是有些话他还是不得不说的。

　　可是诺利托接下来的回答，却让他很是大吃了一惊：“哈哈，金先生你说的这些，我还真没怎么考虑，但是有一点我可以告诉你，不管现在世界上其他厂家到底每年能生产多少，现在的市场容量到底有多大，我和你保证，他们肯定竞争不过我们。为什么我会这么肯定？那是因为我的成本比他们都要低，之前我就和你说过，现在世界上的那些大企业提炼胶原蛋白粉的主要办法，就是从深海鳕鱼皮里提炼，因为深海鳕鱼皮里的胶原蛋白质的含量非常的高，可是你想想看，这地球的海洋上，一共才有多少深海鳕鱼，而每条鳕鱼的鱼皮，撑死了也就只能提炼出几克的胶原蛋白粉而已，而如果想要提炼一吨的胶原蛋白粉，我估摸着怎么也得需要成百吨，甚至上千吨的深海鳕鱼才行，可是现在大海里的深海鳕鱼才一共有多少？而至于其他的一些企业，大多数也都是选择鱼皮作为提炼胶原蛋白粉的主要原料的，因为鱼皮里的胶原蛋白粉的含量最高。但是我和他们不同，我用的原料不死鱼皮，而是猪皮，猪皮这东西你知道，在美国除了少数一些做鞋子的工厂，还有一些皮革制品厂需要之外，其他根本就没用处，所以这玩意的价格非常的便宜，而一张猪皮所能出产的胶原蛋白粉的产量，可就不是那些鱼皮所能比的了，虽然鱼皮里的胶原蛋白质含量高，可是它分量轻，数量也少啊？”

　　金沐晨一听这话，也就明白了，原来人家诺利托之所以会这么自信，那是因为他的产品，有成本优势的哈。

　　确实如果提炼这种胶原蛋白粉，如果用猪皮的话，成本肯定会比用鱼皮低得多的多。

　　就算猪皮的胶原蛋白含量没有鱼皮的高，可你架不住猪皮多大啊？一张猪皮的分量，估计怎么着也能比得上上百张的鱼皮吧？

　　“我出产的胶原蛋白粉的成本，比他们的低，而且我也知道不少美容药品的配方，到时候我们完全可以研制出一些化妆品来，化妆品这东西可是最不好欺骗客户的，因为那些女人只要买回去，往脸上一抹，好不好用，她们立马就能知道。到时候咱们的产品，就算不用怎么打广告，都能火。而且这东西，还可以衍生到美容专业，那些美容针，瘦脸针什么的，也都没什么技术含量，咱们随便都可以配出来，到时候这东西只要往市场上一推，以咱们的质量监控体系，我就不信它能不火……”

　　诺利托说到这里，已经用上了咱们这个词了，显然她不认为，自己说了这么多之后，还是不能让金沐晨折服。

　　而这时候，金沐晨也确实是怦然心动了，如果这诺利托说的是真的，那这个人找皮肤好像还真是有的搞，就算不能从人找皮肤上赚钱，最起码这胶原蛋白粉也不会让自己亏钱的，好像投资一下他，倒也不错。

　　反正他是知道，这东西就算在美国不赚钱，可是如果引进回到中国去的话，肯定也会赚钱的，现在很多中国女人，为了美可是绝对不惜一掷千金的。


第1149章 暴利行业

　　美容行业在最近几年，可以说在中国是一个异军突起的行业，而且还越发的火爆，虽然现在中国的经济，正处于下行期，可是这却并没有干扰到美容行业在中国的成长。

　　从2010年左右，中国的美容行业，就进入了一个快速成长期，市场规模，几乎每年都在以百分之三十到五十的速度在暴涨。

　　这里面就不光是美容行业在快速增长，现在就连整容行业也是火爆一片，而且整容对于中国人的而言，接受度也是越来越高。

　　这整容行业迅速的异军突起，也就带火了各种各样的整容药品行业。

　　金沐晨的老妈以前是干药品连锁店的，她有几个好朋友也是干这行的，不过最近几年因为生意不好做，所以他老妈的那几个朋友就纷纷转行，有好几个人就转行干起了美容和整容行业，其中有一个阿姨，就是专门卖美容和整容药品的。

　　结果有次听老妈讲，她去参加那位闺蜜举办的同学宴的时候，可是被那同学吓了一跳，原本不过就是一个小康家庭的，结果现在人家是豪车开上了，豪宅也住上了，平时还隔三岔五就会出国旅游一趟，反正那位阿姨说，她是赚了不少。

　　那时候那位阿姨，还想一个劲的拉着老妈入伙，所以给老妈介绍了不少那个行业的内幕，整容手术什么的就不说了，就光说那些美容药品，那就绝对是个暴利的不得了的行业。

　　现在爱美的人可不光是年轻人，最早富起来的那一批人里，也有不少女人是爱美的。

　　而且她们爱美的理由也是各不相同，有的是因为职业需要，因为家里的企业做的不小，所以经常要出去应酬，如果老是顶着一张黄脸婆的脸，那可不行，毕竟那种脸，光靠化妆可遮不住老。

　　还有那些为了留住花心老公的心的，想要让自己保持青春美丽的状态的，也是拼了命的要美容，还有那种没啥别的原因的，就是喜欢美的。

　　要不就是那些靠脸吃饭的，比如演员，或者二奶，又或者是外围绿茶的，为了让自己保持青春靓丽的形象，那就没了命的愿意给自己的脸花钱。

　　所以那位阿姨，那些年光是靠那种美容针，就赚了不少。

　　用她的话来讲，这种美容针也是分几个等级的，说到根子上，其实就是这美容针里面的胶原蛋白粉的含量，以及胶原蛋白粉的纯度不同而已。

　　从粤东那边进来的货，一般都是国内出产的，找的也过国内的药剂师配比的，一般这样的药剂，都没有经过科学验证，美容效果是有，但是稳定性比较差，而且药效持续的时间也比较短，所以价格就比较便宜。

　　一般这种的他们就推荐给口袋比较一般的客户，一针的价格从七八百到一千左右不等，然后让你一打就是一个月，而这种针剂，他们的进价其实不过才一百来块而已，这样从一个客户身上，他们一个月就能有几千进账。

　　好一点的则是从韩国进口的，这种是人家韩国人专门找人进行过实验的，药剂配比比较专业，药效稳定，持续的时间也比较稳定，而这种药剂，他们推销的时候，就要贵的多了。

　　听那位阿姨说，基本这种韩国来的美容针剂，要价都是三千到五千不等一针，推荐的客户也是那种比较有钱的人，比如那些有些闲钱，还想留住自己丈夫的女人或者是那种有些钱，又非常爱美的女人。

　　而且也是按疗程来的，一般一针维持半个月左右，有些人一买就是半年或者一年的，这三五万的对于那些人来讲，根本就不算钱。

　　而最贵的一种，当然是从美国进口的，这种也是美国有钱人和社会名流都喜欢用的美容针，里面所含的胶原蛋白粉含量比较高，胶原蛋白粉的纯度也比较高，这样的美容针剂，往往一针就要价格过万。

　　但是那些真正的有钱人，对于这样的美容针还是趋之若鹜，比如那些有钱的明星，或者是那些企业的女领导者什么的，人家根本就不在乎你这一万两万的，那点钱对于那些人而言，根本就是毛毛雨。

　　据金沐晨妈妈的那位朋友讲，她之所以赚的这么多，主要就是因为她的客户里，有最少五个是他们当地比较有名气的大企业的女当家，还有三个现在在全国范围都有一定名气，但是老家是他们那里的小明星。

　　光是这么几个人，每年光是在她的店里，打的美容针，就能打出上百万的来，这还不算她们从她店里买去的各种各样的美容护肤品啥的，反正就是这些人，就提供了她这小店一半的营业额。

　　而就是靠着这么几个少少的客户资源，人家这位阿姨，就开上了豪车，住上了别墅。

　　也就是通过这些了解，金沐晨才觉得这美容行业是个绝对的暴利行业，以前他也知道这个行当赚钱，可是根本就没想过自己也要进入这个行业里来玩一玩。

　　但是现在嘛，这不是刚好有这么个机会吗？如果要是不进入里面圈圈钱的话，那好像就有点说不过去了。

　　而且还有那种化妆品，坎迪斯和海伦都比较年轻，还不太实用化妆品，但是杰西和贝琳达他可是知道的，这两个女人的年纪都比他大，所以她们俩可是用化妆品的。

　　这两个女人，尤其是贝琳达，每天早上起床之后，简单的洗漱之后，就会坐在化妆镜前，开始化妆，各种水，各种乳液摸个不停，她化妆桌上的那些瓶瓶罐罐，看起来就吓人，金沐晨没数过，但是每次扫一眼，估计一下，感觉都不下有十几瓶。

　　那些化妆品的价格还都不便宜，最便宜的都是几十美金起步的，贵一点的都要几百美金，而且几百美金的东西，就那么少少的一小瓶，玛德，有好几次他都在哪里嘀咕，这女人的钱是不是太好赚了。

　　而且一旦用上化妆品，那几本就是停不下来的，几本用光了一瓶，就会再买一瓶，除非到了生活质量下降，出不起钱的地步，要不然女人们可是宁可不吃饭，也不会亏待了自己的脸的。

　　诺利托这时候看着金沐晨就站在那个烤箱一样的仪器面洽，隔着玻璃盯着里面的人造皮肤是好半天不说话，就知道他已经被自己说动心了。

　　这样他也是松了口气，之前他花费了那么多的口舌，无非就是想说服金沐晨支持他的科学研究而已。

　　他的家庭出身还算不错，父母甚至祖上几辈都是干医生，或者医疗行当的，算是给他留下了非常殷实的家底。

　　可是他的家底，也不过就足以让他在纽约这边有个不过的落脚地而已，再加上他这整整一层地下室里的各种实验仪器，已经是花光了他所有的积蓄。

　　现在他的生活，全靠威刚科研所里发放的那点工资维持着，如果再找不到资助方的话，他不光是科研要中断，就连吃饭都会成问题。

　　说实话今天金沐晨的到来，绝对是让他喜出望外，所以他再给金沐晨做展示的时候，可是把自己吃奶的劲头都拿出来了，为的就是能够说服金沐晨。

　　而现在看着金沐晨的样子，他能感觉到，金沐晨是明显动心了，这可是好现象啊。

　　这说明金沐晨是动心了，不过这时候金沐晨还没回过神来，他也不好打扰，只能看着金沐晨然后自己干着急。

　　好一会儿之后，金沐晨终于是回过了神来，这时候诺利托才对金沐晨说道：“金先生，要不咱们先回楼上再谈吧。”

　　“嗯，好吧，不过诺利托，你说你这人造皮肤的副产品是胶原蛋白粉，我能看看有没有成品吗？”

　　金沐晨问了一句，而诺利托立马就一口答应了下来：“当然没问题。”

　　说完就带着金沐晨来到了一个大号的冷柜前面，然后打开了冷柜的玻璃门，从里面取出了好几个十毫升的小瓶子，递给了金沐晨。

　　金沐晨接过来，这些玻璃瓶都是无色透明的，拿到眼前灯光下一照，就可以看到里面那些淡金黄色的溶液。

　　这还是他第一次亲眼看到，这种高纯度的胶原蛋白粉，这种颜色真是好看，在他的眼里看来，这分明就是黄金的颜色吗。

　　“这些都是纯度不算太高的，我还没有加工提纯，不过纯度也能达到百分之八十五到九十左右的人造皮肤的副产品，绝对无害无污染，金先生你可以拿几瓶回去给你女朋友用用，洗干净脸后，直接敷在脸上，就能迅速被人体皮肤吸收，不过每瓶开封了之后，就要放在冷柜保存，要不然就比较容易变质。而且在几天之内，要迅速用光，要不然的话，也容易变质……”

　　诺利托在旁边小心翼翼的交代金沐晨到，生怕一个没交代清楚，回去人家用了效果不好，会影响金沐晨对他的信心。


第1150章 再生医学

　　既然人家诺利托都这么热情了，金沐晨也没多说什么，直接就把那几小瓶的胶原蛋白粉收进了包里。

　　这几瓶胶原蛋白粉他当然不会傻到拿去给自己的女人用，而是打算找个第三方的检测机构，去检测一下，看看是不是真的是诺利托说的那种纯度在百分之八十五到百分之九十之间的胶原蛋白粉，楼下也没什么好看的了，金沐晨就跟着诺利托来到了楼上，这时候桌上的咖啡都已经凉了，诺利托连忙又给大家都从新泡了一杯。

　　“对了，你们吃完饭了没有，我也还没吃，要不然咱们一起，我叫点外卖吧。”

　　不知不觉之间，已经聊到了晚上十点多，他这么一说，金沐晨还真是有些饿了，于是就冲着诺利托点了点头。

　　“这个不用你叫，我来安排好了。”

　　说完就拿起手机，在网上找了一家不错的中国外卖店，打了个电话过去，很快就点好了几个菜。

　　他和胡学风晚饭刚吃了牛排，而且他吃的可要比胡学风多得多，这么会儿功夫居然又饿了，这胃口，可是看的胡学风有点目瞪口呆。

　　如果不是看着金沐晨身材这么健硕，而且还很健康的模样，他真的要怀疑，金沐晨是不是得了什么消化系统的疾病了。

　　不一会儿的功夫，那家中国外卖店就给他们送来了金沐晨点的外卖，炒饭，炒面，炸春卷，还有金沐晨特意点的炸鱼，薯条，热狗等等高热量的食物。

　　这么多高热量的食物，如果要是一般人吃，那肯定要不了几天，就得身材发福，可是对于金沐晨来说，完全就是小儿科。

　　自从他身体被异能改造过后，他对能量或者说食物的需求就特别高，而且别人越是避讳的那种高热量的食物，对他而言就越好。

　　刚刚那一餐牛排，他这么会儿功夫，基本已经消化光了，这时候和这诺利托一起来一顿宵夜，倒也正合适不过。

　　最关键的是，他觉得和他一起边吃边聊，更能环节气氛，喝上一点小酒，能让这诺利托说出更多有用的信息。

　　三个人坐在餐桌前，不过胡学风只能算是一个陪衬，真正的主力，还得是金沐晨和诺利托两个，等看清楚送上门的外卖居然是中餐的时候，这诺利托的眼睛就亮了。

　　他父辈给他留下的家底，都已经让他投到了他家楼下的实验室里了，而平时的工资，也都花在了后续的陆陆续续的实验费用上了，可以说他平时的生活过的很拮据。

　　即便这些中国外卖并不算很贵，可是他平时也不太舍得吃，而且最近因为资金紧张，他更是已经好长时间没吃过太好的东西了，今天看到这么多平时爱吃的美味，他可是顾不上了，当即就连吃带喝，一口气就干掉了一盒炒面，和半盒炒饭。

　　这家伙狼吞虎咽的德行，可真是看的金沐晨有些瞠目结舌，而且他算是看出来了，这帮老外看来对炒面，炒饭这样的东西是真爱啊。

　　他在美国这么多年了，无论是和以前的同学，还有和他的那些女朋友们一起，只要大家去中餐馆，就算你是没有菜，但只要有炒面和炒饭，这帮家伙就都能吃得很开心的。

　　诺利托好不容易吞下了一口炒饭，这才感觉肚子饱了一半，这时候他也知道自己在金沐晨面前的形象实在是太狼狈了，这才放慢了吃饭的速度，拿过一瓶百威，打开来喝了一口，把嘴里的食物都冲下去，然后才对金沐晨说道。

　　“抱歉了，金先生，我今天失态了，其实我也是太饿了，这时候才想起，自下午开始，我就没吃过东西，之前一直在实验室里做实验，我都忘了。”

　　“哈哈，没关系，你们这些科学家不就是这样吗，不过我还是得说一句，就算你们在专注实验，可也得留意自己的身体啊？经常这样忘记按时吃饭，可是会很容易得胃病的，万一要是真的生了病，可会更加影响你们做科学实验的进度的，所以啊，一定要注意劳逸结合……”

　　金沐晨这番话完全是国内那种官腔的语气，可是这话听在诺利托的耳朵里，却无比的暖心，要知道他生长的西方环境里，就算是这样假惺惺的官腔，都没人和你说。

　　除了你的父母和你最好的朋友之外，其他人才懒得管你的死活呢，你不吃饭饿死，人家都懒得理你。

　　“谢谢你，金先生，我今后一定注意自己的生活节奏。”

　　“哈哈，这才对嘛！对了，你能不能和我说一下，你未来的科研方向。”

　　其实这才是金沐晨关注的焦点，因为之前他发现这家伙的志向是在DNA方面的时候，他就知道这家伙的志向其实不小，而且之前胡学风那家伙也和他说过一嘴，其实这诺利托真正的科研方向，好像是叫什么再生医学。

　　“好吧，金先生我不知道再生医学这个概念你听说过没有？”

　　“嗯……这个我还真没怎么听说过？你的意思是那种像壁虎一样，断了尾巴，然后再自己长出来一条的那个意思吗？”

　　金沐晨只能从字面上理解这再生医学的意思，而那诺利托听到金沐晨这么一说，就是哈哈一笑。

　　“嗯，金先生你这么想，倒也没错，可以说这壁虎的断尾再生，和章鱼的断爪重生，确实都可以说是再生科学的最高境界，但是这种技术，现在用在人身上，那是不太可能的，可能要等到几百年后，人类真正的破解了DNA密码之后，才有可能。我说的再生医学，是比较普通的医学概念，比如一个人如果肝脏功能受损，除了进行肝移植手术之外，我们可不可以让他的肝自动再生呢？又或者是一个人的肾脏如果出了问题，除了肾移植手术之外，我们可以可以让他再生呢？又或者是胰岛这样的部位，如果我们要是能让他再生，那岂不就攻克了糖尿病这个世纪难题？”

　　谈起他的未来科研方向，和专业方向，这诺利托就是两眼放光，而金沐晨听了他这么深入浅出的一讲，也是两眼放光，确实哈，如果真的能够掌握这种再生技术，那可真不知道要造福多少患有器官坏死病症的人类呢。

　　他记得他老爸以前有个好朋友，他小的时候就经常到他家来玩，后来好像就得了尿毒症，说白了就是肾功能衰退，肾脏病变坏死。

　　那位叔叔原本是个高大健壮的中年人，可是得了这病之后，就要隔三岔五的往医院跑，去化疗透析，原本病情不严重的时候是一个月去一次，后来是一个礼拜去一次，再到后来是两三天就得去一次。

　　还好他家里经济条件还算可以，才能支撑得起他这样治病，就这样他还是等了三年，最后才等到了一个合适的肾源，给自己做了一个换肾手术。

　　而这个手术，再加上买肾的钱，金沐晨没记错的话，那位叔叔说过，好像一共花了四十万，如果再加上他头三年化疗透析的费用，那肯定是已经超过六十万了。

　　而在手术之后，那位叔叔还要长期坚持服用抗排斥药物，据他说那些药，一吃就压坚持一辈子，而且他这颗肾脏即便是保养的再好，可是也就能用个二十年到三十年，一旦到了寿命，就还得再换，而再换的前提是，他能活到那个岁数，而且在那个岁数的时候还得能有那么多的钱。

　　有次可见这种脏器坏死的病症到底有多可怕，如果是普通人得了这样的病，在没什么家底的话，那就只有一个结果，在家等死。

　　更何况按照这诺利托的说法，他的这再生医学技术，可不光是能让肾脏再生，包括肝脏，心脏，甚至是胰岛，人家都能让你再生。

　　别的肝脏，心脏什么的他不知道，不过光是这胰岛再生，这就了不得啊，要知道现在这糖尿病，可是世界范围的高发病症，而这种病的唯一一个发病因素，就是人的胰岛不能正常工作，不能分泌出足够的胰岛素，来化解人吃进肚子里的糖。

　　所以才需要体外注射胰岛素来分解，人体吸收到体内的糖，而且这种病基本无解，只要你得了，就治不好，只能长期服用药物来调节体内血糖。

　　而得了这病之后，这病虽然并不直接致命，可是它却会慢慢的破坏正常人的免疫能力，往往到最后会引起多重的并发症，最后让人得上其他的疾病去世。

　　所以这种病，绝对可以说是现在人类各种挂病症当中，最让医生头疼的一种重要难题。

　　而这个诺利托居然说，他的科研方向，是让人体很多病变的器官再生，变成正常健康的器官，这还真是引起了金沐晨的好奇心，他非常的想知道，这家伙到底是如何让这些人体内病变的器官从新再生的。

　　到目前为止，他还真就没怎么听说过，哪家医疗机构有这样的再生技术呢，如果这诺利托真的可以研究出这种技术的话，那他绝对可以被载入史册，成为一名伟大的医学工作者了。


第1151章 前景可观

　　只是听到了这诺利托描述的这两个项目，金沐晨这边就已经是热血沸腾了，想想也是，哪怕是不懂什么医学专业知识的人，听到这样的科学前景的描述，恐怕都回家激动。

　　要知道糖尿病，可是目前世界上，最让医生和病人难受的病症之一，对于医生而言，糖尿病这种病，虽然不致命，可是它却会引起多种并发症，长期患病的病人，身体免疫机能会衰退，而且因为身体免疫能力衰退，会引发各种病症。

　　一旦这些人住院，医生要给他对症下药的时候，就会首先考虑糖尿病对他这病症的影响，所以治疗的时候，出方案就会很困难，一个不小心，不但治疗效果会不好，反而还会加重病人的病情。

　　而对于病人来说，也是如此，糖尿病这种病去不了根，只能坚持长期服药，这也是一个痛苦的过程，并不是每个人都能坚持长期服药的，另外还需要监控饮食，这对病人来说，简直就是一种痛苦。

　　而这个世界上，现在偏偏又有超过数亿的人，患有这样的疾病，所以当诺利托说，他的再生医学技术，能够彻底治愈糖尿病的时候，金沐晨如何能不激动？

　　不过激动归激动，金沐晨还是很快就冷静了下来，他知道现在自己可不能被眼前的这点小好处，给冲昏了头脑，他必须得知道这诺利托说的到底是真是假。

　　毕竟就算他是一个在不懂医学知识的人，可以前也是学过病理学的，对于一个医生所描述的治疗某种疾病的新方法，他还是有自己的判断能力的，所以在经过了最开始的狂喜之后，他很快就冷静了下来，然后问诺利托道。

　　“好吧，诺利托那你能不能给我描述一下，你这再生医学，到底是如何能治愈病人的呢？据我所知，目前全世界的移植医学技术，虽然可以用在很多器官上，可是移植胰岛的好像还真就没怎么听说过呢。”

　　“哈哈，好吧，那我就来给你讲讲我的再生医学研究方向，到底是怎么一回事。”

　　诺利托看到金沐晨敢兴趣了，这时候也是更来劲了，金沐晨这人他虽然没怎么深接触过，但是他也知道，这个人作为投资方还真就是一个非常不错的人。

　　首先他有钱，而且他也很大方，并且还非常的有眼光，最关键的是，他一旦要是投资的某个项目，就并不会对科研团队指手画脚，这样的人可是科学家们最喜欢的投资人了。

　　所以这时候他当然要拼尽全力，争取能够在自己的科研取向方面来说服，金沐晨争取能够拉倒他的投资。

　　他搞的科研项目，实在是太费钱了，他之前可是把他祖上几辈积攒下来的家财全都投入进去了，如果在不找到一个合适的投资方，那等到今年报税的时候，他可能就要被国税局的人给逼得破产了。

　　“事实上，我这个再生医学的理念其实是这样的，就是当有病患的器官发生衰败的时候，我么要对病人的身体和病变器官做一个全方位的检查。当发现病人的身体情况允许，并且病人的病变器官，并没有百分百坏死的时候，这就符合我们的再生医学的条件了，我们会先做一个手术，将病人病变器官的病变部分，全部切除掉，然后将完好的器官部分保留下来，在之后就是在这残留的器官外围做一个保护壳，然后接一根管子，到体外，同时每天固定向这器官的保护壳内注射特殊的营养液，和培养自由基，催生这个器官重新在生长出来，我们都知道人体其实是有很强的自愈能力的，但是因为很多时候，因为各种条件的限制，这才让我们的自愈能力无法发挥到极致，而我们这样的科学理念，其实就是给这样病变的器官，创造一个条件，让他可以发挥自己的自愈能力……”

　　听到诺利托这样的一番解释，金沐晨就觉得他的这个科研方向，还是比较靠谱的，最起码比原来国内很多大学的“专家，教授”们的那种吹得天花乱坠骗经费的实验，要脚踏实地的多。

　　“那么诺利托，这个实验最难的地方是在哪里呢？”

　　金沐晨也不是一个科学盲，他虽然觉得这个理念很靠谱，可是一项医疗技术，从最初的理念，发展到后期的成熟阶段，肯定是要有一个过程的，而这个过程里，肯定有很多难题在等着他们去攻克，现在金沐晨就想知道，这个实验里，最难的一部分是在什么地方。

　　“其实就在营养液的配方，和自由基培养液的配方，这两点是关键。营养液的配方，就相当于是给那些器官培养提供的能量，就好比是一个工厂所需要的电能，而自由基培养液，则就好比是工厂交给你所需要的原材料，有了这些原材料，那些器官残留的健康部分，才能吸收他们，并且利用这些原料，加工融合成一个全新的健康的器官。而这两方面，我基本都已经在理论上攻克了百分之八十了，而我之前之所以坚持那人造皮肤的实验，其实就是为了这两个科研方向做准备，一旦我的人造皮肤要是研究成功了，那么营养液配方，和自由基培养液的配方，基本也就成功百分之九十了，剩下的就可以直接在小白鼠身上做实验了……”

　　这诺利托也是个实在人，他在金沐晨面前基本没怎么说假话，金沐晨这时候也听得差不多明白了，原来这家伙之前一直坚持做人造皮肤，就是为了这么两个东西，看来这家伙还挺靠谱的，难怪那胡学风，坚持自己来看看这家伙呢，没想到这家伙还是个潜力股，在他身上扔点钱，还是蛮划算的。

　　而且他这科研方向可了不得啊，如果他要是做成了这东西，那将来人类的医疗手段，就完全是更进一步了。

　　想想看，现在世界上每年都能有数十万甚至上百万的人，需要做器官移植手术，而又能有多少人得到捐献并且，匹配合适的器官呢？

　　每年因为找不到合适匹配的器官，最后病死的病人都有超过上百万，而那些就算得到了器官，并且完成了器官移植手术的人，最后也是要常年的吃药，大大的降低生活质量。

　　可是如果要是用了这种再生医学的技术的话，那就没多大的问题了，毕竟这个过程，就好像是在人体内，进行一场种植活动一样，而最终生长出来的果实，其实就是你身体的一个全新器官。

　　而因为这个器官从始至终都是你自己的，所以你这个器官长好了之后，就再也不用靠吃药来维持生命了，这对任何一个病人来说，都是一种难以想象的福音。

　　这个科研方向，未来的前景实在是太美妙了，金沐晨想想就感觉有点坐不住了，胰岛可以再生，肝脏可以再生，肾脏也可以再生，甚至就连心脏，也可以想个办法来让它再生，这样一来，未来人类的医疗科技，将会在一次被大大的改变，这可了不得哈。

　　只不过这样医学技术，金沐晨觉得自己必须得把它牢牢的掌握在自己手里，这个技术自己要定了，因为他知道，这是自己可以吃一辈子的大红利，想到这里，他就开口问诺利托到。

　　“好吧，诺利托，那你现在能不能告诉我，你的这样研究，到底一共需要多少费用，需要多长的时间？还有什么其他的条件？”

　　诺利托听到金沐晨这么一问，当即就激动了，这下总算是瓷实了，总算是吧金沐晨给说动了，有钱了，他感觉自己的科研有希望了。

　　“嗯……这个还不太好说，所以我希望先从人造皮肤的方向下手，做一些验证，毕竟真个实验的理论论证，其实我早几年就一直在做准备，现在基本已经完善了百分之九十，就差实践论证了。所以我先要从人造皮肤方面下手，这个大概需要五百到八百万的美金，而之后因为这个实验会产生大量的胶原蛋白粉，而这胶原蛋白粉又可以创造一定的财富，所以我觉得后期的实验，也就在需要大概五千万美元左右的投入就够了，至于时间吗，我觉得应该需要两到三年的时间，我就能进入到临床试验阶段，然后再有个三年左右，就能掌握成熟的技术上市了……”

　　诺利托也是小心翼翼的看着金沐晨的神色说道，一开口就让人家准备好几千万，而且还要六年才“有可能”出成果，他不保证这样的“条件”到底金沐晨听了之后会不会翻脸。

　　当看到金沐晨好像并没有因为自己的“条件”而大动干戈，诺利托这才松了口气，一直悬着的心，也渐渐的踏实了下来。

　　而这时候金沐晨则是坐在另外一边，不断的盘算着，这笔投资到底划不划算，诺利托这家伙，看样也是有点小心思的吗……


第1152章 投资

　　他说的这再生医学的前景虽然是很漂亮，可其实具体能不能出成果，他现在也说不太准，毕竟这科学研究，可谁都不敢百分百保证，都能成功。

　　所以现在搞科研，才是一件非常费时费力的事，而且还需要大把的经费投资，才能保证这研究能够持续下去，如果最后没出成果，那自己的投资，可就全都打水漂了。

　　这也是为什么，那些大医疗机构，往往每年光是科研经费，就要砸进去几十亿，甚至上百亿的主要原因，就是因为那医疗验证的过程，往往需要成百上千，甚至上万次的实验，才有可能出成果的，而时间就更别提了，有的顺利的可能几年就能出成果，而有的甚至可能需要十几年，甚至几十年，才有可能出成果的。

　　搞科学研究这东西，任何一个人都不敢把话说得太死，哪怕是爱因斯坦也一样不敢保证，他自己研究的某个方向，就一定能出成果。

　　这个诺利托虽然跟自己说，他的人造皮肤需要五到八百万的投资，可是后继的项目，却一开口就是五千万美金，这可不是小数目，而且六年的时间，谁能保证他就一定能成功，要是这段时间内，他弄不出成果来，到时候自己怎么办？

　　前期的五六千万都扔进去了，难道到那时候，自己还能撤资了不成？还不是得继续跟着往里投？

　　而且他说那人造皮肤的副产品，胶原蛋白原液确实很值钱，可是这东西到时候就算是成了，你后继不还是需要往里投入，才能把这玩意给开发出来的吗？

　　然后在上市推广，怎么着不也得在往里扔个成百上千万？

　　所以这里里外外，光是为了支持者诺利托的一个科研理论，就要扔出去大几千万，将近一个亿的资金，而且还有可能需要再度追加，这样一来金沐晨就不能不谨慎考虑了。

　　不过在转头一想想，自己从哪日本搞来了那么多的钱，尤其是坑了那三井兄弟的钱，还有就是之前自己也不由不少积累，这些钱放在银行里，那也是扔在那，还不如拿出来做个投资，而股市什么的，他轻易又不敢进去，还不如拿出来给这诺利托做点实事。

　　毕竟这家伙，最起码从他给自己描述的这科研方向上，还是挺靠谱的，想到这，金沐晨就已经在心里有了决断。

　　尤其是在联系到威刚科研所之后，他就已经有了一定的想法了，这时候他抬起头看着诺利托，然后笑着说道。

　　“好吧，诺利托你说服了我。我决定给你的这个科研项目投资了，不过我有几个条件。”

　　“哦？什么条件？你说……”

　　诺利托满脸激动的看着金沐晨说道，金沐晨笑着点了点头：“那好，我就说了，首先我希望你能从威刚研究所里辞职。毕竟之前你和斯科特产生了分歧，而我之前也答应了斯科特，会给他的人造角膜技术，进行追加投资。所以我认为你这时候再回去有点不太合适，而且如果我再给你的科研项目投资的话，我担心斯科特会有想法，到时候你们两边的进展都会因为杂七杂八的事情分散精力……”

　　金沐晨就差明说，我担心你回去之后，你们两个会干仗，然后分散了搞科研的精力，而这诺利托在听了金沐晨的这番话之后，也点了点头，表示同意。

　　他也知道，确实如果金沐晨答应投资他的项目之后，他再回原来的威刚就有点不太合适了，斯科特是他的好朋友，尽管他们现在有分歧，可是他也不希望两人就因为这点事，而彻底闹掰了，如果能够分开，倒也是个不错的选择。

　　“另外我希望你能够把这个科研项目，拿到中国去进行，毕竟那里的人力资源充沛，而且不光是人力资源，各种耗材的费用也会比美国便宜。你这项目是长期研究项目，在美国搞的话，光是人力成本，就要占到科研经费的百分之五十甚至更多的比重，而在中国，我们预计可以把这部分的费用，降低到百分之三十以下，这样节省出来的经费，你完全可以雇佣更多的人，或者进行更多的实验，这都非常有利益加快科研的速度，尽早的取得成果。”

　　金沐晨这番话说的很实在也和好听，诺利托也实在是找不出反驳他观点的论据，因为金沐晨说的都是事实，确实在中国设立科研所，可比在美国便宜得多了。

　　不过这里面还包含着另外一重的意思，那就是金沐晨对于诺利托把实验场所，放在美国很不放心，而放到了中国，哪里就是他的主场，他对于这科研所的控制，就比较有信心了。

　　诺利托有点犹豫，毕竟在美国，他比较熟悉这里的环境，可是一旦到了中国，那可就是人生地不熟，完全要听人家的摆弄了。

　　可是如果不听有能怎样？你到哪里去找这么好的投资方去？

　　人家不过就是听了你的几个对未来科研成果的描述之后，就决定给你几千万的投资，而其实大家也都知道，光靠这点钱，就像完成这一整个系列的科学研究，那根本就是不可能的，金沐晨后继肯定要追加投资的，到时候人家花这么多的钱，你还让人家一点安全感都没有，那不是扯淡？

　　所以想来想去，最后这诺利托一咬牙，冲着金沐晨点了点头，算是答应了，毕竟为了这个他已经设计了多年的科研方向，为了金沐晨才钱，他还是得答应金沐晨的条件。

　　要不然你让他拿着他的科研方向的标书，去华尔街那些风头，私募，或者是信托去看看，看谁能愿意给他投钱？

　　恐怕人家见了他第一面，不把他的标书给扔进垃圾桶就不错了，到时候搞不好，还有人会把他当成骗子，你这完全是空中楼阁，连一点实际的都没见到呢，就让人给你投资几千万，你这不是把大家伙当傻逼吗？

　　到时候别说一分钱都搞不来，甚至到最后，还有可能会被人给当成一个笑话。

　　所以诺利托，想来想去，也就答应了金沐晨的条件，而金沐晨看到诺利托这边点了头，他也松了口气。

　　按理来说，美国这边搞科研环境确实比国内要好得多，无论是自然环境，还是人文环境，而且这里的人才也多，虽然成本是贵了点，但是在美国搞科研，确实比国内更容易出成果。

　　但是无论如何他是肯定不会让这个科研所在美国落地的，因为在这里落地，容易节外生枝的地方实在太多。

　　就比如在美国这边，喜欢摘桃子的人太多，比如那些大型风投，或者私募，到时候如果出了阶段性成果的时候，如果给他们嗅到甜头，那他们就会蜂拥而至，金沐晨这边到不怕，可是架不住，他担心诺利托会受不了那帮家伙的威逼利诱哈。

　　如果要是到了那一步，那事情可就会脱离他的掌控了，他无法接受。

　　而且这实验室如果进行到一半的时候，出了阶段性的成果，如果有人看着眼红，到处给你找麻烦，也是你无法承受的。

　　就好比现在中国在国外很多地方进行投资，可是已经砸进去一半的钱了，结果接受投资的方面，会因为政治，或者经济方面出现变故，导致后期的投入，无法进行，也就是眼看着要出成果了，却没办法有产出，这样的事情，可是多了去了。

　　所以把这科研所，放在国外，金沐晨根本就不放心，反之如果放到国内，那就没太多的问题了，有他老爸和王学明的人脉，到时候这诺利托，他完全可以向搓圆了，就搓圆了，想捏瘪了，就捏瘪了，都是很容易就可以搞定的。

　　而且到时候就算国内有人想来摘桃子，到时候有王学明这么一尊大神，在前面挡着，其他人就算想来，也得好好的掂量掂量才行。

　　这也是为什么，金沐晨坚持要把这实验室，放在国内的主要原因。

　　“好了，既然这么两个条件，咱们都谈妥了，那么接下来，就该谈谈这实验室的持股比例了。”

　　金沐晨笑着看着诺利托说道，诺利托也点了点头，表示同意，现在到了持股比例这个阶段，对他而言才是关键。

　　毕竟这个实验从理念，到设计，可都是他一手主导的，就看金沐晨愿意出多少钱了，如果他要是想占得股份太多，他也是无法接受的，毕竟对于每个科学家而言，这样的科研都可以说是他们毕生的心血，如果研究出了成果，被别人全部拿去，他是无法接收的。

　　现在他就看金沐晨到底有多少诚意了，而金沐晨也是在心里早就有了腹案，对于这些科学家而言，他早就有对付他们的办法的，他们相对于商人更加看重的是名声，尤其是想诺利托这样纯粹的科学家，他们毕竟不是商人，对于逐利，他们还是没有商人们算得精的。


第1153章 润物细无声

　　“我的打算是这样的，诺利托你先准备一份详细的计划书，然后我会找一个专门的团队，对你的计划书，做一个评估，然后我答应你的资金，你尽管可以放心。这个评估，咱们也就是走个过场，在评估的同时，你可以在美国这边召集愿意和你一起去中国的人手，先组建一个小团队，然后我会给你们提供一笔资金，你们可以到中国的几个大城市去考察一下，比如京城，浦海，还有西京，三镇，西都这个几个城市，你们都可以去看一看，毕竟这几个城市，都是中国教育资源最集中的地方，也是招聘科研人手最方便的地方，我建议你们是在这几个地方，设立科研所，毕竟离学校比较近，找人方便。然后你们决定之后，就可以告诉我，我会选择地址，给你们建实验室，同时有什么设备采购，也可以告诉我，我会帮你们搞定，在这方面我想大概需要一千万美元的投入，等一切都搞定之后，你就可以带人入场了，这时候我会给你追加八百万美元的投资，那就可以展开人造皮肤的科研项目了……”

　　金沐晨开口就侃侃而谈，反正之前在日本人那里坑了不少钱，在银行里放着也是白白的便宜银行，而他自己又不是一个喜欢过度享受的人，在他看来，这世界上该享受的好东西，他基本都享受的差不多了，其他台奢侈的生活习惯，他还没有。

　　所以把那笔钱拿出来做个投资倒也不错，而且就算将来没钱了，自己搞来的那些古董，随便卖出几件，也足够自己继续追加投资的了。

　　所以钱这方面，完全不是问题，所以他才会一出手就这么大方，而这边厢的诺利托，一听金沐晨居然这么大方，顿时就激动了。

　　人家出钱给他们去中国考察，其实这不就是找个借口，让他们去中国旅游，顺便办事吗？这世界上，居然真的还有这么好的老板？

　　金沐晨的体贴，让他想不感动都难啊。

　　而且一千万投资给他建实验室，这还不包括后期实验的经费，这老板你还能说什么，真是太特么的大方了。

　　一千万美元啊，这可是，别说在中国了，就算在美国也能建一个差不多的实验室了，在中国估计连实验室的地都能买下来了。

　　啥也别说，就冲人家给的这条件，就值得自己替他卖命。

　　“……而有了这前期的投入之后，我觉得这间实验室，我最起码要占百分之三十的股份，不过你出产的胶原蛋白原液，我觉得我要全权代理，毕竟这东西运营上市，并且到最终获利，还是需要一个产业链的，这个交给你来经营，不太合适，也太浪费精力，还是我来做好了。而最后的盈利吗，咱们五五分账，实验室占百分之五十，我个人占百分之五十……”

　　金沐晨其实这就是在挖坑，胶原蛋白原液这东西，按照这诺利托的说法，他都是从猪皮里提炼出来的，不是像其他的企业那样，从深海鳕鱼的鱼皮里提炼的，这就说明他这东西的成本，肯定非常的低，甚至比那些其他企业要低上几倍，甚至十几倍。

　　所以一旦投入市场，那肯定是可以赚钱的，可是赚了钱他作为个人却要和实验室对半分，而在实验室他还要站百分之三十的股份，也就是说实验室粉红的时候，他还要再战百分之三十，算下来总体这胶原蛋白的盈利，他一个人就要占百分之六十五……

　　这可是明目张胆的在占便宜，可是那诺利托却根本就不想这么多，毕竟他也知道，他的胶原蛋白原液就算上市，也确实是需要一个产业链的支撑才能完成的。

　　到时候这些胶原蛋白原液到底是拿出去直接卖掉，还是自己做成化妆品，这都是需要人力和资金来支撑完成的，而他自己本人根本就没有精力来经营这些。

　　交给金沐晨来做就正合适，反正他这种人，在中国肯定是有自己的人脉资源的，而自己不操心就拿百分之三十五也非常的合适，更何况还是人家给自己提供的试验场地，和资金支持？

　　所以人家多拿一点到也合适，想明白了这点，诺利托也就没怎么争，直接就点头表示同意了。

　　“好，那么着一条咱们是没有异议了，接下来就是下一跳，如果要是你的人造皮肤试验成功了，他的市场化运作，也交给我来打理。而且专利方面，我希望是实验室来持有，我同样占有百分之三十的比例，而且市场化运营方面，你就交给我来处理好了，到时候分成也同样按照胶原蛋白粉的标准来执行。”

　　金沐晨又继续进一步的试探说道，他知道这帮科学家，对利润什么的也许不敏感，但是对于专利，这种能够给他们带来名气的东西，可都是非常看重的。

　　所以他提出对这人造皮肤的股份比例占有，不过是一个试探，看看这诺利托的态度，而大家也都知道，这人造皮肤其实在市场上，想要盈利其实是很困难的，远不如那胶原蛋白粉来的实在，如果诺利托在这方面要是不争的话，那他在后来的条件上，才可以加大砝码。

　　而这诺利托听了这个条件之后，先是犹豫了一会儿，不过最后还是点了点头，现在确实金沐晨提出的条件也都比较合理，毕竟这实验室，自己几乎就是空着手过去的，其他人家可都是给自己准备好的，什么都不用自己操心，就算自己在科研方面在牛掰，没有这样的人和资金的支持，也全都是白扯淡的。

　　诺利托点头同意了，金沐晨一看这样，心里顿时放松了不少，看样子这家伙还是比较识时务的，如果他今天要是不点头同意，那么自己转身就走，回头找几个科学家，集合到一起，按照这家伙的思路，再来搞这样一个实验室，也不是不可能的。

　　“好吧，既然这条也过了，那么再说后面的事，如果咱们人造皮肤的实验成功了，验证了你之前设计的实验理论，那么咱们接下来就要更深一步的来研究再生器官的项目了，这部分是需要大笔投资的，我们都知道，你说开始需要五千万我完全同意，可是如果我投资了五千万美元，那么我在这间实验室里的占股比例，我觉得就不能是百分之三十了，而是百分之五十，而且我对这实验室所产出的任何成果，无论是专利，还是利润，都要占到百分之五十……”

　　金沐晨这时候才是图穷匕见，这才是他想要的核心关键，毕竟老扔了大几千万出去，你总得让我听个响吧，不赚钱的买卖，傻瓜才愿意做呢。

　　掌握专利的百分之五十股份，到时候无论如何自己都可以立于不败之地，而且到时候这诺利托要是有二心，不听话，自己可以有一万种办法把他从实验室里踢出去。

　　到时候在融资什么的，自己完全可以设立个孤儿基金来融资，反正把这家伙的股权稀释到不能在稀释，也不是不可能的。

　　诺利托听到金沐晨这样的条件的时候，先是一阵沉默，显然是在仔细思考，金沐晨这个条件到底有没有挖坑，不过他这科学家的脑袋，在经营，投资方面，肯定是转不过金沐晨的。

　　再想想他之前在威刚研究所的时候，接触过的那些美国风投和基金的控股人，金沐晨的条件好像已经是好多了。

　　和他比起来，那些华尔街的家伙，才是真正的吸血鬼，那帮家伙给你个几百万，就恨不得在实验室里占百分之九十的股份，让你来给他们一辈子打工。

　　和那帮厚颜无耻的家伙比起来，金沐晨都已经算是厚道多了，最起码他还愿意真刀真枪的给自己砸上几千万，而且要求的条件也不是那么的过分。

　　就为了自己的一个科学设想，人家就愿意扔出几千万真金白银的美金出来，这样的投资方你那里找去？

　　而且人家才只要百分之五十的股份，还给自己建一件实验室，如果在美国遍地都是这样的投资方，那咱们这帮搞科研的不是都得烧高香了？

　　想到这里，诺利托一咬牙，就点点头同意了金沐晨的条件，金沐晨这时候心里一阵暗笑，不怕你不答应，嘿嘿，等到后面，你这家伙实验展开之后，老子就不信，你这五千万能够花，最起码还得在追加不少投资吧？

　　等到那个时候，自己就可以要求更多的股份，从而彻底的掌控这家研究所了。

　　搞定这种科学家，就是要用这样润物细无声的方式才行，如果一上来就非常强硬，用只付出一点点，就获取最大利益的那套想法的话，那么在这些科学家面前，可是很容易吃瘪的。

　　虽然后面资本方还是有很多手段可以用，可是那样一来的话，你在科学界的名声就臭了，今后在想找这样的项目，可就不好找了。


第1154章 谈妥

　　所以金沐晨并不希望一上来，就因为对科研所的占股比例，以及对科研所的控制问题，和诺利托闹得太僵。

　　而显然诺利托对于金沐晨的安排，也是非常的满意，虽然到后期金沐晨在科研所的占股比例会非常高，但是他也基本同意的金沐晨的要求。

　　毕竟对于这个科研所，他几乎就是呆着脑袋入场的，其他他什么都不用操心，人家金沐晨一开口就什么都应允了，甚至后面还答应在资金方面会给自己肯定的支持，这样的投资方，如果不占这间科研所和未来成果一般的股份，那才有鬼呢。

　　这要是在美国，你敢提这么多的要求，然后让那些风投只占科研所百分之五十的股份，你看看人家那个投资方愿意理你？

　　这不就相当于人家给你开了一家公司，然后你光靠一个脑袋，就占人家百分之五十的股份吗？

　　如果这么反过来一想的话，诺利托倒是觉得自己占了便宜，而他不知道金沐晨这边，其实也是在不断的算计。

　　算计的当然是诺利托，他觉得现在他的投入虽然比较高，但是其实回报方面还是不错的。

　　现在的国内刚好要进入转型期，传统的实体行业现在都不好过，反倒是在电子科技，以及高精尖技术研究，还有医学方面，现在还是比较好的进入期。

　　但是你一个中国人，想要在中国做点实事，那就太难了，但凡实在国内干过实业的人都知道，国内那些基层的政府官员，其实是最难对付的一帮家伙。

　　先不说吃拿卡要，就冲他们那办事的态度和效率，就足够让你为难的，可是如果要是换一个外国人，在这里创办企业的话，他们肯定不敢怠慢。

　　这一点是官僚的特性所决定的，对待本国国民，管你死活呢，但是对待外国人，那就不一样了，咱们得拿出天朝上国的态度，反正是不能寒了外国友人的心，毕竟咱们这是招商引资，引进来的外商，是实打实的政绩，如果要是让人家为难了，到时候说出去，大家面子上也不好看是不是。

　　所以在国内的外国商人，确实是会享受到一定实实在在的优惠政策的，而这诺利托也确实是一个能上的来台面的人，所以把他带回国内，挡在前面，对自己是有好处的。

　　而且有他出面，自己把实验室支撑起来之后，一旦后期在加大投入的时候，嘿嘿，那到时候自己在实验室和对实验室成果的占比，肯定还会增加的，所以这些述求，并不一定要急于一时，现在首先是要把这诺利托忽悠到国内去，先把摊子支起来再说。

　　这个科研方向毕竟是他先提出来的，没有他把关，金沐晨就算再找其他的人，把摊子支起来，他也不太放心，而且找其他的专家，来做这个项目的话，可能会花更多的时间，和更多的钱，所以这件事，还是交给诺利托，他才更放心。

　　既然已经把诺利托给说定了，金沐晨这边也是彻底的放下了新来，然后再抬头问诺利托到。

　　“诺利托，你觉得我这个分配占股方式怎么样？还合理吗？”

　　而造就已经想通了的诺利托，这时候只能是频频点头：“当然不错，我很同意。”

　　其实他知道，如果他不同意的话，那么整个算下来，损失最多的人，当然是他，而不会是金沐晨。

　　“那好，既然你也同意了，那你这几天就感激你找几个人，帮你一起把计划书给完善一下，另外你也赶紧从威刚里面辞职出来，还有在找几个实验助手，威刚里的人，你就不要挖了，好歹我在哪里也有投资，在这个圈子里，你应该有不少志同道合的同伴和同窗吧？把他们都找来，薪水方面，我肯定是不会太过吝啬的。然后你们抓紧时间，赶紧去中国我推荐的那几个城市去看看，考察一下，尽快的选定一个合适的地点来开设科研所……”

　　金沐晨继续交代诺利托到，而诺利托这时候则是微微点了点头。

　　“这点你放心，人手我肯定会尽快找的，不过选址的问题，你就别多想了，我就想设立在京城。中国说实话我去过好多次了，你说的那几个城市，与几个我没去过，但是京城，浦海和深港，羊城这样的大城市我几乎都去过，那几个南方的城市，自然环境都还不错，相对比京城更好，但是京城有其他城市难以比拟的一个优势，就是哪里是全中国名牌大学最集中的地方，医学院也相当不错，我前几年在西海岸的那边的研究所里工作的时候，几乎每年所里都会安排我们去中国京城和哪里的同行进行交流，哪里有几个人给我留下的印象非常不错，而且那里的医学生的基础也都非常扎实，所以我打算把研究所设立在哪里。”

　　诺利托这利索的回答，也是让金沐晨吃了一惊，他没想到这家伙居然只不过几句话的功夫就已经把地址都选好了，这倒也不错，从这件事上来说，让他也算是又对诺利托的认识加深了一层。

　　这家伙绝对是个实在人，而且还是那种一心扑在科研方面的人，这要是其他人，如果知道大老板愿意出钱，让自己去中国转悠一圈，选个新的实验室的地址的话。

　　就算自己明知道，在哪个城市建立科研所最合适，但恐怕也会不明着出声，然后选择到中国区转一圈再说，反正都是大老板花钱，自己出去公费旅游一圈，又有谁不愿意去呢。

　　可是这诺利托就选择回绝了自己，这说明这家伙的人品还是值得信赖的，金沐晨不由得对自己的眼光赶到很满意。

　　“那好，既然这样，你就赶紧召集一些人手，然后尽快的和你在中国的那些朋友联系联系，如果他们能帮你，在京城那边选择一个合适的实验室的地址，那就最合适，如果他们要是帮不了你的话，你就和我说，我来安排。”

　　京城离金沐晨的家并不算远，对于那座城市，他去过很多次，所以还算是比较熟悉的。

　　找人帮忙选址建一家研究所，这点能力，他还是有的，只要有钱，在京城你就能找到各种各样的中介来给你推荐地方。

　　而且这样的科研所，对于京城的地方政府也是大好的面子工程，他们是肯定喜欢的，尤其是现在国内主推各种高科技项目的时候。

　　“这点你放心，我在哈弗大学的时候，就有几个非常不错的中国同学，他们现在有几个在京城，这方面他们是可以帮助我的。如果我实在选不中合适的地址，到时候我会通知你的。”

　　诺利托笑着对金沐晨说道，金沐晨也点了点头。

　　“那就这样，回头我让哈维帮我们拟定一份合同，也就是两三天的事，等合同拟定好了，我会通知你，到哈维他们的律师行去签订合同。”

　　“好的，没问题。”

　　诺利托笑着回答道，金沐晨装模作样的伸手看了看腕表，这时候已经是午夜时分了，不知不觉之间，来着诺利托家里已经快四个小时了。

　　能够在四个小时内，搞定这么多的事情，金沐晨还是非常满意的，不过现在也该是告辞的时候了。

　　“金先生，如果你们不方便的话，今晚可以留宿在我家里，你们也看到了，我没什么亲人，也没女朋友，家也大得很，你们要是愿意留下的话，我这里也有的是地方。”

　　诺利托站起身很客套的对金沐晨说道，而金沐晨则是笑着摇了摇头：“还是算了，我住的也离这里不远，明天我还有事，就不打扰你了，你好好休息，尽快把我交代的事情搞定，咱们这件事，必须得加快进度。”

　　金沐晨当然不会留宿在这里，然后又和这诺利托客套了几句之后，就起身告辞了，胡学风也和他一起离开了诺利托的家。

　　不过他看起来非常的高兴，显然她这次带着金沐晨过来，对于诺利托的未来起到了决定性的作用，这让他非常的高兴。

　　“你住哪？我先送你回去。”

　　两人告辞离开了诺利托的房子，一起上了车，金沐晨笑着对胡学风说道，这个小伙子他非常的满意，打算今后作为重点培养对象。

　　他现在是没那么多经历照看这么两家科技方面的公司，今后也不一定有精力，而这胡学风倒是给不错的人选，首先他很上进，而且人也挺有能力，还很懂科研方面的事情，而最最关键的是，他为人很忠心，这让金沐晨很喜欢这个家伙。

　　而胡学风显然也知道金沐晨对他的意思，看到他对斯科特和诺利托这样的纯科研工作者，这样的尊重，出手这么的大方，这让他也觉得金沐晨这个人作为老板是非常的不错，也对金沐晨是真正的服了气。

　　“我家就在华盛顿高地那边……”

　　“怎么住那地方，哪里治安不太好，找个机会，从哪里搬出来吧。”


第1155章 父母到来

　　华盛顿高地那地方，金沐晨可知道，也在他所住的SOHO区不远的地方，就位于小意大利和哈林区的交界处，以前就是曼哈顿蓝领的聚集地。

　　但是自从曼哈顿变成了世界金融中心之后，这里的实体工业就已经没落了，而那些蓝领工人，也都渐渐的搬离了曼哈顿。

　　那些工人们也就都失去了工作，有些人也从哪里搬走的，而还有些人则留了下来，不过留下来这帮人，可都不是什么好家伙，大部分都开始作奸犯科，再加上近些年来的黑人不断的入侵的问题，哪里的治安状况死愈发的严峻。

　　所以金沐晨这才劝胡学风早点从哪里搬出来，他可不希望这个好小伙，在哪里发生什么意外，尤其是他这样每天骑着自行车上下班的状态。

　　万一要是哪天晚上被那些黑鬼给截了，可就不是什么好事了。

　　金沐晨这么一说，胡学风也就点了点头：“嗯，我当初选择住哪里，也是因为那边的房租便宜……”

　　“房租便宜也不能选那啊？你总得为自己的生命安全负责，如果要是缺钱的话，你说一声，金哥帮你找地方，不用你花钱。”

　　金沐晨这就开始收买人心了，可是胡学风哪能这样接受他的好处，总之金沐晨能有这么一句话，就已经让他很是感动了。

　　“诶！金哥你这不是埋汰我呢？上次你卖我那套瓷器的钱，我都存在银行里呢，够花，我就是想节省点……”

　　“节省，归节省，可是小胡你也得学会享受生活，这钱放在银行里，就是一种浪费，你只要给你今后留下预计好的钱就足够了，也要好好的学习一下美国人的生活态度，要好好的享受一番生活，而且我可以保证，你将来只会越赚越多，钱对你来说不是问题的。”

　　金沐晨真真假假的给了胡学风一定的心理暗示，这话听得胡学风很是振奋，不知不觉之间，金沐晨就把胡学风送到了家门口，一直看着他上楼之后，这才开着车转身回了家。

　　到家的时候，方伯和他的几个女人都已经睡着了，而他则有点兴奋的睡不着觉，就给自己倒了一杯威士忌，来到了楼上，坎迪斯已经睡下了，金沐晨就没吵醒她，自己带着一些小吃和一瓶酒就来到了楼上的露台上。

　　这个花园平台，他修好了之后，就没来过几次，不是人在国外，就是一直在外面瞎忙，所以还真就没时间怎么好好享受过这个空中花园。

　　现在虽然是晚上，但还真是给了他一个好机会，可以好好的哎楼顶欣赏一番顶楼的美景。

　　他这楼比前面的那幢楼高一截，所以从这楼的楼顶，刚好可以看到前面的林肯公园，和不远处的哈德森河，今天的月色还很不错，金沐晨难得能静下心来，好好的欣赏一番远处的美景。

　　喝了一杯酒，吃了几颗腰果，就在这时候门口传来一阵响声，一回头就刚好看到坎迪斯也拎着一瓶啤酒走了过来。

　　“怎么还不睡？”

　　原来坎迪斯也是听到了金沐晨进屋的动静，就过来看看，一看他一个人坐在外面欣赏夜景，也就忍不住过来陪陪他，他们俩已经好长时间，没有这样甜蜜的在一起了。

　　“今天处理了很多事，有点高兴，所以睡不着。”

　　金沐晨拍了拍身旁的沙发，坎迪斯来到了他的身边，不过却没有坐进沙发里，而是直接坐进了他的怀里。

　　“什么事这么高兴？能不能说给我听听？”

　　她笑眯眯的问金沐晨到，而金沐晨抬头看了她一眼，然后笑着点了点头，就把自己投资的两家科研所的事情告诉了坎迪斯，坎迪斯听了之后也很高兴。

　　爱人知道分散投资了，而且还投资的是潜力巨大的医疗行业，他能有这份眼光，让坎迪斯也很是高兴。

　　“对了，你刚好最近也多了解一些关于医疗方面的知识，等过段时间，我这两家科研所要是技术成熟了，我准备拿出来运作的时候，我打算让你到里面当个监事。”

　　都是自己的公司，安排个把人进去，当然不算什么，而且不派个放心的人进去，他也不放心。

　　威刚这边他还可以让胡学风帮忙盯着，可是诺利托如果到了国内，他还是得派个人过去盯着，父母倒是可以帮忙，但是他们都不太懂现代医学，也不懂这种科研所的运作模式，派他们去不一定是好事，但是如果派坎迪斯去就不一样了。

　　她随时可以帮忙自己在哪里盯着，而且一旦有什么问题，还可以通过她来和自己进行沟通，再说她大学毕业之后，就留在这个家里，和自己一起做古董生意，这有点太屈才了。

　　而坎迪斯一听金沐晨的计划，倒也觉得是，看样子他今后要把一部分工作重心放到国内去了，而派自己去中国打前哨，这不就是一种相信自己的表现吗。

　　另外如果到中国去的话，还可以和金沐晨的父母多亲近亲近，这对于自己而言也是个好事，想想那贝琳达，居然在自己之前，就住到了金沐晨的家里，并且和他的父母一起过了新年，这就让坎迪斯很不顺气。

　　要知道自己才是他的正牌女友呢，这种事怎么能让那个女人抢了先，这次金沐晨的父母过来，坎迪斯可是憋着一股劲，要在他父母面前好好的表现表现呢。

　　现在金沐晨这么一说，倒是好了，居然要把自己派去国内，给他看着他的科研所，这可是好事。

　　坎迪斯心里当时就有了想法，然后还抱着金沐晨的脑袋狠狠的啃了一口，金沐晨这时候情绪很高，坎迪斯这么一挑逗，他哪里还能忍住，当时就抱着坎迪斯站起身，往房间里面走去……

　　第二天醒来的时候，已经是中午了，金沐晨最近的睡眠质量都还不错，经常一觉就能睡到大中午，起了床简单的洗漱了一番，然后到前面，刚好前面的人也正在准备午餐。

　　现在贝琳达还有海伦，以及坎迪斯她们三个都已经顺应了金沐晨和方伯的吃饭习惯，每天早饭和午餐吃得特别好，晚餐都不太重视，这种健康的生活方式，也渐渐的被她们三个所接受了。

　　要知道一般西方人，都并不太注重早午餐，倒是对晚餐是最重视的，所以他们很多人中午平时就是一个简单的三明治，而晚上回家则是会吃的很丰盛，也正是因为这样的习惯，才造就了西方这么多的大胖子。

　　而和金沐晨以及方伯一起生活久了之后，她们也渐渐的改掉了那样的生活习惯，对午餐非常的重视起来，所以今天的午餐非常的丰盛，不过她们的这顿午餐，不过就是练练手，今天对她们而言，最重要的一顿饭是晚上，因为今天下午金沐晨的父母就要过来了，所以晚餐可是她们最重要的表现机会，所以几个女人都暗自憋着一股气，打算在晚餐的时候，好好的表现一下呢。

　　金沐晨成了专业的试菜员，几个女人各自准备的菜品，他都被逼着尝试了一遍，并且还做了品评，他的品评很中肯，得到好评的女人自然是喜笑颜开，而得到差评的人，自然是满脸的阴云。

　　还好金沐晨下午还有个重要的任务，那就是去机场接自己的父母，所以那得了差评的女人才不方便发作，要不然就凭金沐晨刚刚那几句话，他就别想站着从这餐厅里走出去。

　　吃完了饭，金沐晨下了车库，开着自己的那辆奔驰直奔JFK机场，父母这次来肯定大包小裹的带了不少东西，所以开一辆SUV去接人才最合适。

　　到了机场，等了大概一个多小时，终于等到了父母乘坐的飞机落地的消息，金沐晨赶紧来到了接机口，等了大概半个多小时，果然看到父母推着满满的两辆手推车从机场里走了出来。

　　“怎么带了这么多的东西？”

　　金沐晨笑着迎了上去，先是给老妈来了一个大大的拥抱，然后又抱了抱老爸，老两口显然对儿子这种西式化的礼仪，已经相当的熟悉了，这时候松开来，就笑着回答他说道。

　　“还不都是一些你特别喜欢的家乡特产。”

　　“诶，这些东西，美国都有，我不是说了吗，不用带。”

　　“我也和你妈这么说，可她就是不听，因为这我们在上飞机的时候，还因为行李超重被罚了款呢，刚刚出机场的时候，还差点被海关给查了呢，要是被他们截住，那我们给你带的肉酱什么的可就都没了。”

　　父亲也跟着抱怨说道，不过被老妈一瞪眼，立刻就不敢在出声了，看到这温馨的一幕，金沐晨的心头没由来的一暖，这样家的感觉，已经好长时间都没有感受过了，有父母在身边的日子，就是好啊。

　　“走，咱们先回家再说。”

　　金沐晨说这接过了母亲手里的推车往外走去。

　　“呦！连奔驰都开上了，你小子混的不错啊！”


第1156章 家的感觉

　　父亲笑着和金沐晨开着玩笑说道，金沐晨则是嘿嘿一笑：“混得是还不错，没丢您老人家的脸吧。”

　　“嗯，是不错，不愧是我老金的儿子。”

　　父亲笑哈哈地说道，旁边的母亲，看着这互相吹牛的父子俩，眼神里充满了宠溺，确实无论是谁有金沐晨这个一个儿子，都会为自己感到骄傲的。

　　金沐晨的老爹，也算是社会上的老江湖了，什么场面没见过，而他的那些朋友，更是有不少都是他那个圈子里政商两届的名流，而那些人也许有的混的确实是比他要好，可是如果说起子女，那金爸爸就绝对有资格，在那些人面前趾高气昂了。

　　那些人的孩子，有几个能像他儿子这么出色的？大多数人还都是，现在在靠着老子的余荫在社会上胡混而已，有的不着调的，现在就已经能看出败家的本质了。

　　只有那么几个还算不错，相对比较出色的，在京城或者浦海那样的大城市飘着，但也大多都是靠父亲的资助，才能勉强在那边站住脚而已。

　　而且那些人的孩子，也有好几个出国的，但是在国外，又有几个能像他老金的儿子混的这么好？

　　所以金沐晨可以说是金爸爸和金妈妈最引以为傲的一件事，平时和亲戚朋友出去的时候，最值得他们吹嘘的对象。

　　毕竟人到了他们这个年纪，其他的已经没什么好比的了，就只有自己的子女，才是最值得他们吹嘘和攀比的对象。

　　虽然金沐晨也知道这样的事情不是什么好事，但是没办法，国内就是这么个圈子，二十年前是人家看着父亲的面子敬你这个儿子，而到了二十年后，就是人家看在你这儿子的面子来敬你的父亲了，如果你做不到这一步，那么就只能说明你混的很失败。

　　虽然这样说起来非常的直白，也很残酷，但是这就是中国社会现在的现实。

　　而他对于能让自己的父母赶到骄傲，也是挺高兴的，毕竟做子女的，能够让自己的父母脸上有光，这也是尽孝的一种。

　　“好了，你们爷俩，就别站在这吹了，赶紧上车吧，坐了一天的飞机，我都已经累了。”

　　妈妈看着这爷俩，站在车子外面吹个不停，还互相敬烟，实在是看不下去了，就拍着车门冲他们俩喊了一声。

　　金爸爸可不敢怠慢，赶紧一脚踩灭了香烟，然后拉着金沐晨上了车。

　　“我说老金，和你说了多少次了，让你戒烟，让你戒烟，可你就是不戒，你看连儿子都让你给带坏了，跟你一起抽烟。”

　　金沐晨开着车驶出了JFK机场，而金妈妈则是在后座上一个劲的抱怨，而金爸爸坐在前面副驾驶上则是嘿嘿不已。

　　其实这爷俩都知道抽烟不是好习惯，但是金沐晨还好，他现在身体素质强悍无比，抽烟这点小毒，对他的身体根本造不成半点伤害。

　　而金爸爸则完全是人在江湖身不由己，他以前虽然也抽烟，但是抽的并不多，可是后来出了事，从原单位出来，开始自己搞工程之后，他这烟就越抽越多了，烟瘾也是越来越大。

　　这也是没办法，国内的商业环境，现在就是如此，就比如出去应酬，别人给你敬一颗烟，你如果说你戒了，心胸开阔的人还好，小心眼的人恐怕会以为你对他有看法呢。

　　而且有时候去找不认识的人办事，一开始肯定没什么共同话语，有时候互相敬上一颗烟，很有可能会迅速的拉近两边的距离，所以金爸爸真的是人在江湖，这烟就算想戒都没那么容易戒掉。

　　车子很快就驶出了机场，然后直奔曼哈顿驶去，这一路上除了老妈熟悉的唠叨，就是老爹可以找话题，对外面的风景指指点点。

　　金沐晨家以前经济条件都还不错，所以他上中学的时候，一家人就经常在假期出去旅游，国内的旅游景点基本转了个遍，后来澳大利亚，新西兰也去过几次，不过后来家里出了事，家道中落的时候，就没怎么旅游了。

　　再后来金沐晨把老爸捞出来，并且安排上一个新的岗位之后，老爸也一直非常忙，根本就没什么时间出去旅游。

　　这次还是几年来，金爸爸第一次带着金妈妈出来旅游，以前他们就想着来美国看看金沐晨了，可是那时候一直因为各种事，非常忙也一直没机会，这次终于有机会来美国，自然要瞪大眼睛好好看看，这个号称世界第一强国的金融中心，到底是什么模样。

　　只可惜，电视上宣传的美国的繁华，在布鲁克林区，和布朗克斯区这样的地方，完全看不到样子，街道也不算宽，两边都是低矮的房子，街角到处都是无所事事的黑人和拉丁裔人，这些人一看就都不像什么好人。

　　所以金爸爸和金妈妈一路看着都是大呼失望，他们对美国的印象，大多还都停留在电视上的那些画面宣传呢，到处都是高楼大厦，到处都是繁华的街景，可哪想到到了这号称世界金融之都的地方一看，这地方还不如国内的大城市京城和浦海呢。

　　只是等着金沐晨把车子开上了布鲁克林大桥，看到对面的曼哈顿之后，两人这才闭上了嘴，看着曼哈顿那地方，终于是有点看到大城市的样子了，而且这地方和经常看的美国电影和电视剧一样，确实是满眼望去，全都是高楼大厦的模样。

　　可是车子才一进了SOHO区这老两口爱挑剔的毛病就又犯了：“哎，这还世界第一大都市呢，你瞅瞅这马路上都什么样子吗？到处都是补丁，还好我儿子的车子好，要不然这屁股不都得癫八瓣了呢。”

　　对于老妈没话找话的行为，金沐晨只能无奈的苦笑：“是啊，这里的路况确实不咋好，不过这路毕竟都好几十年了，而且纽约这地方，冬天的时候经常下大雪，为了避免交通危害，所以路政部门经常要在道路上撒除雪剂，这些除雪剂，对路面的伤害还是蛮大的，所以每年到了开春化雪的时候，路政部门又要出人出力，在这些道路上修修补补。想要重新彻底大翻修，那基本是不可能的，毕竟这里可是世界上最繁忙的都市，每天道路上都挤着数不过来的车，翻修道路，会造成交通大堵塞的……”

　　金沐晨笑着给老妈解释道，而老爸听了则是嗤之以鼻：“少扯，白天翻修不了，不会晚上翻修吗？晚上路上又没什么人……”

　　金沐晨只能苦笑着不说话了，要说晚上修路，确实可以，晚上的路上确实没什么车，可是你以为这些美国人，都是咱们中国人那样吃苦耐劳吗？

　　不夸张的说，这晚上修路，对咱们中国人来说，根本就不算什么难事，一晚上就能给你修出几十公里，甚至上百公里的路，完全不是问题。

　　可是美国人么……呵呵，以他们的效率，一晚上能给你修一公里就不错了，而且这帮家伙明明能够三十天就干完的活，他们非得给你干成一百天不可，毕竟他们做工作，可是按时薪来付钱的，所以一个工程周期干的越长，他们就赚得越多，这也是很多美国雇主，为什么喜欢花钱找黑工，比如那些打黑工的中国人或者是墨西哥人来干工程的主要原因，一方面是因为他们的要价便宜，另外一方面就是他们确实有效率。

　　可是像修路这样的市政工程，你敢找黑工吗？那些工会，能特么的恶心死你，今天他们敢到你的工地门口堵路，殴打你的工人，明天他们就敢到市政厅去围堵市政府。

　　而且就算你把这活交到那些本地工人的手里，他们三十天的活，能给你干成一百天，可如果那样的话，老百姓又会不干的，他们会天天跑到市政厅门口去抗议，浪费公弩，噪音扰民之类的。

　　所以这样翻修路面的活，虽然很多人都知道该怎么干，可是却从来都没人敢提议，毕竟这可是一个吃不到羊肉，却很容易就惹得一身骚的坏事，没多少人愿意给自己找那样的麻烦的。

　　不过这些话，可就没法和父母说了。

　　就这么一路闲扯，很快就到了金沐晨的家，而当他把车子直接开进自己买来的那幢大楼的停车库的时候，父母算是彻底的被镇住了。

　　“呦呵，早就知道你小子发了财，可也没想到你居然发到了这般地步啊，早知道你这么有钱了，我和你妈还在国内拼搏个什么劲啊，早就该退休养老啦。”

　　父亲看着金沐晨的大房子，慨叹着说道，而老妈则是一个劲的在旁边翻白眼：“老金，我说你这老家伙，怎么就这么虚伪，口不对心呢？你儿子老早就让你退休回家养老了，可是不是你自己不乐意吗？这时候到是怨上我儿子啦！我告诉你，你可少拿我儿子当借口。”

　　金沐晨就笑嘻嘻的看着爸妈在那扯皮，这种家的感觉实在是太好了。


第1157章 “开明”的父母

　　“嘿嘿，我就是随口说说而已。”

　　“随口说说也不行……”

　　看着老爸老妈就在刷机身边斗嘴，金沐晨心里却暖暖的，已经多长时间没有这样和父母在一起，享受这种温暖的家庭休闲时光了？

　　他自己都已经记不清了！

　　“嘿！我说你们两个，就别再这里站着啦，赶紧进屋里面吧，孩子们可都等着呢。”

　　不知道什么时候，方伯已经出现在了门口，笑着看着斗嘴的父母喊道，父母看到方伯也是哎呀一声，父亲更是笑着迎了上去，和方伯握手：“老哥哥，我们来看你来啦。”

　　“哈哈，你们呀，早就该过来看看啦，孩子可一直惦记你们两个呢，走，进屋再说。”

　　方伯说着就拉着父母往屋子里面走，他们是进去了，可倒是苦了金沐晨，只能是一件一件的往下卸行李，然后两手推着几个大箱子，往屋子里面走，还好着箱子下面都是有万向轮的，这要是不带万向轮的老式箱子，那他可有的搬呢。

　　好不容易是把这一堆的行李，全都弄到了楼上，这时候他才看到，父母和方伯正在客厅里闲聊，而坎迪斯和贝琳达，还有海伦，则是在旁边作陪。

　　三个西方女人，都是一幅小媳妇的模样，一个个都淑女的很，而且也都能看得出来，这三女人，今天可都是精心装扮过的，不但都化了妆，而且穿的衣服，显然也都是精心挑选过的。

　　就比如贝琳达的一身套裙，让她显得是端庄大方，而且更加成熟，因为之前和父母见过，还在金沐晨家里住过，所以她居然坐在了母亲的旁边，这让坐在另外一边的坎迪斯好像很是不服气。

　　坎迪斯今天挑选的一身运动套装，虽然不太正式，但是家居的气息却很弄，显得很是平易近人，再加上她年轻，靓丽，这让她显得非常的平易近人，这时候就坐在母亲的左手边。

　　至于海伦，则是一身略显顽皮的女仆装，虽然不是很正式的那种，但是却有一种萌萌的感觉，现在就坐在坎迪斯的旁边，而父母看到金沐晨进来，则是狠狠的剜了他一眼。

　　做父母的当然知道金沐晨这个儿子很优秀，高大英俊而且还年轻有为，年纪轻轻光靠自己，赤手空拳就积攒下了偌大的家业。

　　这样优秀的年轻人，无论走到哪里，都是会广受女孩子们的欢迎的，之前父母两个也都知道金沐晨身边不缺女孩子，可也没想到，这小子一下居然在家里养三个，而且看这样子，这三个好像关系处理的还可以，这小子到底是用什么手段摆平这些女孩子的呢？

　　父母也不是瞎子，这三个女孩子，看起来是一个赛一个的漂亮，而且是一个比一个优秀，这样的女孩子，到外面就是打着灯笼都不好找，可是这小子，居然自己一个就找了三个。

　　真是不知道，该夸他有本事呢，还是说他喜欢瞎胡闹呢。

　　所以父母看到金沐晨的时候，都是忍不住狠狠的剜了他一眼，金沐晨赶忙推着那些行李，逃也似的上了楼，他可不想这时候面对母亲的怒火。

　　等他到楼上找了个房间把父母的行李都安顿好了，刚好就看到父母上了楼来，方伯在他们后面作陪，看到金沐晨，方伯则是笑眯眯的冲着他招呼了一声。

　　“就让你们的儿子给你们做向导，让他带着你们好好在他的房子里转转吧，我和那几个丫头，到下面去准备晚饭去，估计你们转完了，晚饭也就差不多全好了。”

　　说完方伯就把招待父母的事，交给了金沐晨，而金沐晨这时候只能是硬着头皮迎了上来。

　　父母看着他的眼神非常的古怪，但是却也没直接说什么，金沐晨心里松了口气，带着他们俩先是到前面的那幢楼里去转了转，还顺带着看了看他和方伯一起开的那间古董店。

　　今天因为要招待父母，所以古董店并没有营业，这就是自己给自己当老板的好处，想开门就开门营业，不想开门，就关门在家休息，当然不是所有的自营职业者都敢想金沐晨这么任性，毕竟金沐晨是不差钱的那种。

　　看完了一楼的古董店，然后又上了楼上，把楼上的布置也都大概看了一遍，母亲是走马观花，对于古董店啥的她都不感兴趣，她只知道这幢楼是自己儿子买的，这说明自己的儿子有本事。

　　而父亲则是比母亲懂行的多，他不光是看房子，还问了不少关于曼哈顿地脚，还有楼价的信息，在看完了第二幢楼之后，他们一家三口就来到了楼顶的空中花园里。

　　“儿子你这两幢楼，可花了不少钱吧？这曼哈顿的房价，我来之前就打听过，可不算低。就算和咱们国内的京城浦海的房价比起来，这里也是不遑多让啊。”

　　“嗯，曼哈顿房价确实可以说是全美国最贵的地方，不过这里也分，最贵的地方，就是靠着海岸线那边的上城区，那边的房价可以说是整个曼哈顿最贵的地方，哪里有华尔街，还有世界上最著名的一些大公司的总部，是曼哈顿的最精华的中心地段，所以房价贵，也是正常。然后是中城区，这里住着的，都是在上城区工作的那些金融精英，所以哪里的房价也是相当的惊人，在之后就是我现在住着的这片SOHO区了，这里住着的都是自营业主，或者是像我这样的新移民，而且因为以前这里艺术家聚集的比较多，所以这里的文化味道非常的浓厚。至于其他地方，则要看居民的聚居情况了，比如哈林区和小意大利，那样治安非常糟糕的地方，房价其实也不算贵，但是那里就算房价在便宜一般人也不愿意去，毕竟在那边晚上出个门，都可能会遇到抢劫，所以一般没点胆子的人，是绝对不敢住那里的。”

　　金沐晨笑着给父亲解释道，而这时候在旁边忍不住的妈妈，则是问了一句：“儿子，你告诉妈，你买这两幢楼花了多少钱啊？”

　　“嗯……也就几千万吧……”

　　金沐晨犹豫了一下，还是没敢报上一个实数，毕竟他怕吓着他老妈，而他老爸这时候听得是眼珠子都快要瞪出眼眶了。

　　“美元？”

　　“嗯，是美元！”

　　“哎呦喂！你小子，你还真是深藏不漏哈……”

　　父亲在后面照着他的肩膀就来了不巴掌，而这时候金沐晨的老妈也不说话了，之前她还因为自己的儿子花心有点不高兴，可是现在她却没法在不高兴了。

　　金妈妈早年也出身富裕的家庭，和金爸爸一起这么多年，也一直家道殷实，交往的朋友圈，也都算是本地混的不错的家庭，所以对于那个圈子里那帮有钱人的事情，也都知道。

　　这男人有钱就变坏，这句话她是有着非常深刻的了解的，一个男人如果有个几百万的时候，也许就是吃喝穿带还有出行方面张扬一点，而如果有了上千万的资产，也许就会在住的方面，体现的更奢华一点，为人有点发飘，可是一旦资产过了亿，那就和之前那两个算是小有钱的阶级，完全是两个概念了。

　　资产过亿的那就都是大老板了，走到哪里都有人巴结你，而到了这个层次的男人，基本身边就没几个没有二奶，三奶的了。

　　没办法，现在国内的风气就是这样，等到了那个级别，大家没什么其他的好攀比的时候，就只能攀比女人了，谁的女人多，谁的女人年轻漂亮之类的，都是那个圈子里互相攀比的常事。

　　当然并不是所有的资产过亿的人都那样，但是金妈妈认识的那些人里，最起码有百分之八十都是那样的，现在自己的儿子也是标准的亿万富翁，所以她这时候也就觉得自己的儿子，多交几个女朋友，倒也不是什么坏事。

　　更何况自己的儿子还没结婚，身边多几个女朋友，又怎么了？

　　“儿子啊，和你说个事。”

　　老妈想了一会儿，突然和金沐晨说道，金沐晨也是一愣：“嗯？啥事？”

　　“嗯，是这样的，儿子你看你现在在美国混的也不错，一时半会儿也回不去，我和你爸在国内，又不愿意过来，你爸爸还好，有点事业忙着，可我就一个人在家，挺没意思的。我看你现在有几个女朋友，而且那几个女孩对你也都不错，她们外国人思想观念也都挺开放的，我知道你现在还年轻，还不愿意结婚，那你能不能先给老妈生个孙子，让老妈回去带带啊？也算是给你老妈，找点事来做。”

　　老妈的话，可是把金沐晨给听得瞠目结舌，老妈你这思想也太开放了吧？

　　还没等金沐晨回答呢，老爸在另外一边，也是一拍巴掌：“对，我看你妈这个想法不错啊，你这常年不在国内，我和你妈其实也都挺寂寞的，你不愿意结婚，我们也不逼着你，可你给我们先生个孙子，总可以吧？这些外国人，不也不是那么讲究什么非得结婚才能生孩子的吗？”


第1158章 留后的想法

　　老爸和老妈居然如此“开明”，金沐晨可是半点都没想到，他自己也还都从来没想过要结婚生孩子这样的事呢。

　　事实上现在美国对非婚生子的态度，确实是很开放，有很多人一辈子都住在一起，就和夫妻一样生活，生孩子，可是却就不结婚。

　　而美国政府因为鼓励生育的态度，对这样的事，也并不干涉，事实上最近几年，就连国内对这样非婚生子的态度，也都改变了不少。

　　在以前非婚生子因为没有准生证的缘故，到了计生部门不但要给你罚款，甚至还不给你上户口，不给你办身份证的。

　　可是最近两年，国家对于非婚生子的态度，也采取了默认的态度，虽然是不鼓励，但是却也同样允许，非婚生子的小孩，享受那些正常家庭出来的小孩一样的政策，最起码不会再动不动就搞罚款，动不动就不给你上户口的。

　　而在美国，非婚生子可是在正常不错的现象，几乎超过百分之五十的美国家庭里的小孩，都是属于非婚生子的状态的。

　　不过一些保守的地区，比如美国的中西部，尤其是那些信仰天主教的家庭，对于这方面还是满看重的，但现在去也并不会像过去那样，一定要逼着人们结婚之后才能生孩子，也可以先生了孩子，在补办婚礼的。

　　而现在父母居然和金沐晨提出了这么一个想法，这还真是很让金沐晨赶到意外的，他真的没想到，父母居然这时候让自己先给他们生个孙子回去带。

　　不过再想想，其实父母的想法也是很朴实的，一方面确实是因为他们在国内，因为自己不在身边，无法享受到天伦之乐，会感觉寂寞。

　　而另外一方面吗，则是再给金沐晨打下的这份家业上保险。

　　金沐晨现在可谓是家大业大，虽然他对自己有绝对的自信，因为他又异能护体，他可以保证自己一般不会遇到什么意外，不会无缘无故的就遇到意外事件身亡。

　　可是他父母不知道他有异能这件事啊，想想看这世界上，可是什么事都有可能的，几乎每天都会有意外发生。

　　而他父母这一辈，又是当年响应国家号召，最坚定执行计划生育的那一批人，他们可就只有金沐晨这么一个儿子。

　　如果金沐晨遭遇了什么意外，那他们老两口可怎么活？先不说金沐晨在国外创下的这么大的一片基业，就算他老爸，这两年在国内也没少赚钱。

　　父母赚了那么多，就算他们在会享受生活，可有能花的了多少？

　　这么大的家业，将来总得有个人继承吧？那么让金沐晨早点生个孩子，也算是能让他们老两口，早点安心。

　　父母虽然没明说，可金沐晨哪能不明白父母的意思，他原本是没有想要早点结婚生子的概念的，毕竟他觉得自己还年轻，还不想早早的就被结婚生子的生活，给束缚住。

　　可是现在一想，如果先给父母生个孙子，让他们回去带，倒也不错。

　　一方面可以缓解老两口的寂寞，另外一方面，自己也算能早点有个后人，将来什么都好安排，这倒也不错。

　　更何况他还打算让坎迪斯，将来去国内，帮自己看着那个科研所呢，反正她有段时间也是要在国内，如果能够让她在国内给自己生个孩子，倒也不错。

　　最起码金沐晨是不希望自己的孩子，从小就在西方的文化教育氛围下长大的，毕竟他是个传统的中国人，他的孩子，将来也肯定会是中国人。

　　所以孩子出生在国内，倒也不错，所以想到这里，他也就没怎么做声，直接拒绝父母了。

　　“嗯，我考虑，考虑。”

　　看到金沐晨没有一口回绝，父母两个都非常的高兴，原本他们以为金沐晨会对这个话题，非常的抵触呢，现在看来，儿子好像并不反对。

　　有了孙子，他们也就算有个底了，将来不管儿子怎么折腾，能有个孙子在身边陪着他们两个，他们也就安心了。

　　“嘿，你们几个，还在上面干什么呢？饭菜都准备好了，赶紧下来吃饭吧。”

　　方伯出现在了空中花园的入口，冲着他们几个喊道，金沐晨赶紧带着父母下了楼。

　　在三楼的餐厅，坎迪斯，贝琳达他们是早就准备好了一顿丰盛的晚餐。

　　贝琳达是用坎迪斯的家传配方，腌制了一块牛肉，然后下午慢慢的烘烤了一个下午，而坎迪斯也做了几个她最近刚刚学到手的拿手的凉菜。

　　至于海伦，则是害怕金沐晨的父母吃不惯西餐，所以今天就拿出了最近几天，刚刚学会的中餐的手法，做了几道中餐。

　　还真别说，这个小姑娘在做饭方面，还真是挺有天分的，之前在日本的时候，也不知道怎么被那些日本人灌输的，学会了一手做日式定食的技术。

　　而在回到美国之后，光是靠着看菜谱还有电视上的美食节目，就自己琢磨出了不少做中餐的手法，再加上以前他学习做日餐的时候，很多做饭的手法，其实和中餐的手法就是相通的，所以学起来也并不费劲，所以做出来的中餐也都特别的好吃。

　　看着摆的满满的一大桌子的丰盛的晚餐，父母也是非常的高兴，坐了十几个小时的飞机，虽然是头等舱，飞机餐是安排的不错。

　　可毕竟他们年纪大了，人在一定的高空中的时候，会因为高度的问题，而严重的影响胃口的，所以他们两个，在飞机上基本都没怎么吃东西。

　　这时候也确实是有些饿了，看到几个女孩子准备的这么丰盛的晚餐，老两口都挺高兴，这说明自己的儿子，眼光还是可以的，这几个女孩子，还都是挺贤惠的，就是如果她们都会做中餐的话，那就好喽。

　　刚要动筷子，父亲一下就想起了什么，然后赶紧吩咐金沐晨上楼，把他专门给方伯带来的茅台酒给取了下来。

　　来之前金爸爸和金妈妈就知道方伯好这一口，所以就专门给方伯准备了不少从国内带来的美酒，这让方伯很是高兴。

　　这些酒在美国这边虽然也有卖，但是这味道也不知道怎么回事，总是感觉好像比国内出产的酒，要差上那么几分。

　　几个女孩子对于这种中国最有名的白酒，也感觉非常的好奇，尤其是老早就听说这种酒是中国最好的白酒了，于是也都每人倒了一杯。

　　结果这一杯酒下去，就把这几个女孩子给喝的差点没喷了，这种酱香型的白酒，还真是没几个人，一开始就能接受的了的。

　　尤其是这种高度数白酒，五十六度的飞天茅台，可能除了中国人之外，也就只有老毛子，才能受得了这种白酒了。

　　看着几个女孩子狼狈不堪的样子，金沐晨一家是嘻嘻哈哈，这一顿饭吃的是轻松无比。

　　吃完了饭，方伯也没有在拉着父母聊天品茶，知道他们坐了一天的飞机也都累了，就让他们赶紧上楼去洗澡，睡觉调整时差去了。

　　父母去洗漱休息去了，金沐晨就留在楼下，和几个女孩子一起收拾厨房，很快就收拾干净，然后大家又简单的小酌了几杯威士忌，这才各自回房睡觉去了。

　　海伦看着金沐晨偷偷的龇了龇牙，这是他们之间的小秘密，意思是他“伺候”完了坎迪斯之后，要溜过来陪海伦“待一会儿”。

　　而贝琳达也悄悄的摸了一把金沐晨的屁股，给了他一个媚眼，这也是一个暗号，告诉他自己今晚有空。

　　金沐晨在回头看了一眼，早就已经兴致勃勃的坎迪斯，不由得苦恼的苦笑了一声，看来今晚自己有事要鞠躬尽瘁死而后已了。

　　有几个漂亮的女朋友在一起住，看样子也并不一定是一件好事哈，也就是几个女孩子脸皮薄，要不然他早就已经打算把这几个女孩子给笼到一起，大被同眠了。

　　不过现在她们几个对于各自的状态，也都是心知肚明，只不过还没有谁愿意捅破那层窗户纸而已。

　　要不是最近父母过来，金沐晨不敢胡闹，他早就想率先打破这样的僵局了。

　　把厨房收拾了干净，金沐晨就和坎迪斯一起上了楼，想起父母今天和自己说的话，金沐晨觉得自己要好好开始“播种”了，反正他也不讨厌和坎迪斯一起生个孩子。

　　而且别看他现在又好几个女朋友，可毕竟最早和他在一起的还是坎迪斯，两人相识于微末之时，所以这时候更不能忘了她，他如果要生孩子，那么为他生下第一个孩子的女人，肯定得是坎迪斯才行……

　　这一晚上金沐晨都是挺累的，连换了三张床，和对象，还好他身体健壮的像条河马，这要是一条耕牛，恐怕这一晚上也扛不住，早就累死了。

　　第二天又是金沐晨起的最晚，而大家好像也都知道他昨晚累坏了，所以也都没有早上叫醒他的意思，所以当他睁开眼的时候，已经是上午的十点多了……


第1159章 游纽约

　　他简单的洗漱了一番，然后就来到了前面，父母早就已经起床了，看样子昨晚他们都睡得不错，这时差调整的还挺好。

　　大家早就已经吃过了早餐，不过还是个给金沐晨留了一顿，不过今天的早餐是父母和方伯准备的中式早餐，父母做的白粥，和小咸菜，方伯准备的炒面。

　　这满满半桌子的早饭，可是让金沐晨一个人就给包圆了，方伯和几个女孩是早就习惯了金沐晨的饭量，倒是父母看到金沐晨这么能吃还很奇怪。

　　金沐晨原本的食量并不大，也就是青春期长身体的时候比较能吃而已，可是现在都二十多了，还能吃这么多，这说明这小子的身体很棒，父母也感觉很欣慰，从生物学角度来说，现在是金沐晨身体条件最好的时候，他们当然希望这时候他能留下后代，因为这时候的后代，肯定是最健康的。

　　今天家里的古董店继续歇业休息，一家人打算开着车子出去，好好的绕着纽约玩一圈。

　　今天上午的行程安排是先去上城区，去著名的华尔街转转，尤其是街口的那条大铜牛，几乎每个来过纽约的中国人都喜欢去摸摸牛头，照张相，父母也是不例外。

　　然后就是帝国大厦，洛克菲勒大厦那样的建筑，去转转，父亲以前是规划局的，大学就是学建筑设计出身的，对于这样知名的历史建筑，当然是非常感兴趣。

　　然后就是自由女神像，如果时间充裕的话，今天就把这几个地方一定要转遍了，第二天金沐晨则打算带着父母先去曼哈顿本地的华埠转转，喝早茶，体会一下本地的羊城早点，之后再去汉普顿，他在那边租了一间别墅，现在刚好是盛夏时节，可正是去汉普顿那边避暑的最好时节，也是带着父母好好的享受一下美国有钱人生活的方式。

　　在之后就是法拉盛，还有纽约周边的几个国家森林公园什么的，也都值得去转转，在之后嘛，他就打算弄一辆房车，开着带着父母，横贯美洲大陆，到西海岸那边去体验一番不同的风土人情，反正父母这次来的时间不短，打算在这边呆上一两个月呢，时间充裕的很，他也想好好的让父母在身边享受一番自己尽的孝道。

　　整体的计划，是早就安排好的，不过实施起来也确实需要一些时间，但是金沐晨并不在乎，他只想多陪着父母一段时间，好好的享受一下全家团聚的乐趣，毕竟自从他来美国上学之后，就很少回家。

　　而后来辍学开始赚钱之后，事情就更忙，回家陪父母的时间就更少，而且父母在国内也有自己的圈子，尤其是父亲，最近几年的变化很大，走出了体制，开始做生意之后，他更是感觉找到了一片新的天地。

　　这一年多来，更是忙得很少休息，毕竟父母年纪也不小了，金沐晨真的很想把父母留在身边，好好的休息一段时间，而同时自己也多多的尽一份孝心。

　　一家人等他吃完了早饭，然后就分别乘坐两辆车出发，金沐晨和父母还有海伦乘坐一辆车，考虑到海伦现在身份比较敏感，不能曝光身份，所以金沐晨他们出行之前，还给她化了妆，然后让他跟着父母一起坐在自己的奔驰车上。

　　另外的方伯和坎迪斯，还有贝琳达，则是坐上了坎迪斯的那辆宝马车，一行两辆车直奔上城区，他们出发的时间不早不晚，既不是早高峰，也不是中午的拥堵时段，所以抵达上城区很顺利。

　　找了个停车场停好了车，然后一家人开始来到华尔街步行，现在的华尔街和以前已经不太一样了，以前这里不过就是一条有名的金融街。

　　可是自从这里成了世界范围的金融中心之后，这里就不仅仅是一个简单的金融街那么简单了，这里还变成了纽约的一个著名景点，几乎每个来纽约旅游的客人，都会选择在这里走一遍。

　　尤其是最近几年，随着中国游客的增加，这里更是成了人流如织的著名旅游景点，而且这其中又以黄色面孔的中国人居多。

　　尤其是在那头大铜牛的前面，几乎拍照都是要排队的，金沐晨他们今天的情况也没好多少，到处都是拥挤的人流，他们甚至在那头大铜牛前面等了差不多半个小时，才拍了一张合照。

　　拍完了照，大家又赶紧去附近的洛克菲勒中心转了转，这可是纽约的一处最知名的建筑，在上世纪二三十年代，美国的各路富豪们，都纷纷开始在曼哈顿跑马圈地，建设带有自家印记的地标性建筑，而这帝国大厦和洛克菲勒中心，就是当年留下的成果。

　　帝国大厦是当年克莱斯勒公司和通用公司，为了比拼才建造的大厦，而洛克菲勒中心，则是洛克菲勒家族的私有财产，不过后来在上世纪八十年代的时候，这座大厦曾经一度被洛克菲勒的后人卖给了日本的三菱地产，再后来日本经济衰落之后，洛克菲勒家族有把这座大厦，从日本人的手里买了回来，这一来一回洛克菲勒家的人，就坑了日本人十亿美元。

　　而当年他们用卖掉这座大厦的钱，在日本大肆做空日本，还狠狠的赚了一笔，所以说这一来一回，洛克菲勒家组用日本人的钱，赚日本人的钱，最后还让日本人是无话可说，在当年可是一度传为商业上的最杰出的交易典范。

　　搞建筑出身的老爹对这两座纽约地标式的建筑是仰慕已久，今天终于有机会能够登上这两座大厦，他当然是非常的开心。

　　一家人先是上了帝国大厦的楼顶，在这里俯瞰了整个纽约市，甚至连附近的新泽西州，康涅狄格州，宾夕法尼亚州等等一些地方都尽收眼底，然后下了大楼，连午饭都顾不上吃，又马不停蹄的来到了洛克菲勒中心，还专门雇了一个导游，给他们一边讲，一边看。

　　等到从洛克菲勒中心出来的时候，都已经是下午四点多了，看样子今天无看自由女神像是来不及了，不过老爸和老妈却特别开心，老爸开心是因为多年的夙愿终于是完成了，虽然两座大厦并不像想象中的那么美好，但是总算是来过，并且看过了。

　　而老妈开心的原因就更简单，因为老爸开心，所以她也就开心了，至于那个什么自由女神像，他们两个都不太感兴趣。

　　用老爸的话来说，他对美国人喊得那什么冥族自由的口号，早就已经听腻歪了，再加上看着美国在国际上是倒行逆施，到处欺负人，搞得别人家破人亡，所以他对那一套早就不感兴趣了，对于什么自由女神像，他更加没什么兴趣，那个所谓的地标不去看也罢。

　　既然老爸老妈都不愿意去看那自由女神像，那再去看也就没什么意义了，金沐晨索性带着一家人在这附近找了一家牛排馆，一家人吃的开开心心，这才回了家。

　　第二天，这天金沐晨终于是准时的起了床，然后就带着父母一家人，去了曼哈顿这边的华埠，在纽约有两个中国城，其中一个就是在曼哈顿的中国城，这是最早的中国城，而后面一个中国城就是后来兴起的法拉盛了。

　　这曼哈顿的中国城又有一个名字叫做华埠，是当年最早一批被卖猪仔到这里做劳工的中国人创立的，现在已经有上百年的历史了，这里最早是粤东人创立的，而后来这里也是后面历代中国人移民到纽约之后的首选落脚地，不过那些中国人几乎百分之百都是粤东人。

　　所以这里的中国城，充满了粤东羊城的味道，住在这里的人大部分说的都是粤东话，吃的也都是粤东饮食，金沐晨对于粤东的早茶特别的喜欢，所以就带着一家人来这里吃早茶。

　　方伯以前也喜欢来这里喝早茶，还带着坎迪斯来过几次，而贝琳达和海伦则还没吃过这样的中式早茶，所以今天也算是来开开荤，这一顿饭吃的是开心无比。

　　他们去的这家茶楼，是曼哈顿地区的老字号，也是中国人最扎堆的地方，茶点做的很地道，那些粤式的点心做的也很用心，味道很不错，来往这里的人可以说是络绎不绝，翻台的频率飞航的快，几乎是一桌接着一桌，不光是中国人喜欢，就连老外也都喜欢这里的茶点，在这里的出现频率非常的高。

　　一家人齐齐整整的吃完了这里的茶点，然后就坐上车直奔汉普顿了，这汉普顿可是纽约做著名的富人区，从纽约开车过来这里，需要两个多小时的时间。

　　而这里也是美国富人最扎堆的地方，几乎住在这里的人，不是华尔街的大鳄，就是美国世界五百强企业的CEO，所以这里的环境绝对是没的说。

　　在一个维度这么高的地方，找到这么一处有这么多白沙滩的地方，还真是不太容易呢，一家人从高楼密布的水泥森林里来到这样一个度假胜地，还真是有一种耳目一新的感觉。


第1160章 老爸不想退休

　　这东汉普顿地区，可以说是一个富豪云集的地方，这里除了最早时候居住在这里的一批渔民之外，其他的人早就已经被撵出了这个区域，不用别的，就用这里的高房价，就足以让那些人受不了了。

　　沿着高速路一路开过来，你可以看到隐藏在那道路两边郁郁葱葱的绿色森林里，到处都是一座座高大的仿古建筑，有的别墅更是看起来就和古欧洲的城堡一模一样，而对这里颇为了解的坎迪斯则是给大家带来了解释，之所以会这样，还是因为当年洛克菲勒家的某位大亨，因为这位大亨，就是喜欢欧洲的古城堡设计，后来就专门跑去欧洲，收购了一批废弃欧洲城堡的城墙建设所需要的墙砖，然后再把这些墙砖一块一块的运到美国，并且在美国建成了这么一座纯仿欧洲古堡的建筑，后来这座城堡就成了那位富豪像美国其他富豪炫富的地方。

　　而这样一座古堡，也刺激了很多其他的美国大富豪，那时候刚好是二战刚刚结束的时候，美国刚好处于最黄金的发展年代。

　　于是美国的富豪们就纷纷派人前往欧洲，去偷挖那些古堡，学着那位洛克菲勒家的富豪一样，把那些破旧的承包买下来，然后再拆除掉，一块砖一块砖的运回到美国，建设自己的城堡。

　　当时的欧洲也是百废待兴阶段，因为二战都穷的几乎连裤子都要当掉了，而美国人当时可是他们的救世主，所以这些美国大富豪的举动，他们更是连屁都不敢放一个，只能由着美国人胡来。

　　所以当年是被美国人拆了不少古城堡，而这些古城堡，现在几乎都矗立在美国的东海岸，其中就以新泽西还有现在他们所在的这纽约州的东汉普顿地区最多。

　　尤其是东汉普顿地区，这里可以说拥有着美国为数最多的古城堡建筑群，而且这些古城堡，除了年头比较近之外，其他的一砖一石，可都是上年头的真家伙。

　　现在这些古城堡，在东汉普顿地区，平时轻易是没人出手的，不是因为没人买，而是这城堡的拥有者根本就不想卖，除非是家道中落付不起那昂贵的房产税了，否则是没人愿意轻易出手卖掉这些古城堡的，毕竟最近一些年来，随着美国房地产行业的复苏，这些古城堡的价格也是在不断攀升的。

　　这些古城堡，可是一种非常好的财产保值和增值的产品，而且因为这种产品的稀缺性，这种房地产，今后在美国的价格只会越来越高，虽然美国也会频繁的再度爆发经济危机，可那些经济危机也只不过是老百姓的危机而已，对于那些真正的顶级富豪而言，这样的危机，根本就不关他们的鸟事，反而是他们重新瓜分平民财富的一个好机会，所以这样的真正高端的保值产品，今后的价格只会越来越高。

　　现在据金沐晨的了解，这里的古堡的价格，动则都是要以上亿美元起步的，而今天他租下来的就是一座古城堡，这座古城堡据说是当年摩根家族留下的，不过因为现在没多少家族的人来住，这里已经改成了一个高端的度假酒店，金沐晨包下来的事，这酒店景观最好的顶层的几个房间，而这个房间，就占了这古堡最上面的整整一层。

　　这古堡顶层的设计和金沐晨的家有点像，一半是房间还有一般是空中花园，而唯一不同的是，人家这空中花园的面积比较大，不光是有一个花园，花园的中间还有一个游泳池，边上还有一个小的SPA池子，在这池子里，可以一边泡热水澡，一边欣赏远处的美景。

　　一家人就在这里美美的过了两天，这才恋恋不舍的回到了纽约，这才一回到纽约的家里，几个女人就去准备晚饭去了，金沐晨也拿着平板，不断的在查攻略，自从从法拉盛那边搬出来之后，他已经有段时间没回去了，也不知道法拉盛那边是不是又有什么新店开业，这次刚好查查，看看有没有多少评价不错的，明天好领着老爸老妈过去看看。

　　可是这边厢，刚坐下没多久，老爸就走到了他身边，然后和他说道：“走，去楼顶抽根烟。”

　　金沐晨知道老爸这肯定是有话要和自己说，于是就放下平板，跟着老爸一起来到了楼上的花园，找了个躺椅坐下，给老爸递过去一根烟，然后给自己也点了一根，才吸了一口，就听老爸问道。

　　“儿子，你上次说的那个科研所的项目，现在到底怎么样了？明后天要是有时间的话，咱们先去看看吧，去游玩的事情，反而可以放一放，反正最近我和你妈都有时间，打算在这里长待呢。”

　　没想到老爸这来度假了都还不忘那科研所的事，还好金沐晨也是早有准备，于是就和老爸说道：“那个科研所的项目，你就放心吧，我最近还去了他们那里一趟，他们的那些股骨头关节替换物的项目，基本已经是有眉目了，现在已经在洛杉矶那边的几家医院里推广上市了。还有膝关节替换物的制作工艺和工序，他们基本也已经攻克了，最近刚好打算也拿到洛杉矶那边去推广呢，我和他们说了你想要代理这两种产品的事，他们也非常的感兴趣，还打算安排几例现场手术给你看看，让你了解这种手术的全过程，以及后继病人的恢复效果等等，反正你不用担心，哪里现在我说了算。”

　　金沐晨这么一说，他老爸那里才算是松了口气，拿着烟也是狠狠的吸了一口，然后又长长的吐了出来，看到老爸现在这幅样子，金沐晨不由得有点奇怪，然后就出口问道。

　　“你这是怎么了？老爸，我看你好像压力很大的样子，怎么你在国内的生意，又出现什么问题了吗？”

　　“哎，问题倒是没有，只不过是对自己的前途有些迷茫啊！你最近都一直在国外，对国内的经济环境可能不知道，反正今年国内的经济环境是不太好。很多工业项目都在去产能，说是去产能，其实就是要关闭一些过剩的工厂，而因为房地产的价格畸高的原因，导致现在国内的流动资金又严重不足，国内的消费能力是严重不足，这就导致了各行各业现在都陷入了经营困难。前两年我和你舅舅承包的那块高铁建设的工程还不错，我们承包的那一段，在今年年初的时候就已经基本建完了给国家干活还算比较放心，因为他们不会压你的工程款。可是做完来这个工程之后，我们的日子可就又不好过了，因为在想找这样的工程，根本就找不到，之前咱们附近有几个地方也要建高铁，我们也曾经试着去参与了招投标，可是最后都没中标，就这样我们已经半年多没活干了，后来工程队也就解散了。现在我也正在寻找新的项目，想继续在干几年，毕竟我才五十几岁，我还不想就这么早就退休。所以我这不才想起了你今年初和我提起过的这么个科研所吗？”

　　老爸和金沐晨这么一说，金沐晨也就明白了，他原来也在网上看见过很多人说，最近一年来，中国国内的经济环境大体不算好，很多实体经济都做不下去，纷纷关门倒闭了，反倒是房地产行业是火爆的不得了。

　　当时就有不少人在叫骂，这些房地产企业是在祸国殃民，是在绑架中国的经济，当时他还没什么特别深刻的体会，但是现在看到老爸的生计，也跟着收到了影响，他也就切身体会到了这中国经济下行所带来的坏处。

　　而且老爸挂靠的可是王学明开的曙光建设公司，现在按照老爸的说法，就连曙光建设都揽不到工程了，更何况他们这些挂靠在曙光建设旗下的小承包商？

　　当年老爸进入曙光建设当副总，可是因为王学明看着金沐晨的面子才允许的，可是后来老爸早早就承包了一小段工程出来单干，也赚了不少钱，可是现在是大家都没饭吃的年代，所以两边的日子都不好过。

　　老爸虽然还可以回曙光建设里去当一个副总，继续领工资，一直混到退休，可老爸根本就不是那样的人，就像他刚刚说的那样，他才五十几岁，他还想再干上几年呢，他不想就这么早就退休，在家里养老。

　　“那家研究所，老爸你就放心吧，明天我就领你过去看看，咱们接下来几天的行程，就往后推迟几天再说，咱们先把这科研所看了再说。”

　　金沐晨笑着看着老爸说道，老爸一听这话也是心里高兴。

　　“而且你放心吧，前段时间我去他们那里看过，他们有几项科研项目，已经出成果了，就比如那股骨头关节替换物，还有那些膝关节替换物，这些东西要是拿回到国内去的话，肯定不愁卖。不过关键是咱们能搞到这种特殊医疗器械的经营许可，还有要在国内掌握一定的医院方面的资源……”


第1161章 突然来客

　　听到金沐晨这么一说，金爸爸这边很是高兴，他投资的科研所科研项目有了眉目，那么就意味着，他这次回国的时候，是可以带着一些成果回去的。

　　至于金沐晨所说的医疗资源方面，他还是有些门路的，金沐晨的老爸是当年国内最早的一批大学生，他当年的那些同学里，可有很多是从事各种各样的行业的，其中就有不少是重医的，而且现在都在很多医院混到了高级领导的位置。

　　到时候如果想要推广金沐晨他们的这个产品，只要联系这些同学，打声招呼让他们帮忙介绍一些人就行了。

　　一种新的医疗产品，想要推广到医院里去，可不是那么容易的，事实上现在国内各大医院的进货渠道，几乎都被其他的各大医药公司所把持着。

　　很多医院都有几家，甚至十几家专门的医药公司专门供货，而这还只是医药的供货范围，至于像这种股骨头关节替换物或者是膝关节替换物的产品，一般是不备划入到医药范围的，而是被列为特殊医疗器械的。

　　而这种特殊的医疗器械，也基本被很多医疗器械公司所把持，这些医疗器械公司有国内独资代理国外产品的，也有国外的纯外资公司的，这些公司的能量都大的吓人，他们在这种特殊医疗器械市场里，基本是处于垄断的地位。

　　因为他们生产的产品，质量和技术方面有优势，所以他们在面对各大医院的时候，所处的地位是很微妙的。

　　一般的医药公司在面对医院的时候，是处于绝对的弱势地位的，毕竟现在社会上各种医药公司都很多，而且很多医疗药品都有替代品，但是各种医疗器械可就不一样了。

　　就比如现在大医院必备的CT机和X光机，这样的设备，有一些比较高端的，国内根本就没法生产，只能靠从国外进口。

　　所以人家就处于了垄断地位，即便你国内的医院在强势，可是面对这样的设备供应商的时候，还是要小心翼翼，不过还好，现在这种机械，虽然国内生产不出来，但是国际上，可是有好多家厂家可以生产的，所以国内的医院才能利用这些国际厂商之间的竞争，灵活的周旋，如果是那种特别特殊的顶级医疗器械，只有那么少数几个厂家可以生产的，那么那些医院就只能成为待宰羔羊了。

　　而金沐晨所投资的这科研所出产的这种骨关节替换物，在金沐晨的老爸眼里看来，就具备这种顶级产品的特性，唯一不好的地方就是，现在市面上这种产品类似的替代品比较多，这让这种产品，在推广的时候，就很容易瘦到阻碍，所以要在这些方面好好的琢磨琢磨。

　　和金沐晨谈妥了这些，金沐晨的老爸心里也轻松了不少，既然第二天可以一起去看看那科研所，剩下的也就没什么好担心的了。

　　第二天一早，一家人就早早的起了床，因为今天算是有正事要做，所以今天大家也没像前几天那么休闲，而坎迪斯和贝琳达他们终于是有了一个可以好好休息的机会，前几天虽然是出去玩，可是因为有金爸爸和金妈妈在身旁，她们都不敢太放开，今天不用一起出去玩了，她们当然要好好的放松一下。

　　一家人齐齐整整的吃过了早饭，这就准备出门了，可是才来到楼下，就听到前面的门铃响个不停，方伯也是一邹眉头。

　　“到底怎么回事？都已经挂出牌子了，说最近几天暂停营业，怎么还有人会来？”

　　在美国就是这样，一个自营店的店主，如果在自己的店门口挂上展厅营业的牌子，一般顾客是不会轻易来打扰的，这一点和国内可不太一样。

　　就在这时候，金沐晨的电话突然响了起来，他拿过来一看，原来竟然是王学明打来的电话，这位大仙，可是好久不见了，前次见他还是几个月前在国内的事，那时候他可是意气风发，几个在欧洲的项目，正推进的如鱼得水，上面也对他非常的赏识，所以他忙得都是脚打后脑勺了，和自己见面，也不过是草草吃了顿饭就完事了，今天怎么想起给自己打电话了？

　　难不成他来了美国了？一想到这，金沐晨赶紧接起了电话：“喂……”

　　“喂，我说你小子现在人在那呢？我就在你店门口呢，在家吗？在家的话，赶紧开门。”

　　金沐晨刚喂了一声，就被那王学明连珠炮似得话给打断了，原来是这小子在门口敲门呢哈，金沐晨赶紧和方伯一起过去打开了店门。

　　王学明就站在店门口，不过和前几次出现的时候不太一样，前几次这家伙来金沐晨家的时候，都是趾高气昂，身边带着一群保镖，不过这次，这家伙出现的可是非常的低调，就只有他一个人，穿着一身简单的T恤和大短裤，和前几次见面的时候，浑身西装革履的商务精英的模样大不相同。

　　“呦，王哥，你这来了，怎么也不提前打声招呼啊？”

　　金沐晨一边把王学明让进店里，一边埋怨他道，他和王学明之间的关系可是非同一般，最开始的时候，是有着一些互相利用的意思，可是到后来，相处的久了，都觉得对方非常对自己的脾气，也就成了好朋友，王学明比他大上十几岁，所以两人也就一直以兄弟相称。

　　“嗨，我这次来的也是比较突然，也是心血来潮就过来了，之前你搬家开新店，我都还没来你这里看过呢。这次刚好来美国，我就顺道过来看看。”

　　王学明打了个哈哈，和金沐晨说道，不过他和金沐晨错身而过的时候，金沐晨都能闻到他身上的一股浓烈的酒味，再看他原本喜欢梳的一丝不苟的头发，现在也全都乱蓬蓬的，嘴巴上还有没刮干净的胡茬，眼睛里也布满了血丝，这让金沐晨察觉到了一丝不对劲的味道。

　　这家伙肯定是有什么麻烦了，要不然他肯定不会在这个时候，以这样的一种形象出现在这里，金沐晨暗自琢磨到。

　　王学明来到了店里，今天店里没营业，而且前面的柜台也没什么好看的，王学明也就没怎么仔细查看，刚好方伯和金沐晨的父母也都在楼下，王学明和他们都认识，这时候连忙和他们打了声招呼。

　　另外几个女人，王学明就认识一个坎迪斯，其他两个却不认识，要是以往，看到这么几个美女，出现在金沐晨的家里，王学明可能早就要调笑金沐晨几句了，可是今天他好像并没什么心情。

　　原本今天金沐晨一家是打算去威刚科研所那边去看看的，可是现在因为王学明的突然到访，行程肯定被打乱了，大家不可能因为去看科研所，就把王学明一个人丢在家里，所以金沐晨干脆又给斯科特打了声招呼，说自己这边临时有点急事，今天可能去不成了，明天再去。

　　他现在可是威刚科研所的大股东，他说的话，斯科特当然不敢忤逆，作为大老板，想来就来，想走就走，那是人家的权利。

　　一家人又把王学明给迎到了楼上，到了楼上的客厅坐下，金妈妈和几个女人去冲了几杯茶过来，金沐晨和金爸爸则留在了客厅里作陪，至于方伯，他是个老人精，一眼就看出来王学明可能有些事，要和金沐晨他们说，他是帮不上什么忙，于是就带着几个女人到楼下去待着去了。

　　“王哥，你这什么时候到的纽约啊？怎么不提前打声招呼，我好去接你啊？”

　　金沐晨试探着问王学明到，王学明现在这个样子，大家一看就知道，他肯定是有心事，可这是人家的私事，如果他要是愿意说还好，如果要是不愿意说的话，他们肯定也不好问。

　　毕竟这王学明的身份非常的敏感，如果知道了一些他们不应该知道的事情，他们也会有麻烦。

　　“我啊，也是昨天才临时突然想起的，下午才上的飞机，今天上午这才到的美国。诶！我身上酒味是不是特别大……嘿嘿，在飞机上睡不着，酒喝得有点多了，不好意思哈。”

　　王学明苦笑着和金沐晨说道，他也知道自己现在的形象，有点不太对头，不过这时候，在金沐晨面前好像也没什么好隐瞒的。

　　看到王学明这样的直白，金沐晨索性就开门见山的问了一句：“王哥，咱们是朋友，有些话不妨直说，就算我帮不上什么忙，也能帮你好好开解开解。你现在是不是遇上什么麻烦啦？”

　　王学明好像早就知道金沐晨要这么问，这时候也不急着回答，而是先从茶几上拿起一只香烟，给自己点上，然后狠狠的吸了一口之后，这才长长的吐出了一口烟气。

　　“哎，小金老弟，还真就被你给猜着了，哥哥我啊，这次还真是遇上麻烦了，所以这才出来散散心的。”


第1162章 失势

　　“到底出了什么事，能让你这么为难啊？”

　　金沐晨很是关切的问道，他和王学明之间可是友谊和利益的混合关系，他当然不希望王学明出事。

　　另外在他的印象里，王学明可是那种手眼通天之辈，自从前几年国内改朝换代之后，新兴起一批以前不太得志的家族，王学明所在的家族就是其中之一，按道理来说，应该不会这么快就失势的，可是现在看着王学明这么闷闷不乐的样子，这让金沐晨感觉非常的揪心，他到底出了什么事。

　　而王学明这时候则是苦笑了一声：“还能有什么事？就是前段时间，我做的太成功，树大招风，惹人眼红了呗。前段时间你不是帮我和意大利那边牵上线了吗，那边的几个港口投资项目搞得非常的不错，所以就有人眼红了。利润那么高，当然是什么人都想来分一杯羹，我也是……哎，这人啊，有时候稍微成功一点就会发飘，我也是，没经验，毕竟以前一直都默默无闻的，这次有了点成绩，就忍不住出去得瑟，结果被人抓住了把柄，所以这次被整了呗……”

　　王学明说的很沉痛，而金沐晨其实也早就预料到他会有这么一天了，其实前几次见这家伙的时候，金沐晨就已经察觉出他的状态有点不对劲，按理来说，任何人做点成功的事，都难免会发飘，会膨胀，更何况这王学明干的还都是大事，而且干的还挺漂亮，这可都是给家门添光的事，所以肯定受到了不少人的追捧。

　　刚开始的时候，一个人猛然受到这样的吹捧，可能还会小心翼翼，可是到后来，一旦吹捧你的人多了，人就难免会失去戒心，看样子王学明是在这方面栽了跟头。

　　“怎么样？王哥事情很严重吗？”

　　“嗯，其实也不算是特别严重，只不过是被上面的一帮老头子，叫过去训了话，然后手头的一些工作，被别人抢了去，自己辛辛苦苦打下来的功劳，结果一转眼就被别人给摘了桃子，我这心里当然会不太舒服啦。”

　　王学明倒也直白，直接就把最近遇到的不顺心的事，和金沐晨说了，金沐晨一听这话也很是恼火，当初他之所以不太愿意回国，就是因为这些个破事。

　　现在国内的环境，尤其是对那些想做实事的人而言，确实不算太好，本来现在就实事艰难，可是却总有那么一帮小人，喜欢在背后给你使绊子。

　　他们自己不干事，也干不成事，但却总喜欢在别人背后盯着，一旦别人要是有了点成果，这帮人就会立马跳出来，跟你抢桃子。

　　而且别人干实事的时候，如果犯了点什么错误，这帮家伙又是最喜欢落井下石的一批人总之是非常的操蛋，这次王学明看样子，应该是被那些人给阴了。

　　他嘴上说没什么大事，可现在金沐晨和他老爸是都看出来这家伙到底有多难受了，一个人从国内跑到了美国来找金沐晨诉苦，就可以看得出，这家伙在国内这个跟头，栽的确实是很疼，要不然他也不至于，在国内连一个诉苦的朋友都没有，还得坐飞机飞上上万公里，来找金沐晨了。

　　想想也是，换了谁遭遇这样的待遇，肯定都会心生不忿，原本在意大利那边几个港口投资的项目做得好好的，而且大家都知道这是一本万利的产业，这马上就要出成果了，却被上面临阵换将，把好处全都留给了继任者，这换了谁都不一定能受得了。

　　金沐晨估摸着如果是自己，遭受这样的待遇的话，恐怕当场就得拍桌子了。

　　“草，谁这么操蛋，竟特么的干这些拖后腿的龌龊事，有本事自己干点事出来啊？草，王哥你打算怎么出这口气，要不然我干脆给意大利那边打个电话，直接把港口项目给停了算了。”

　　金沐晨有些义愤填膺，毕竟他还年轻，属于年轻气盛的这种，而且自从有了异能之后，就一直很顺利，干什么事都没怎么受过委屈，这时候听说王学明遭遇了这样不公正的待遇，心里很是不忿。

　　而王学明听到这里却是苦笑一声：“诶，你可千万别这么干，这个电话你最好不要打。”

　　“就是，你这时候就别瞎搀和了，你要是打了这个电话，那你可不是在帮你王哥，而是在害你王哥呢。”

　　原本一直没怎么说话的老爸这时候也突然发话了，而且和王学明一样，两人都是异口同声，不让金沐晨打那个电话。

　　金沐晨不是笨蛋，很快就明白了两人不让他打电话的意思，想想也是，那边才把负责港口建设的王学明给撤了，回头意大利那边就提出终止合作，上面的人如果不是傻子，肯定就能想到，这是王学明在背后搞鬼。

　　这样巧取豪夺的事，上面肯定是非常不愿意见到的，也许他们会迫于压力，恢复王学明的地位，可是回头背地里，还不一定给王学明使什么绊子呢。

　　而且这样的后果，就是王学明在上面的眼里，会留下没有大局观，不服从领导的印象，所以对王学明未来的发展，反而不一定是什么好事。

　　想明白了这一点，金沐晨也就不再吵嚷着打电话找意大利人帮忙了，确实就算他打了电话的话，迪马乔那边也许会卖他个面子，答应他的请求，但是搞不好意大利人那边也会因为这事而记恨自己呢。

　　要知道意大利现在的经济环境也是非常糟糕，而那不勒斯那边的港口建设，可是咱们投资的，给他们提供了不少就业机会，而且前景非常看好，如果就因为自己的一起私愤，而终止了这个合作计划，背后不一定有多少人会记恨自己呢，毕竟自己干的可是断人财路的事情。

　　“小王，你也别着急，这次出了事，对你而言也不一定是什么坏事。最起码上面不也是没把你怎么样嘛？如果他们要是对你有什么想法的话，你现在可就不可能坐在这里喽。”

　　金沐晨老爸这时候开口安慰王学明到，虽然这话是有点难听，但如果要是有心人的话，仔细品一品，就能品味出金沐晨老爸这番话里的味道。

　　像王学明这样的人，一般都是会顶着一个某某公司的名头，名义上是私有制企业，可其实都是在给国家做事的，他还可以从中间捞好处，但其实他对公司是没多少掌控权的。

　　这也是上面为什么说换你，就能把你换掉的主要原因。

　　而像王学明这样的人坐到这样的位置上，又有几个能是屁股干净的？如果说没有中饱私囊的现象，那肯定是不可能的。

　　上面的人如果真的想要找王学明的麻烦的话，他现在肯定已经在监狱里面了，根本就不可能坐在金沐晨父子的对面，和他们大倒苦水。

　　而且人家哪怕是对他真的有那么一分半点的想法，就算王学明现在还没进监狱，可想要出国，尤其是来到美国，恐怕也是不可能的了。

　　他现在还能出入自由，还能来到美国，就说明上面并没有把他一棍子打死的想法，最起码他做的事，上面还是肯定的，只是敲打敲打他而已。

　　王学明当然明白金沐晨老爸的意思，这时候也只是苦笑了一声：“是啊，金叔叔说的没错，如果上面怎的要难为我的话，我现在根本就不可能坐在这里和你们说话喽，所以啊，小金老弟，你现在也不要着急。我现在这次的经历，我就当这是我人生中的一次修炼啦，是我人生中必经第一个部分，而且我也要好好反思一下，我之前的所作所为，确实是有些太过了，找人眼红，被人在背后来了一箭，也是我活该。”

　　“哎！王哥话可不能这么说，只能说是咱们没防住小人背后的算计而已……算了，既然你想开了，我也就不说了，你今后有什么打算没有？”

　　金沐晨问王学明到，王学明的事，他确实是挺替他愤愤不平的，主要还是因为他和王学明之间的友情。

　　那些顶级的二代，金沐晨没接触过多少，毕竟不是一个圈子里的人，但是在美国的时候，他也见识过不少那样的人。

　　因为在美国的各所大学里，那样的二代多了去了，就拿他之前读的哥伦比亚大学来说，在哪里就有几百号那样的家伙，那些人有的家里是某城市的实权单位的领导，有些干脆就是某些市县一把手的子女，甚至中央某些部委领导的子女也经常能见到，而那帮家伙平时可都有自己的圈子，外来人很难能融入进去，而且一个个都是眼高于顶，花钱不眨眼的二世主做派，说起话来还都趾高气昂，颐指气使的，那时候金沐晨对这帮人是能躲多远就躲多远，和那些人别说是结交了，就算是和他们说几句话，都嫌烦。

　　而王学明和他之前接触过的那些人，则完全不一样，他非常对金沐晨的脾气。


第1163章 新领域

　　虽然这王学明也是二代出身，但是他的涵养可比那些浮躁的家伙强多了，而且他并没多少那帮家伙身上的娇娇之气。

　　金沐晨认识的那些二代，就算是有自己的圈子，可他们的圈子也是分阶层的，一般都是家里是同一级别的官员的孩子，才能结交到一起，或者是家庭是同一级别的富豪的孩子，才会在一起，而不同层次的人，如果想要贸贸然的融入到他们的圈子里，那除非你是个小丑，能够讨得他们欢心，又或者你干脆就心甘情愿的给他们做狗腿子，他们才可能会带你玩的，要不然你根本就不可能在那个圈子里出现的，就算大家有一些交集，可那帮家伙的态度，也不会太好，有些家教的，会和你表面上谈得来，但是骨子里却拒你在千里之外。

　　而没家教的那种，那根本就是鼻孔朝天，根本就不把你放在眼里的那种，所以金沐晨对那些二代们可是避而远之。

　　而王学明和他们不一样，他虽然也是二代出身，但是可能和他小时候，家里并不得志有关，所以他对于金沐晨这样的普通人，并不会太排斥，平时和金沐晨结交的时候，并不会摆出一副高高在上的姿态，这就让金沐晨很舒服。

　　而在后来交往的多了之后，金沐晨还发现，这家伙虽然有时候是会有些傲娇，但更多的时候，还是有着一颗真诚的本心的，这可就和那些时时刻刻都在算计，和防着别人的二代们不一样了。

　　所以金沐晨是把王学明当成真朋友的，这时候才会对他的遭遇感到着急。

　　“哎，现在还不好说，将来想干些什么，我现在的脑子也比较乱。金叔叔，小金老弟，不瞒你们说，我们家以前在中枢里，也就是个不起眼的小角色，家里也没出过什么太大的官，最早的时候，也就出过一个基建部的部长，后来国内几次调整管理结构，这基建部也就取消了。我们家也就在几个中枢的部门之间打混，不过大多都是一些闲散的职位，没什么实权。我小时候虽然也是在大院里长大，但其实和普通的孩子没多少区别，长大之后，也一直在社会上厮混，其实最早的时候也没赚多少钱，一直到前几年房地产火爆的时候，我才搞了几个项目，赚到了第一桶金，真正开始发迹，还是因为我大哥前几年的时候站对了队伍，所以我才能有今天。再后来我的生意也越做越大，可其实你们也知道，我这样的人做生意，其实做的就是国家的生意，靠着的都是国家的扶持，才能越做越大。而我做的那些生意，其实都没什么技术含量，一直都是在基础建设，或者工程建设领域。现在上面把我的生意给拿走了，虽然是给我留下了不少钱，可现在如果你问我将来想干什么，能干什么，我还真就想不清楚，也没有方向。”

　　王学明这次可是和金沐晨他们交了大实底了，把很多该说的和不该说的都和金沐晨说了，由此可见他也是真的没防着金沐晨，是真的把他当朋友了。

　　金沐晨听了之后，也是一阵无语，看着王学明这么颓废，这也不是回事啊，这时候他突然想起了他今天好像是要和自己老爸去看自己投资的那个科研所来着，他一下就感觉自己好像看清了什么，于是他就笑着对王学明说道。

　　“王哥，如果你要是愿意的话，其实我这边倒是有几个不错的项目。”

　　“哦？什么项目？你说来听听！”

　　王学明依旧是很颓废的样子，对金沐晨说道，他以为金沐晨只是想要安慰自己呢。

　　而金沐晨这时候则是微微一笑：“其实是这样的，王哥我之前赚了点钱，那时候也琢磨着这钱放在银行里，也不是那么回事，所以就决定投资点项目。刚好我在哥大有几个非常不错的同学，是做企业法律顾问的，就帮我推荐了几个项目，后来我投资了其中一个，这个科研所，主要是做人造骨关节替换物的。说白了就是股骨头坏死后要用的替换物，还有就是膝关节替换物……”

　　“哎？你这么一说，我还想起来了，好像今年过年的时候，金叔叔和我打电话的时候，还提起过这件事。这个项目我知道，这两种东西挺有前途的啊？嘿，你还真别说，我有个叔叔，当年是参加过两山轮战的，当年他在战场上负过伤，股骨头就有问题，先后做过好几次手术呢，后来换上了一块据说是钛合金的替换物，比之前的替换物都还好，只可惜那种钛合金的替换物，好想和他的身体不太对路，三天两头就发言干扰，所以他要长期服用消炎药呢，你也知道这消炎药要是吃多了，对人体的免疫系统不太好，所以我那叔叔现在，哎，原本一米八多两百多斤的汉子，现在就只有一百三十斤出头，身体状况糟糕透了。膝关节替换物这东西，我觉得也是非常有前景的，我爷爷和奶奶都是老寒腿，关节炎问题非常严重，去年的时候，都做了膝关节替换手术，原本医生建议他们是保守治疗的。可是你也知道，他们那辈人都要强惯了，让他们坐轮椅，拄拐棍还不如杀了他们呢，结果两个都换了膝关节，可虽然用的是最好的钛合金制品，事后却因为匹配的问题，常年要吃药，我也挺替他们糟心的。诶，你说的这两种东西，有成品了吗？”

　　王学明这时候也不再颓废了，一口气说了这么多，看的出来，他还是真的懂这些，这让金沐晨和金爸爸都很是高兴，和懂这些东西的人交流，那这件事就事半功倍的多了。

　　“嘿嘿，当然是有成果啦，我老爸其实这次来，就是考察这个项目的。当时我也觉得这个项目挺有前途的，所以才给他们投资的。其实他们这个项目出发的本心，就是看到最近几年来，全世界范围这股骨头坏死病症的增加，才诞生的创意。而且随着现在3D打印技术的发展，让他们这人造骨关节的技术也得到了飞速的提升，他们现在完全可以凭借先期对一个病患的骨质成分进行分析，然后使用3D打印技术，在通过他们独有的骨头成分配比，打印出合格的人造骨关节，而这种人造骨关节和人体自生的骨头匹配程度，几乎可以达到百分之九十五以上，一旦替换到人身体内的话，完全不会有排异现象的发生，而且也不会因为人体对金属的排斥，而造成反复感染发炎的症状，可以说他们研制的这种骨关节替换物，是未来骨科的绝佳的医用替换物。”

　　金沐晨笑着给王学明解释道，而王学明这么一听，就算他在是一个外行，也知道这东西是非常的有搞头的。

　　这时候也来了精神，原本他一直是搞基建出身的，说白了就是做工程的，他自己也知道自己干的这行，没什么技术含量，而且受国际经济环境的影响非常大，可以说国际经济环境好的时候，他这行才有饭吃，国际经济行情不好，他就没饭吃。

　　所以他也老早就琢磨着做点有技术含量的项目，可是却一直苦于没什么门路，而且他自己时间也非常忙，有时候就算是有那么一些想法，也没时间去找这样的项目。

　　现在他被上面冷冻了，手里的项目全都交了出去，这样一来他就没什么好做的了，一时间还真就觉得非常的迷茫，虽然手里有钱，可却不知道该干些什么好，也不知道能干些什么。

　　而现在金沐晨和他这么一说，他一下就好像找到了一个新的方向，确实这医疗领域，好像是有的搞哈！

　　而且金沐晨说的这些东西好像还是非常有技术含量的，这可就很对上面的胃口了，要知道上面之前也一直在说，要更新换代，产业升级，要做高附加值的产业呢，可是以国内的技术水平，和科研环境来看，搞产业升级根本就不现实。

　　而这时候如果自己鼓捣出这么一个有技术含量的项目，先不管这项目能不能赚钱，这最起码可是政治上非常正确的一笔生意，哪怕这项目赔了钱，但只要能够在上面露露脸，那也非常划算啊。

　　王学明一瞬间就对金沐晨的提议动了心，这看起来确实是个非常不错的项目。

　　而且又是那么一瞬间，王学明一下感觉，金沐晨好像给自己打开了一扇门，他好像发现了一个新的世界。

　　确实这医疗产业，现在看来可是一个朝阳行业哈，自己不必局限于金沐晨所说的这什么骨关节替换物上，哪怕就是最普通的医药，这也是非常有前景的一个产业。

　　现在随着国内即将步入老龄化社会，人们住院吃药这都是平常事，可咱们国内的各大药厂，在医药领域，好像都做的不怎么出色。


第1164章 想要做大

　　哪怕就是人家国外过了专利期保护的一些医药，咱们拿回国内去仿制，可也一样做的不咋地。

　　王学明以前有几个朋友，都是他小时候一个大院里长大的，后来这些人因为家里是国内卫生部门的，也就先后去了医院，或者是各大国营的制药厂，现在也都混的不错。

　　再后来大家一起聚会的时候闲聊，难免也会说起到国内医药行业的现状，而王学明也是从那些人的嘴里，了解到了一些国内制药产业的真相。

　　所以如果自己把这方面给做好的话，那将来在国内，可是就可以财源滚滚啦。

　　想到这，王学明立刻及时一扫之前的颓唐之态，看着金沐晨就问道。

　　“沐晨你的这个骨头替换物方面我很感兴趣，这个行业将来也确实是非常有潜力，不过我觉得咱们的步子，还是小了点，关于这个咱们等会再谈。现在我有些东西想问你，不知道你了解不了解。”

　　一看王学明来了精神，而且还这么认真，金沐晨也就来了兴趣：“哦？王哥，有啥问题你就问吧。”

　　“那好我问你，你在这边有没有认识一些做医药制造的企业或者人啊？我看你之前投资这个股骨头替换物的项目，好像对医疗产业挺了解的，所以就问问。”

　　“啊？这个啊……这个我还真是不太了解呢，我之前投资这个项目，我也说了，就是我一个朋友，实在律师行给那些企业做法律顾问的，所以他才推荐我投资这个项目的。我当时也就是觉得这个企业和行业的前景还不错，就投资了，至于你说的那什么医药制造方面，我还真是没多少了解呢。怎么啦？王哥你对这方面很有兴趣吗？”

　　金沐晨这时候还真就不太明白，王学明问自己这个干什么，不过看他很高兴的样子，他总觉得这里面恐怕是一件好事。

　　“呵呵，我这样问，其实也是有原因的，这么和你说吧，你之前提起的那股骨头替换物和膝关节替换物的项目，我觉得很有搞头，可是就这么两项产品，引入到国内的话，我觉得咱们如果做的话，是不是太单薄了呢？就这么两样产品，咱们如果专门组建一个公司的话，大力推广起来，我觉得盈利规模还是有限，所以我觉得咱们不妨可以扩大经营规模，尤其是经营领域，我觉得不光可以做这么简单的两样医疗器械，还要安排一些医药一起来推广，这才是好事。毕竟我们成立这么一家医疗器械公司，可是要投入不少人力物力的，与其以后再慢慢的扩大经营，我觉得到不妨可以一步到位，干脆连各种药品也一起卖，这样才好。所以我就想问问你，了解不了解一些美国的医药制造企业，有没有一些经营不下去，或者是打算出手的，我想买下来，干脆把工厂搬迁到国内去，就算工厂搬不走，咱们也可以挖一些人才会去，自己搞。”

　　金沐晨一听王学明这么一解释，就明白了，原来人家之前是嫌弃自己的盘子和格局太小了，说白了就是只赚那点小钱，人家看不上，人家一搞就想上个大项目，光是那么两个产品，东西好是好，可是人家觉得不够赚。

　　确实对于王学明这样以前动不动就谈几个亿，甚至几十亿生意的人，你让他一年就去辛辛苦苦的赚那么几百万，人家肯定会觉得没意思，花费那么多的心神，就赚那么点钱，对他来说，那绝对是一种犯罪，浪费时间的犯罪。

　　所以他才想搞这样的医药项目，而金沐晨这时候就犯难了，他也想把项目做大，好赚钱，可是这医药这样的东西，他以前真的是没搞过啊。

　　他以前是在哥伦比亚大学学的药理学专业，可是也就只读了一年，关于美国国内的医药行业的情况，他也就知道那么几个巨头，至于那些其他的中小企业，他还真不太了解。

　　而至于国内医药界的情况，他就更是两眼一抹黑，啥也不知道了。

　　现在王学明问起他这些东西，他哪里能知道多少。

　　“诶，小王这个想法确实不错，目前国内的医药行业确实是非常的有搞头，沐晨你妈妈以前就是开连锁药店的，那连锁药店其实经营情况一直都很不错。如果不是我出事的话，你妈妈那家连锁药店也许要一直开下去呢，现在那家店是顶给了别家，但是别家也一直做的不错呢。前段时间，我和你妈路过的时候，还和她们老板大概聊天聊起过呢，他说他哪里的情况现在非常的好呢。”

　　金沐晨的老爸现在一听王学明想要把这个盘子搞大，不仅仅是做这么两个医疗器械，还想连医药也一起做了，也很是高兴，因为之前他也觉得光是靠这么两个东西，这盘子是不是有点太小了，如果要是加入了医药的话，那就不一样了。

　　听了老爸也跟着起哄的话，金沐晨真是有些哭笑不得，他当然知道这医药行业是个好行业，可是问题是他真的不太知道哪些美国的中小医药企业啊。

　　以前他都一门心思的做古董了，那了解过这什么医药制造行业，现在王学明这么一问，他也只能是抓瞎了。

　　“诶，王哥你这个问题可真是把我给难住了，你要是问我古董的情况，我肯定能给你说出个一二三来，可是如果你问我这美国的中小医药企业，有哪家做不下去的，我还真不好说。因为这方面我真是不了解，不过据我所知如果你要收购这样的企业，恐怕是挺困难的吧，这帮美国人可不好搞，咱们中国人有多少在这边收购企业的，结果都吃了这帮白人的亏。他们只想要你的钱，却根本就不服你的管，如果你要是收购一家，告诉他们要把厂子搬中国去，他们非得跟你闹翻天了不可。所以你如果真的想要搞这医药制造的话，我看还不如干脆在国内收购一家药厂算了，反正在国内现在药厂也是多如牛毛，而且也有很多都经营的不眨地，你真的想买的话，也花不了几个钱，何必再美国人这边受这份气呢？”

　　金沐晨感觉自己是苦口婆心的在劝王学明，可是王学明听了他这番话之后，却只是摇了摇头。

　　“哎，小金老弟，你以为我不知道这帮白人什么德行吗？你以为我愿意在他们这里花这个冤枉钱吗？你说的那些我都懂，但我这也是没办法啊。国内的药厂多，而且又很多确实经营的都不咋地，我也知道，想收购那样的药厂，对我而言，那简直就是易如反掌。可是收购了那样的药厂，对我而言，根本是屁用都没有，我要那样的药厂做什么？工厂的设备都好几十年的，而掌握的技术，也就是那么最简单基础的几项，生产出来的产品，几乎全国所有的药厂都能产，到时候推广的时候，要拼命的给那些医生塞红包，到了年底赚的钱，还不够送出去的钱呢，你说我要那样的工厂干嘛？那不是给自己找罪受呢？”

　　王学明和金沐晨抱怨说道，而金沐晨这时候也沉默了，他知道王学明说的都是真话，这也是目前国内几乎百分之八十的中小药厂的现状。

　　国内这些药厂，基本就没有几家有自己的独门专利的，几乎全都是在靠仿制药活着，而这些中小企业，甚至连仿制药都做不好。

　　现状很多人都说中国是世界工厂，能够生产世界上百分之九十五的各种工业产品，可是有那么几样东西，却是中国根本就生产不了的，一些就是那种高精密的工业机械，还有一种就是现代医药。

　　说这话一点都不夸张，金沐晨以前在上学的时候，曾经听过这么一个让所有中国人感到难堪的笑话，那就是中国生产的药，就连非洲的黑人都不吃。

　　而之所以有这么一种说法，完全是因为世界卫生组织的统计年鉴，那份在2013年统计的年鉴上显示，国际卫生组织当年从国际上采购了数百种医药，而这些医药全部是运送到非洲，给非洲的那些难民们吃的用的。

　　而当年国际卫生组织采购的这数百种药剂里面，只有6种是从中国采购的，而从印度采购的却又196种，这就已经足以说明，我国在医药制造领域的缺陷了。

　　在国内的医药制造领域，真正占据着这个行业顶尖位置的，全都是那种大型国企，而这些大型国企，几乎全都是靠仿制外国的医药过活，而他们因为有着那些固定的大型医院作为自己的资源，所以他们仿制出来的药并不愁卖，所以他们也根本就不思进取，每年反正躺着都把钱给赚了，还用功去研发新药干什么？

　　所以他们干脆就不研发任何的新药，完全就靠仿制国外专利过期的医药来过活，对他们而言，反正只要保证企业正常运营，保证工人都有口饭吃，这就足够了。


第1165章 上课

　　而那些中小企业，因为没有大型国企那样的资源，他们买药给医院都成问题，所以也根本没资源也没能力，去自己研究医药，所以也只能靠仿制外国医药过活。

　　这样一来，就造成了国内在医药创新领域的落后的现状，而且现在看来，这种差距不但没有缩小，反而是有着越来越大的趋势。

　　另外一点最关键的是，那些国内的大型制药企业，如果只是能够做仿制药，也就算了，可关键是他们连仿制药都做不好，这就有些操蛋了。

　　“哎，小金老弟，不瞒你说，我在国内有不少医药制造领域的朋友，关于国内的医药制造现在到底什么德行，我想这一点我应该比你更清楚。所以这也是我不愿意收购国内药厂的一个主要原因，这么和你说吧，我和国内很多知名的大药厂的主要领导都是朋友。我们经常有空的时候就一起吃饭喝酒，他们就和我说过很多关于国内医药制造领域的事。就拿他们和我说过的一个例子来说，咱们在心血管疾病方面，最常见的用药是一种血管扩张剂，这种药是美国人研制出来的，后来过了专利保护期，所以国内很多药厂也能做。但是任何一个专业并且负责的医师，都会告诉你，这种药咱们国内产的，在夏天吃吃还可以，但是冬天的时候，一般都不建议大家吃，还是吃外国产的仿制药比较放心，为什么会有这样的情况呢？主要还是因为这种药里面有一种很重要的化学元素，叫做RAAS中文名叫醛固酮，这种药剂，咱们国内仿制的药物提纯度不够，所以药效就不达标，夏天的时候，因为温度高，热脏冷缩的原理，吃咱们国产的仿制药的话，效果还算可以。可是冬天的时候，因为冷缩的缘故，这种血管扩张药，如果吃国内产的见效就会很慢，而且血管扩张的效果也不是特别好，如果病患吃了这种国产的仿制药的话，不但不会救命，甚至还很有可能会错过最佳的治疗时机。所以一般负负责任的医师，都会专门提醒病人，有些国产药不能乱吃。”

　　王学明的一番话可是把金沐晨给累的个外焦里嫩，他以前虽然是学药理学专业的，可也还不知道在国内，国产的仿制血管扩张剂，居然还有夏天可以吃，冬天不可以吃的说法，他是无论如何都没想到，国内的仿制药，居然都落后到如此地步。

　　这特么的，到底什么个情况啊？难怪人家王学明，不愿意买国内的制药厂呢，感情咱们居然这么弱呢哈。

　　而金沐晨的老爸，今天也是第一次听说这样的说法，这时候才恍然大悟，难怪以前他有朋友住院的时候，人家医生都尽量给推荐外国药呢，那时候他们还以为，是那些医生黑心，只是想赚他们的钱呢，今天才知道，原来这国产药是真特么的会致命的哈。

　　“其实不是我说咱们国产的药不行，而搞这个行业的这帮孙子，确实特么的操蛋。咱们国内的那些医药制造企业，但凡是叫得上名字的，大多都是那些大型国有企业，他们背靠国内那些大型三甲医院，两边都是几十年的关系，所以他们出产的产品根本就不愁卖，这样一来他们也就没有生存的压力，也根本就不用去搞什么研发，反正每年只要等到国际上某些药物的专利过期，他们拿过来直接仿制就行了，所以还研发新药干什么？要知道研发新药的投资周期长，投资大，见效慢，而且还存在研发失败的风险，所以那些企业的领导人根本就不愿意背这样的风险，毕竟他们需要的事政绩，而不是创新，所以一般的医药企业的领导者，都不会提倡去研发新药，这也就造成了咱们国内的医药制造技术，是越来越差，现在被世界拉下来的距离，也是越来越大。”

　　王学明说这些话的时候，也是颇有些痛心的感觉，而这边金沐晨这个小年轻，连带愤青，听了这些话，甚至都有点义愤填膺了。

　　“王哥，你说的这些我都懂，可他们就算是不愿意研发新药，可怎么连仿制药都做不好呢？这就有些说不过去了吧？”

　　“哎，这也就是我为什么之前和你说，想要收购一家国外制药厂的主要原因。我朋友也给我讲过，为什么国内连仿制药也做不好的主要原因。这东西说道根子上，还是得从化学方面着手，那些医药里真正有用的药物，其实就是一群群的小分子化合物，这种药被病患服用之后，会在最短的时间内，被人体胃液融化，然后再被尾部的毛细血管吸收，然后再随着血液，运行到身体的各个部位，再被人体的病患部位吸收，从而达到治疗病症的目的。而这种小分子化合物如果想要发挥真正的作用，那就是有一个时效性，这个时效性指的就是，这个药从人口服到胃里，再被人的胃消化吸收，然后再人体血液内达到一定的浓度，而之后这个浓度能够持续多长时间，这些就是这个所谓的时效性的关键。尤其是这种药能够在人体的血液内达到一个什么样的浓度，和这个浓度能够持续多长时间，这是最最关键的问题。”

　　金沐晨和他老爸这时候已经是目瞪口呆了，他们原来还真就不知道原来这王学明在这医药制造方面，居然还这么专业，人家说出来的这些东西，他们以前根本就是没听说过的。

　　而王学明一看，自己平时从自己那些搞医药制造的朋友，哪里了解过来的一鳞半爪的医药方面的知识，居然能够把金沐晨爷俩给忽悠住，这时候也很是得意。

　　拿起手边的茶杯喝了一口水之后，他继续说道。

　　“就比如针对某个病症，这些小分子化合物在人体的血液内，必须要达到一定的浓度，才能对这个病症见效。而且这个血液里的药物浓度，必须要达到一定的时间，才能充分保证药物被机体吸收，并不会因为还没发挥作用，就因为人体自然代谢功能，而被排除到体外，所以这药物在人体血液中的浓度，还有这浓度能够在人体血液内保证的时间长短，就成了这种药物是否有效的关键。一般来说，国外生产的药物，它的时效性如果被比作是百分之一百的话，那么咱们国产的药物的时效性，能够达到人家的百分之八十，就已经算是好药了，能够达到百分之七十，也还能够被医生所接收，大不了多开点剂量，也能管用。可是现在国内那些仿制药，却又超过百分之五十，根本就达不到人家国外药物百分之七十的时效性，一般的也就是百分之六十左右，有的一些小厂生产的，甚至连人家时效性的百分之五十都达不到。这也就是现在很多国内的病人，在买了明明是同一个名字，但是不同厂家生产的药物，在服用了之后，治疗的效果，却有着明显差别的主要原因。这并不一定是因为他们买到了假药，只能说那些生产这些药物的药厂的技术不达标，生产能力不过关而已。”

　　王学明给金沐晨解释了国内生产的仿制药，为什么会比国外的药物差的主要原因，但是金沐晨这时候却还是不太明白，为什么咱们就做不好这些仿制药。

　　“王哥你说的这些我都听明白了，可是我不明白的事，那些外国药，不是已经过了专利保护期了吗？他们的配方什么的就都已经公布出来了，咱们完全照抄，或者逆推就可以了，可为什么咱们国内的药厂就连这一点都做不好呢？”

　　“诶！你这个问题可就是问道点子上了，这也是我为什么不愿意买国内的药厂的关键。人家外国这些制药厂，有很多都是百年老厂，人家在生产制造医药方面，可是有自己的独门绝活的。说白了，这关键还在人家的生产工艺和工序上，咱们做仿制药，说白了就是一个逆推人家生产的过程，可是和逆推的时候，咱们因为那些国营大药厂管理制度，和领导责任心方面的缘故，都不愿意花那个钱，不愿意担责任，所以就不会去抠细节，逆推人家生产的工序和工艺，所以也就生产不出和人家效果相同的药。就好比你知道人家的馒头是怎么做的，也知道人家用多少面粉，多少酵母，甚至你和人家用一样的锅，可你却就是生产不出来和人家一样的发面馒头，人家蒸出来的事雪白的发面馒头，可你因为不知道人家的工艺和工序，结果却只能蒸出来一盆盆的死面疙瘩，这就是咱们生产不出好药的主要原因。”

　　王学明以这样通熟易懂的方式给金沐晨上了这节课，金沐晨总算是明白了，王学明为什么非得要从国外买一家药厂回去的主要原因了。


第1166章 福星

　　早就知道国内的那些药厂不争气，可是金沐晨也没想到这药厂，居然不争气到这般地步，人家公布的配方和实验的环节，可他们就连逆推都做不好，而且还居然就拿着那些半吊子的成品药，去忽悠国内的病患，金沐晨真是既感到生气又感到悲哀。

　　就连一贯乐观，比较尊重国内环境的老爸，在听了王学明报了这么多关于制药行业的内幕之后，也是不说话了，他也不知道，国内的制药行业居然堕落到了如此这般地步。

　　而这时候王学明也看清楚了这爷俩的神情，然后就噗嗤笑了一声说道：“其实你们也不用这么焦虑，现在国内的环境就是这样，但是只要我们有钱，就没什么我们买不到的，不是吗？”

　　金沐晨脸色阴沉的点了点头：“确实，只要我们有钱就没什么我们买不到的，我只是觉得，重事这行业的这些人……哎……”

　　“哎！这也是国内的常态了，其实也不是那些做药的科研人员不用心，其实他们也都懂，甚至比谁都用心，可是上面的领导不给力，你能咋办？再说人家欧美的现代西药起步已经多少年了？人家现在最起码都已经起步一百多年，将近两百年了，很多制药的工艺，工序，都是经历了好几代人，历经成百上千次的失败实验之后才积累出来的。咱们国内的西药起步才多少年？也就是从建国之后，才真正开始，那时候也是仿制人家的药而已，因为咱们国内的经验有限，想从国外学习，又受限制，最后只能是自己摸索着来。真正说有能力自己研发，也就是从上世纪的九十年代中期才开始吧，可是那时候咱们已经被人家甩开老远了，再说在国际上咱们中国处处受制于人，就算咱们研发出一种新药，可是在国际上推广的时候，也绕不开那些国际巨头的狙击，只能在国内卖卖，而那帮洋鬼子，还会想尽办法来抹黑你，同时还渗透复制你这种药，这样不光彩的手段，他们特么的用的多了。这也很打消国内那些制药企业的积极性，就这样咱们的制药水平，就一直没发展起来，再加上后来又很多场子，都发生了外行领导内行，领导的眼睛里只有钱的问题，所以咱们的制药行业，就这么被耽误了……”

　　王学明又给金沐晨和他老爸宽心说道，金沐晨和他老爸也点了点头，确实国内的制药行业堕落到这般地步，很大程度上来说，外因和内因都有作用，不过内因肯定还是占决定的作用。

　　“所以呢，既然现在国内的制药行业有这样的弊病，我就打算从这个行业开始着手，我并不认为这样的行业没有前景，虽然是有劣币驱逐良币的情况发生，但是我觉得我们只要认真搞，就还是很有前景的，就算不去和那些劣质的国产药竞争，我们还可以把那些价高的外国药给赶出中国市场的吗？这方面，我还是有些手段的……”

　　王学明嘿嘿笑着说道，看着他这样的神情，金沐晨就知道这家伙肯定不是心血来潮，肯定是有把握，所以才会这么说。

　　既然他都这样说了，那就说明这件事非常的有搞头。

　　想想看也确实如此，一家医院，在某些病情的医治方面往往会准备好几种药，有的药就是比较便宜的国内制药厂出产的产品，这种药医生一般只推荐给那些家境贫寒，负担不起高昂药费的病人。

　　而还有一些药，则价格比较高，医生会专门推荐给那些家境比较富裕的病人，而且药的效果也确实是好。

　　咱们如果在国内建一家这样的药厂，专门生产那些和国外药，药效相当的药，到时候在加上王学明的手段，肯定能够把那些同等级的外国药给挤出国内的市场的。

　　一想到这，金沐晨的心情也就跟着好了起来，这可是好生意哈，如果说别人来做这样的生意，也许会遇到重重的困难，但是王学明来做的话，那就不一样了，毕竟他可是有背景的人。

　　而且这次他虽然是犯了错误，可是上面也并没把他一棍子打死，反而是轻轻的放下，打算冷处理他一段时间，如果他在这段时间，在鼓捣出这么一件政治上正确的生意，上面肯定会乐见其成的，到时候说不定还会在他后面来个顺水推舟都不一定。

　　“那好，等明天我们去参观我投资的那科研所的时候，我在问问我那科研所的主管，毕竟那家伙，在美国的医学领域，还是蛮有名气的，认识不少人。很多制药厂，还有医疗器械企业的掌舵人，他都认识。说不定他能知道一些咱们想要了解的信息。”

　　金沐晨随口说道，毕竟这件事找斯科特大厅，可比他自己盲人摸象来来的简单的多，斯科特在美国的医学界，确实是挺有名气的，而且人脉关系也特别广，找他打听这件事，肯定没错。

　　“嘿！还等什么啊？你现在给他打个电话问问不就得了。”

　　王学明的性子比金沐晨还着急，金沐晨想想倒也是这么个道理，于是就拿出电话给斯科特打了过去。

　　斯科特得知金沐晨想了解一下，最近美国国内有没有那种经营不善的中小药厂，打算出手的时候，也是有点吃惊，他当然知道金沐晨在这是想买药厂回去，他还从来不知道，金沐晨居然有这样的打算呢。

　　不过既然人家问了，他索性就答应帮忙打听打听，反正这对他也不是什么难事，不过就是打几个电话的事情而已。

　　放下来打给斯科特的电话，金沐晨想了想还是不放心，于是又掏出电话给哈维打了一个，他们的律师事务所，名义上是法律顾问公司，可其实干的都是商业掮客的事情，掌握消息比较灵通，这药厂的事情，找他打听打听，也是比较靠谱的。

　　哈维那边一听说，金沐晨这边居然有这样的生意上门，当然也很是高兴，忙不迭的一口就答应下来，帮金沐晨搜罗，搜罗。

　　很快就搞定了这件事，这让王学明对金沐晨的办事效率还是很满意的，看这家伙打电话时候的样子，他的那几个朋友，好像也都很给力，这是好事。

　　别看他王学明，在国内可以横着走，无论到了那里，报上名号，别人总会卖他几分面子，可是到了国外，可就不一样了。

　　他在国外还真就没多少人脉，有什么事情，还真的仰仗金沐晨这样的“地头蛇”，而且这小子的关系网络可非常的不一般，美国这边不但人家能搞定，在意大利那边人家也一样能搞定，所以这样的人，他才能看得上，成为他的好朋友。

　　原本不过是来诉苦，散心的，没想到就这么走了一趟，反而解决了自己的生意上的麻烦还找到了一条未来新的方向，王学明这时候也不在迷茫了，反而是非常的高兴。

　　他的心情好了，大家的心情也都跟着好了，尤其是金沐晨的老爸，原本他以为自己要代理那么两个骨关节替换物，还得去找王学明，让他帮忙，搞定一些许可啥的，而且后期的推广，也是很辛苦的事情。

　　可是现在，人家王学明自己都参与了进来，而且还一下就想把生意做大，这很是对他的胃口，有了王学明这么一尊大神，在前面做开路先锋，他就跟在后面数钱就好了，哪怕这次的生意，让王学明拿大头，他跟在后面拿小头，这样也合适了。

　　毕竟如果没人加王学明的话，这生意也许根本就做不成。

　　所以两边都很是高兴，麻烦一下就解决了一半，心情好了，当然少不了要大吃大喝一顿，原本王学明还坚持要带着大家到外面去好好吃一顿的。

　　可是这边有金妈妈领衔的一帮好厨师在家，怎么可能让大家出去吃饭，这顿饭就是金妈妈主厨，其他几个女人打下手，整治的一顿色香味俱全的中餐，贝琳达和坎迪斯，还有海伦，也还锦上添花的帮忙整治了几道西餐。

　　再加上金沐晨家里早就储备好了的各种各样的美酒，这一顿饭吃的是宾主尽欢，从中午开始开席，一直吃到了晚上，都没有散场。

　　王学明今天是彻底的喝高兴了，在他看来，这金沐晨简直就是自己的福星，每次遇上这小子，自己都能有好事发生，哪怕是自己处在人生最低谷的时候，可只要到了这小子这里，那些麻烦，就总是能迎刃而解。

　　所以也正是从今天这次碍事，他算是把金沐晨当成了真正的交心朋友，虽然两人之间的友情，还是掺杂着不少利益的关系在内，可是最起码，王学明是把金沐晨当成了自己真正的知心朋友之一了。

　　这样的待遇，可是他其他的那些酒肉朋友都不曾享受到的，甚至这天喝高了，王学明就直接住在了金沐晨家里，没有回酒店。


第1167章 参观实验室

　　第二天一早，众人起床的都很早，不过王学明和金沐晨耽误了一些时间，昨天喝酒的时候，这俩家伙是主力，就属他俩喝的最多，喝到最后还称兄道弟的。

　　所以他们两个起床就稍微费了点劲，金沐晨还好，毕竟他身体素质好，轻微的头疼过后，洗了个热水澡就好的七七八八了。

　　王学明那边就没他这么利索了，本来他年纪就比金沐晨打，身体素质也没金沐晨好，再加上多年的酒色掏空了身子，所以从宿醉的状态下恢复的比较慢。

　　如果不是方伯特意给他准备了一大碗的醒酒汤，估计他今天一整天都不可能醒过来，不过还别说，喝了方伯的那一大碗醒酒汤之后，这家伙是一个机灵，就好了许多，然后一个热水澡过后，就基本恢复的七七八八了。

　　在吃早饭之前，他打了个电话，交代了个的一个手下，到他住的酒店，把他的西装皮鞋取来，他打算今天和金沐晨他们一起，去哪个科研所看看，就昨天穿过来的那一身，半袖，短裤凉鞋打扮去的话，可不太合适，还是穿的正式一点比较好。

　　他的手下办事效率还挺快，他在金沐晨家里吃完了早饭的时候，那人也就把他的衣服和鞋子给送过来了。

　　今天要去科研所，方伯还有妈妈，以及几个女人就不打算去了，他们反正也不懂什么投资，再加上这两天也有些累了，所以就打算在家好好休息休息。

　　这样一来，也就金沐晨还有他老爸还有王学明他们三个去看，原本金沐晨打算开自己那辆劳斯莱斯去的，可是那车子空间比较小，于是最后还是开了自己的那辆奔驰。

　　不过临走的时候，那辆车还是被王学明给盯上了，一直嚷嚷了好几遍，等回头，这车子一定要让他开开试试，因为这辆车当时上市的时候，他就想搞一辆来着，可惜下手太慢，最后没能搞到，没想到金沐晨这小子居然搞来了一辆，真是人生处处充满了惊喜哈。

　　金沐晨开着车，带着老爸还有王学明他们到了三十六号码头的威刚看科研所的时候，已经是上午十点半，快要十一点了。

　　这次斯科特他们并没有像上次那样准备什么隆重的欢迎仪式，只有斯科特还有科研所的几个重要领导，在门口等着他们几个。

　　看到金沐晨带着另外两个中国人下了车，一行人连忙热情的迎了上来。

　　现在国际上的环境就是这样，大家都特么的知道中国人有钱，也都想从中国人的兜里往外掏钱，所以对中国人，你就不能不客气一点。

　　其实美国人也有钱，可是他们这家研究所，不是美国风投最喜欢的那种电子科技创新企业，而且也没什么名气，最关键的是，没什么拿得出手的产品，所以当然是不招那些美股投资人的待见。

　　既然这样，如果想把研究所继续运行下去，那还不如转投中国热的怀抱，更何况人家都说了，可以给他们追加投资。

　　金沐晨给斯科特介绍的时候，并没有明说自己和老爸的关系，只是说老爸是一个中国来的投资人，和王学明是一起的。

　　斯科特他们对于亚洲人也大多是脸盲，也没看出来金沐晨和他老爸之间的关系，只是以为王学明饿坏金爸爸，就是上次金沐晨答应的，可以帮他们打开中国市场的人，所以这时候对这俩人的态度也非常的热情。

　　一行人进了研究所，就先到了研究所中间的会议室，然后斯科特让人给在场的人都送上来一份精美的印刷宣传材料，这材料也是这两天金沐晨给他打招呼之后，他才准备的。

　　目的就是为了应付说服，王学明和金爸爸这样的投资人，在宣传车上主要介绍了他们威刚研究所的创建时间，来历，发展经历，以及最近几年的科研成果，和未来展望什么的。

　　当然是找人专门优化过后的，上面说的都是一些天花乱坠的话，显得非常的官方，也非常的漂亮，金爸爸不怎么懂英语，还好斯科特他们还很贴心的专门给他们准备的中文的宣传册，看完了这宣传册之后，金爸爸和王学明对这家科研所都挺满意。

　　然后大家又是简单的寒暄了几句，之后斯科特就带着大家出去转悠了，看了这里员工的工作区，还有科研实验室，最后还来到了生产区。

　　这个生产区，其实不过就是一个生产展示区，里面一共也就只有八到十台左右的3D打印机而已，不过这么多台打印机，在这家科研所里，就已经足够了，整齐划一的动作，就能产生一种气势。

　　然后斯科特亲自开启了那些打印机，当着在场所有人的面，这些打印机，打印出了一段段的人体骨头，比如之前说过的股骨头关节替换物，还有膝关节替换物，还有一长条的人体腿骨，手臂骨头等等。

　　一边打印，这家伙还一边给王学明还有金爸爸他们介绍：“……之前那些股骨头关节替换物，还有膝关节替换物什么的，我们都已经详细描述过了，接下了来我们给大家展示的是，我们最近一段时间的科研成果，那就是人体成骨的替换物。我们都知道，每年全世界都会有各种各样的灾难发生在人类社会，比如严重车祸，又或者是战争，又或者是意外，自然灾害等等，有些灾难的遇害者，会因为这些意外，而造成粉碎性的骨折。而根据目前的医疗手段，在治愈严重粉碎性骨折方面，也就那么几个手段，要么就是截止，要么就是找齐那些骨头一块块拼接在一起之后，再用钢钉固定，然后等一年或者几年之后，在拆除掉钢钉，而这样的手段，往往会给病患带来非常严重的附加伤害，有的甚至还会因为机体排斥的因素，要么长期服药，要么反复的发炎感染，反正会给病人带去很多伤害和疼痛……”

　　金爸爸和王学明听得都很认真，而这时候金沐晨也是满头雾水，毕竟这人体成骨替换物这东西，斯科特以前也都没给他将结果，他还真不知道，这样的成骨有什么用？

　　今天这斯科特既然给他们展示出来，他就也想跟着好好听听。

　　“既然伤病这么严重，有的甚至要面临截肢的风险，所以我们就琢磨着，如果等到那些骨头自愈，或者让医生开刀，花费时间和经历，去寻找那些破碎的骨头碎片拼接固定在一起，为什么不能干脆直接就换上一块新的骨头？这样一来，医生的负担和压力会减轻，而病人的恢复时间，也会减少，并且遭遇的病痛，也不会像之前那么严重，这岂不是两全其美？于是我们就创新了这种人体成骨的生产，和设想。目前这种人体成骨，我们已经能够生产了，还差的就是临床试验，我已经和西部洛杉矶，和旧金山的几家医院都越好了，到时候可以在那边进行临床试验，如果成功话，那我们就相当于创新了一种骨科严重伤病的创新疗法，这绝对是非常有意义的，如果这个创新疗法被全世界的医生所接受的话，那我们的产品，就完全不用愁没有销量了。”

　　斯科特描述的前景很美好，而金爸爸则是听得有点激动，他是这个行当的新兵，听到人家说起很牛掰的东西，他就会信以为真，而王学明和金沐晨这样的老油条则知道，虽然这斯科特说的东西确实很好，但是这东西，就算是成了，可将来在往社会上推广的时候，也不会是那么容易简单的事。

　　毕竟你这种新技术，取代就技术，新治疗办法，取代旧的治疗办法，总是会断了很多人的财路的，这样就会得罪很多人，遇到很多的阻力。

　　所以这条路，前面还有很多路要趟呢。

　　在接下来，斯科特则是领着王学明还有金爸爸以及金沐晨他们进入了另外的一间实验室，在进入这间实验室之前，大家都进行的消毒，进入房间之后，还穿上的厚厚的防护服。

　　就连金沐晨都不知道，他在这间实验室里到底在生产什么，不过当这家伙领着他们来到了一个特殊的像烤箱一样的东西前面的时候，金沐晨就明白了，这里面应该就是斯科特之前和他说过的那种，人造眼角膜的实验室了。

　　“这里是我们未来一个重要的科研方向，现在已经初步有了成果了……”

　　斯科特隔着那个“烤箱”的玻璃窗，指着放在里面托盘上的一个小小培养皿对金沐晨他们说道，那个圆形的培养皿里，满满都是培养液，隔得老远根本就看不清里面到底有什么。

　　而在这“烤箱”里，来回不断扫过的紫光灯的照射下，那培养皿里肯定是有什么东西，在不断的生长着。

　　“这到底是什么东西啊？”

　　王学明看了半天没看明白忍不住问了一句。


第1168章 各有想法

　　斯科特这时候扫了众人一眼，然后就是隔着那层厚厚的防护服都能看清他满脸骄傲的回答道：“这就是人造眼角膜了……”

　　“什么？人造角膜？”

　　王学明和金爸爸听了之后，都是异口同声的问道，而斯科特对他们这样的反应感觉非常的满意。

　　“没错，就是人造角膜了，总所周知眼科疾病里最严重的一种，就是角膜脱落，或者是角膜病变坏死，这会导致病人失明，而老年严重青光眼也会导致角膜病变的发生。我们这项技术，就是采用人工复制的技术，生产研发人造角膜，这样的角膜采用了……”

　　看到王学明和金爸爸都这样惊诧的神情，斯科特就开始给他们科普这人造眼角膜的技术了，这个技术，确实是一个重大的创新技术。

　　要知道，现在的医生，在医治角膜病变的时候，往往都会采用移植眼角膜的方法，可是你要移植眼角膜的话，总得找到合适的供体，也就是捐争者。

　　但现在就全世界范围而言，哪怕是医学界，已经在大力的宣传捐献器官对其他人类的好处了，可是到现在为止，却也没多少人愿意捐赠自己的器官。

　　哪怕是一片小小的眼角膜，也没多少病人愿意捐献出来。

　　这也就造成了眼角膜这种东西，在医疗市场上极度紧缺的局面，就全世界范围而言，每年光是因为角膜脱落，或者病变，就会有六百到一千万左右的病人失明。

　　而这个数字，光是在中国，就高达超过三百万，所以这绝对是一个潜力巨大的市场。

　　这也就难怪，王学明和金爸爸听了之后，会这么高兴啦，这人造眼角膜可是好东西哈，如果这东西真的有用的话，那他们就算是掘到了一个大金矿了。

　　想想看，哪怕这东西只用在中国，哪怕每年只有一百万的病患用了他们这种人造角膜，之后恢复了视力，重见了光明，这就非常的不得了了。

　　一百万的病人用他们的人造角膜，哪怕每片人造角膜，只卖一两万，那得赚多少钱？

　　而且关键是这钱来的容易啊，只要这东西打响了名气，那就意味着，今后他们可以在很多方面有动作了，比如进行融资上市……

　　一想到这些，金爸爸就觉得激动不已，而王学明在经过了最开始的激动之后，很快就冷静了下来，他知道自己这次是挖到金矿了，可是这金矿这次到底该如何利用，才能让自己的利益最大化，他要好好的琢磨琢磨。

　　毕竟前不久，他就吃了一次吃独食导致的大亏，所以这次他不谨慎一些都不行，虽然挖到金矿是好事，可正所谓匹夫无罪，怀璧其罪，如果这次自己在像之前那样的吃独食的话，上面的板子，可能就不会像这次一样，高高的举起，然后再轻轻的落下了。

　　这家实验室很有料，金沐晨这小子果然是自己的福将，这小子真是太有眼光了，居然从那么多科研单位里，选中了这么一家，而且这家实验室，可不会仅仅只有眼前这么两个成果的。

　　看他们这个负责人才这么年轻，而且根据他之前的资料介绍，这人显然是一个非常有想法，有能力的人，将来的科研成果肯定会不少。

　　而且这实验室，现在看来规模并不大，可是如果要是再给他融一笔资金进来呢？

　　他就还能招很多人进来，而人要是多了，那么着实验成果不就也会自然而言的增多吗？而那些成果，可特么都是财富啊。

　　这时候王学明的脑子转的飞快，并且迅速盘算着，到底该如何运作这个科研所。

　　而另外一边，金沐晨和他老爸，则是不断的在问那斯科特，这种人造角膜的性能，和参数，和人体自然生长出来的角膜，到底有没有差距。

　　如果没有什么差距的话，这种角膜用到人体内部的话，会不会有什么排异反应，人体会不会有什么不适，有什么副作用没有。

　　还有就是这种人造角膜，如果大规模生产的话，那么成本到底多少，普通的老百姓到底能不能承受的起等等问题。

　　而斯科特那边也耐心的一一给他们做了解答，这些问题，他是早就有所准备过的，其实上次他和金沐晨说，他的人造角膜技术，有了一定的积累，还没有进入实质实验阶段，其实也是有所保留谦虚的说法。

　　事实上关于这人造角膜的想法，他早在西部的某个研究所里工作的时候，就已经有了，并且那时候他就已经设计好了实验程序，这次回到东部自己成立了研究所之后，以为之前一直没有时间和资金，所以这个计划就一直搁置着。

　　后来前两天，金沐晨的资金一到位，他就立马采购了设备，和原材料，然后就开始试验生产了。

　　现在看来，按照他的实验设计，这种人造角膜，完全能够生产出来，不过具体性能如何，到底能不能替代人体天然发育产生的角膜，现在还没有进行活体实验，现在他也还不太肯定。

　　所以这时候他也不敢当着金沐晨的面，把话说得太满，只能是带着几分谦逊的给他作介绍，而金沐晨也知道他说的都是实话，但是金爸爸和王学明却格外欣赏他的做事态度，觉得他很是踏实。

　　因为他们俩，尤其是王学明，以前都和外国人打过交道，做过生意，知道这帮外国人的德行。

　　有时候和你聊一个项目的时候，还没开始呢，就给你吹的是天花乱坠，好像事情肯定能成似得，还有就是把过程给你描述的无比美好，反正最后就是让你往里面扔钱，他们之前就因为经验不足，被这些外国人给糊弄过。

　　后来吃了几次亏之后，就知道这帮外国人的德行了，做生意的时候，往往是有一个给你说俩，牛皮吹得满天飞，等到真正开始做的时候，才会发现问题重重，最后你只能不断的花钱，去填坑。

　　老外这样的德行，按他们自己的说法，那叫自信，可是在中国人眼里看来，那就是在吹牛比，不踏实，太浮夸。

　　而眼前的这个斯科特，和那样的外国人，则是完全不一样，这家伙不管是说什么话，都给自己留余地，话从来不说死，这样才更能体现出这家伙的诚意，这让金爸爸和王学明觉得这家伙，很踏实不浮夸，这样的人才值得合作和信任。

　　反正这斯科特今天在他们面前的这番演讲，让他们觉得这人很靠谱，不是那种科学骗子，值得在他身上投资。

　　斯科特看了两人的态度也很满意，知道今天这合作的事情非常有可能能成，这就好了，金沐晨的为人他是信得过的。

　　之前金沐晨曾经许诺给他，要帮他打开中国的市场，他也是将信将疑，毕竟他们实验室里出产的那些东西，属于特殊医疗用品，这种东西要出口到中国，可是需要经过那么几个特殊的进出口商的，不通过他们的渠道，根本就不可能进入中国市场的。

　　而现在有了金沐晨带来的这俩人，在看到他们好像哦度呗自己的说法给折服了，斯科特就感觉这事有戏，只要能够进入中国市场，就能赚到钱，毕竟那个市场的规模，可是美国的四倍还多，到时候只要能随便赚到一点，就已经能足够他这件科研所保持运行了。

　　大家对上午斯科特的介绍都非常满意，不知不觉就到了中午，斯科特早就已经在他的科研所附近定好的餐厅，领着几位重要的合作伙伴，到那间餐厅里美餐了一顿，然后就又回到了实验室。

　　他之前可答应了金沐晨，要安排几个手术，给这次的合作对象看看，以增强对方的信心的。

　　所以他联系了西海岸的几家医院，让他们那边今天无论如何都要给自己的产品，安排几场手术，大家虽然不能亲自到现场看，但是却可以通过网络直播，看个清清楚楚。

　　这样一来，就能清楚的明白，他们目前推出的两种骨关节替换物，到底在手术中该如何使用。

　　手术安排在下午，因为时差的缘故，刚好也是洛杉矶那边的中午，手术一共是三台，其中两台是股骨头关节替换物的手术，还有一台是膝关节替换物的手术。

　　手术的过程是血粼粼的，金爸爸对这样的场面，明显是不太适应，看了一半就忍不住，找了个借口，出去抽根烟，透透气。

　　而王学明和金沐晨则是坚持了下来，他们很仔细的观察了手术，虽然对手术的过程标准了解的并不多，但是他们还是看出来了，这个手术使用这样的替换物的话，确实是比那是用钛合金替换物什么的要方便的多，毕竟这玩意都是骨头，和金属还是有区别的，钛合金制品，还要有个修边的过程，毕竟东西生产出来之后，并不一定会和病人的替换部位百分百契合。


第1169章 做多大？

　　就好比是生产出来的假牙一样，就算假牙在制作之前，都是根据你个人的牙齿，采模之后做成的，可是这样按照你牙齿原来一比一比例做成的假牙，在安装到你的口腔内之后，还是会让人感觉到有些不舒服的地方。

　　这时候牙医就会根据经验，对你这颗安装好的假牙，进行微调，比如某些不平的凸起，他会给你摩掉，这样一来你在咀嚼的时候，才不会产生异样的感觉。

　　而这些钛合金的骨关节替换物，装进人体内部的时候也是一样，虽然之前是按照你坏死部分的骨头，按照一比一的比例制作的，可是在安装进入人体内部的时候，还是会有些磨合上的差距。

　　如果是那些不负责任的医生，他们就不会管你这些，因为这个时候病人是麻醉的状态，根本就无法描述，这东西装到体内之后，到底舒不舒服，而医生们，就会直接给你缝合创口，算是完成了手术。

　　可是这之后，因为这钛合金的替换物，和你的身体并无法百分之百的匹配融合到一起，甚至连百分之九十的匹配融合都达不到，这样一来，人体就会感觉非常的不舒服。

　　以至于对这种不适的感觉比较强烈的人，就需要长期的服用止疼药，甚至严重的还会，因为匹配不好，而长期产生病患部位反复感染，化脓的现象，要长期服用消炎药，这样就会大大的降低病患的生活质量，甚至还会严重的影响病人的身体恢复。

　　而有些负责任的医生，就会根据自己的经验，要对那些装进人体内部的钛合金替换物，进行调整，比如修边，或者是去除掉一些细微的多余部分。

　　而这个过程也就是要在现场进行矫正了，但是钛合金有一个特点，那就是非常的坚硬不容易变形，所以调整塑形就非常的困难。

　　如果是有经验的医生，这个调整，也许能调整的非常到位，而现在大部分医生，都没有这样的经验，所以他们为了减少麻烦，干脆就不做调整塑形，这就导致了很多换了这种关节置换物的病患，在后期恢复的时候，会恢复的非常慢，甚至经常有各种并发症发生。

　　而是用了这种人造骨头替换物的手术就非常简单了，这种置换物，其实就是按照人体骨头成分一比一的比例制作完成的，它和人体的骨头不敢说百分之百的一样，但也有超过百分之九十九的成分是一样的，都是由钙和碳元素构成的，虽然也非常的坚硬，但是在医生调节塑形的时候，就非常的简单，只要稍微有经验的医生，使用合适的工具，稍稍调整，就能让这种置换物，在植入病人体内之后，让病人舒服许多。

　　最起码不会像使用了钛合金置换物那样，在后期会经常发生匹配不适，所引起身体排斥反应，又或者印发炎症，反复伤口感染化脓的现象发生。

　　这样一来，病人之后的生活质量就会显著提高，而且恢复的速度也足够快，这就是这种人造骨关节替换物，相比于钛合金那种传统替换物的技术上的优势。

　　在看完了医生给病患实施手术，并且一边手术，一边给他们讲解使用这种替换物的优势之后，金沐晨和王学明总算是了解了这种替换物的好处。

　　看完这些好处，金沐晨总算是心中大定，这东西看来还是非常有市场前途的，而在美国之所以推广不开，完全是因为那些大星医药厂商的阻碍。

　　毕竟这是一款好产品，而且可以算是一款划时代的产品，这些大家都是知道的，可正是因为知道，这东西会断了很多医疗器械公司和医药公司的好处，所以人家才会阻碍他大面积上市。

　　而在中国，虽然也会面对这样的局面，但是有王学明顶在前面，这情况就会好上许多。

　　而且中国可是重来都不缺乏有钱人的，最关键是，这样的东西想要推广的话，完全不是那些医药公司和医疗器械公司，可以阻碍的了的，只要搞定了那些骨科的医生，这东西完全就可以大行其道。

　　因为在中国，什么药好用，什么医疗器械产品好，那些医生是最有话语权的一批人，他们在面对病患的时候，尤其是在给你推荐手术计划的时候，就会给你提出种种不同的治疗方案，比如使用不同的药剂，和不同的医疗器械就可以达到不同的治疗效果，人家会和你说的明明白白。

　　而好的东西，价钱肯定是贵的，有些病患也许不信这个邪，偏偏就会选择那种最便宜的医药和医疗器械来用，当然他们也可能是受制于家庭经济条件。

　　而有些病患，家庭条件虽然一般，但是在这方面却非常舍得花钱，所以只要医生推荐好的东西，他们就都舍得用。

　　至于那些有钱人那就更不用说了，他们不管用什么东西，那肯定都得用最好的。

　　所以只要掌握了那帮医生，就不用怕这东西卖不出去，虽然卖出去的价钱，可能是黑了一点，但最起码他们不是提供的假货啊？

　　而且他们提供的这种产品，可是确确实实，可以提高病人术后的生活质量，而且还能加快病患恢复速度的，最关键是这玩意可以永绝后患，不用像使用了其他替换物的病人，术后会因为反反复复的并发症而烦恼。

　　所以这东西的前景，还是非常广阔的，之前金沐晨也有些担心，这东西是不是能在市场上得到认可，而现在他完全不用有那样的担心了，尤其是看到那实施手术的医生，在一边手术，一边对手术的步骤，和术后的恢复做出各种解释之后。

　　而王学明的反应则是比较奇怪，他也是很认真的在看着手术，对这个手术中医生的解释，也表示了认可，但是却并没表现出任何的一种态度，甚至可以说脸上是没有什么表情的，他越是这样，金沐晨就知道这家伙肯定是想的越多，只不过他到底在想些什么，他就不好说了。

　　就这样下午的参观也就结束了，总体来说今天的参观很圆满，大家对参观的效果很满意，不过王学明当场并没有给出任何的结论，只是说回去之后，要和金沐晨商量商量，这样模棱两可的回答，让斯科特是略微有些失望。

　　不过临走的时候，他看到了金沐晨给他的一个手势，示意他不要担心，他就放了心，他知道金沐晨这个科研所的大股东，肯定会帮他搞定，那些他所担心的事情的。

　　金沐晨开着车，带着老爸和王学明回到了自己家，王学明并没有急着会他下榻的酒店，金沐晨就知道，这家伙肯定是有事想和自己说。

　　果然这家伙在到了金沐晨的家之后，就拉着金沐晨来到了楼上，金爸爸也跟着来到了楼上，三个人就着几瓶啤酒，还有一些花生，腰果就展开了详谈。

　　“怎么样？王哥你对我这科研所，到底怎么想，合作还是……”

　　王学明还没开口，金沐晨就开始了话题，他知道王学明肯定是有自己的想法了，所以就不用和他绕弯子。

　　而王学明这时候并没有急着回答，而是狠狠的喝了一口手里的冰镇啤酒，一口干掉了半瓶之后，这才转过身来看着金沐晨。

　　“小金，你信哥哥我不？”

　　“我信啊？当然信。”

　　“那你想把这个科研所做的多大？或者说，你想把这种骨关节替换物的生意做得多大？是只做国内的几个大中城市，还是想把它们推广到全国，甚至全世界范围？是只想赚点钱就安安稳稳，还是想把这家医药公司，做大做强，最后做成一个巨无霸？”

　　王学明的一连串问题，金沐晨还真就没想过，他原本投资这个科研所的时候，目的很简单，就是想在美国获得一定的社会地位，更好的融入到美国的本土主流社会。

　　再后来，之所以把这个项目推荐给自己的老爸，也不过就是想让老爸找点事情做，免得老爸没事干，闲的发慌。

　　至于赚钱，他真没怎么好好想过，按照他原来的想法，这东西只要推广开来就肯定能赚钱的，至于到底赚多少，或者说他成立的医疗器械公司，到底能做多大，他真的没有仔细的想过。

　　所以这时候王学明，这么一问，还真就把他给问住了。

　　“额……这个……这个……我还真没怎么想过？王哥你是有什么好的想法了吗？”

　　他没想过，不代表其他人没想过，就比如这王学明，金沐晨可以肯定，他现在这样，肯定是有什么好想法了。

　　而且以他的为人和个性，就是那种语不惊人死不休的类型，看他这样子，肯定是想把这些关节替换物，或者说人造骨头，给推广到全世界的，可是这东西是那么好推广的吗？

　　那他到底打算怎么做呢？金沐晨这时候只好是洗耳恭听了，毕竟王学明和他比，才是商界的老前辈。


第1170章 发展模式

　　“之前我就和你们说过，我们国内其实不是没人研发新药，而且我们也曾经有过研发出新药来的历史，而且我们研发出来的新药，在临床应用的时候，所表现出来的效果，也相当的不错。但是我们研发的新药，在市场推广的时候，却遇到过很大的困难。说白了就是市场不认可，而市场为什么不认可我们的新药？原因很简单，就是第一我们之前科技落后，再加上最近几十年来，我们国家给世界各国留下的印象，就是山寨大国，人家信不过我们的产品，所以我们研发出来的新药，推广的时候，人家也信不过你，不承认你。再加上西方媒体，现在掌握着世界主流的话语权，他们多年对我们国家的抹黑，造成了世界对我国形象的认知塌陷，导致了我们一旦有什么好产品，和新产品在到世界上推广的时候，会面临接受障碍的现象，就比如最近两年，我们满世界的推广我国的高铁技术，可是真正成功的又有几例？最后往往都会因为政治因素，或者歧视偏见的因素，而导致功败垂成。”

　　王学明这么一说，金沐晨和金爸爸就都明白了，他说的第一个难点，确实因为我们国家以往经常会推出一些山寨，和粗制滥造的产品，而给世界掐他国家的人留下坏印象，所以当你说你研发了一款效果非常不错的，针对某个病症的新药，或者新的医疗器械的时候，人家当然会怀疑你是不是在夸大其词。

　　“第二个因素，就是因为国外的那些大型医疗器械公司和大型医药公司的阻碍，其实他们是非常害怕咱们中国人的。因为他们知道，一旦咱们在研发上面，要是走上正轨的话，就会源源不断的推广出各种新药，这样一来，他们的市场就会被挤占。所以他们会尽可能的把咱们国内的医药研发和医疗器械研发的力量，给扼杀在萌芽状态中。就比如他们会在咱们推广这种新型医疗器械的时候，他们就会给咱们设置重重障碍，甚至和咱们打价格战？反正最后哪怕是弄得两败俱伤，也不会让咱们得了好处，这就是这帮外国大公司的操行，关于他们的德行，没有人比我更清楚了。”

　　王学明这番话可以说，说的是颇为语重心长，而金沐晨他们也都知道，王学明这可绝对不会说假话。

　　现在中国的医药市场，和医疗器械市场，虽然明面上是被好多国内药厂和医疗器械公司所把持的，可你如果仔细看这些公司的背景，就会发现这些公司，不是被那些大型外国医药公司和医疗器械公司控股的，就完全是他们在国内的代理。

　　反正真正掌握核心技术的国内的医药企业，和医疗器械制造企业，是寥寥无几，基本全都是他们控制的。

　　而这种骨关节的替换物，确实是好东西，可是即便是在美国推广的时候，都会遇到这么多的阻碍，到现在在美国不过才有百十来号患者，使用了这种产品，那就更别提在中国的推广了。

　　哪里可是被诸多的大型国外医药和医疗器械制造企业视为禁脔的地区，咱们想贸贸然的进去，推广咱们的好产品，那是不可能的。

　　更何况这里面还会涉及到，好多二代和带路党们的利益？这样想把这些好产品，做大做强，那就更加困难了。

　　那么该到底怎么找到一个突破口呢？

　　王学明讲到这里的时候，是微微一笑：“其实，也不是没有成功的先例可循？咱们国内，最近几年，就有那么几个成功突围的例子，我觉得咱们完全可以借鉴一下。”

　　“哦？你说的事那家企业啊？”

　　听到王学明这么一说，金沐晨和他老爸当时就来了兴趣，国内现在还有这样经营好的企业吗？

　　“哈哈，很简单啊，就是那个粗粮王啊？”

　　王学明哈哈一笑跟金沐晨和他老爸说道，金沐晨和他老爸一听到这个企业的名头，都是一愣，粗粮王？

　　这个企业，他们当然听说过，冒头出来也就是五六年的时间，但是现在在国际资本市场上好像特别的火爆，很是受那些大型投资机构追捧的。

　　虽然现在还没正式上市，但是即便如此，这家公司在海外市场的估值，都已经有五六百亿美元了，而且品牌力还相当不错，他们的产品，虽然因为某些专利的原因，在一些欧美国家并不被广泛接受。

　　但是在很多第三世界国家，还是非常受欢迎的，而且在国内也曾经造成过相当大的轰动，虽然现在他们的产品，在市场上因为产品力，和专利的问题是份额连续下降，但是他们已经成了一个大型知名品牌，并且产品已经不仅仅局限在手机行业了，已经扩散到方方面面了，所以经营还是非常成功的。

　　“这个企业，我想你们都应该听说过，虽然他们的产品，在美国没有卖，但是在国内，和很多第三世界国家还是相当受欢迎的，而且即便是一些美国人，也会专门委托一些人，到国内来购买他们的产品。而他们的产品，最受欢迎的当然就是手机，当初他们的创始人雷神，再创造这家企业的时候，就是靠的炒作概念。不得不说，这家伙是个天才，是个非常擅长炒作的天才，而且他还是个运营的高手，他对市场的判断非常的准确，当年国内的智能手机行业才刚刚兴起，而当时国产手机在智能机方面，可以说是一片空白，大家的产品都跟不上。而国内的智能手机市场，基本就是被三星和水果两家所把持着。而他是第一个高调宣布进入国产智能手机行业的人，而且还第一个创造了线上经营的先河，并且还以高配置，发烧友等概念热炒情怀，并且以两千元的低价，再配上高配置来吸引客户，毫无疑问他的策略是成功的，为他的粗粮王赚取了巨额的利润，并且迅速让后面的中国企业开始跟风，可以说正是他开创的模式，让中国的智能机企业，走到了今天，而且也开创了中国独角兽时代。”

　　王学明这么一说，金沐晨基本就明白了，感情这家伙，琢磨了这么半天，根本就并不是要关心什么，这家科研所怎么发展，和怎么把这家科研所的产品，引入到国内。

　　他的野心真的不小呢，他从开始就没打算往小了做，他一开始就想着要把这家科研所给做成独角兽公司呢。

　　不过这个想法显然并不坏，因为之前金沐晨也偶然会冒出这么个念头，如果把这家科研所做成一个独角兽公司的话，好像非常的不错。

　　毕竟现在这样的资本结合实体运作的方式非常的流行，甚至可以说是现在市场上那些大型公司，和风投结合的主流运作模式。

　　“而我之所以回想让这家公司运用这样的方式，主要还是因为这条路目前是最可行的。试想一下如果我们推出这样的产品，那就相当于是动了那些大型医药企业的蛋糕，他们肯定会给我们设置重重障碍。而面对这些重重障碍，如果光靠我们自己，想要通关，那肯定是非常困难的。但是如果把更多的大型资本机构给引入到这个企业当中来的话，那就简单的多了。就比如粗粮王当年运作他的品牌的时候，他就很高明，并不发售产品，而是先设立一个发售日期，然后把产品的配置公布出来，在热炒话题。要知道当年他要做国产智能机的时候，可是收到很多人的讥笑和白眼的，而三星和水果更是给他设置了很多障碍。就比如当年哪怕是现在国内都没多少能够生产智能机所需要的高端配件的企业，这些配件只能靠进口，而这些配件的供货方也大多给三星和水果机进货，人家三星和水果机一句话，这些供货方就会减少对粗粮王的配件供应，可是这个雷神就是靠热炒，把国产智能机的话题给你炒热了，让年轻人把这当成是一种情怀和潮流，货还没上市就已经开始接受了天价的预付款了，这时候那些供货方还会理会三星和水果机的威胁吗？当然是敞开了给他们供货，一旦他们的产品开始上市销售了，这疯狂的业绩，立刻就引来了疯狂的资本的追逐，然后这些资本介入之后，很多原本的障碍就被立刻扫除了，然后他的品牌就成了……”

　　王学明说的这些，可相当与给金沐晨和他老爸这两个金融白痴，上了最生动的一节资本和品牌结合运营的课程。

　　在之后的事情就简单的多了，加入的风投资本越来越多，而人家粗粮王就是不上市，人家只是在资本的圈子里，轮番的融资。

　　来参加的风投机构是越来越多，而评估机构也越来越权威，最后估值更是高成了天价，这就导致人家还没上市，可市场估值就已经达到了五六百亿，还是美元……


第1171章 新独角兽

　　听了王学明给上的这么一堂，现代金融的课题，金沐晨和他老爸，也都渐渐的明白了这王学明的意思，看样子他这是打算按照粗粮王的路子来走哈！

　　这家伙一上来，就打算玩一把大的啊。

　　原本金沐晨和他老爸，只是想找个项目来做做，不让他老爸在国内闲着，毕竟现在他老爸还不想退休，而且手底下也有一群要吃饭的人，所以这才只是打算把那种人造骨关节的替换物引入到国内，初步在国内的医疗市场试试水的。

　　可是现在看人家王学明这意思，那就是不玩就拉倒，要玩就玩一把大的。

　　人家可不想光搞那种什么专门给医院供货的医药公司，人家是打算炒热了创新医疗的这种概念，然后玩资本的那一套。

　　不过具体怎么个玩法，金沐晨和他老爸，还是有点不太明白，这还得要人家王学明来指路。

　　“王哥，那按照你的想法，咱们这次玩一把大的？”

　　金沐晨问王学明道，而王学明这次则是很肯定的冲着他点了点头。

　　“没错，要玩就玩一把大的，你今天带我去参观这个科研所，可是给我带来了太多的惊喜。说实话最开始的时候，我只是以为，这个科研所只是小打小闹的，也就那么两个成果的。可是等我看了之后，真是让我眼界大开哈，这家科研所，我看得出还是蛮有朝气和激情的，冲劲很足啊，那个斯科特，我看是个很有想法的人物。而且他选择的攻克方向，都非常的有眼光，都是极具市场潜力的项目，那些人造骨头暂且不说，就是那人造角膜的项目，我觉得就大有可为。现在的市场环境到底是什么样？你们可能还不知道，我就这么和你说吧，现在全部的传统行业，几乎全都是产能过剩的状态，而世界各国因为经济运行的压力，又全都不敢减少资金的流动性……”

　　王学明一上来就是一大堆的专业名词，听得金沐晨是云里雾里，不过他也隐隐约约有点明白，他的意思。

　　“为了增加资金的流动性，全世界各国，都拼命的往市场里灌水，说白了就是拼命的印钞票，而为了害怕因为资金流动过多，导致通货膨胀，引起金融危机。各国政府又把那些资金都刻意的集中到了少数人的手里，这些人又各大银行，还有那些金融专家，可是这些人拿着这么多钱，又不能让这些钱贬值，所以都在拼命的寻找合适的投资渠道。而现在市场上最热门的投资领域，就是在科技创新领域，你看最近几年，那些互联网，还有电子科技方面的行业，火爆的简直是一塌糊涂，而如果我们把这种医疗创新项目，一如到资本市场的话，肯定也是会大受欢迎的。而想要被那些资本追逐，那就必须要有几个要素，其中一个最重要的，就是手欢迎程度，就好比那些手机软件一样，只要你有大量的用户源，那么你就不用怕没有资本来给你投资。而我觉得你投资的这个科研所，现在研究的这人造角膜这个项目，就有不弱于那些流行手机软件的热度。这是一张非常好的牌，只要我们能利用妥当，那赚钱就是妥妥的。”

　　王学明老神在在的和金沐晨说道，可是金沐晨这时候却依旧是云里雾里，而王学明刚刚给在自己点了根烟，就看到了金沐晨父子，这对土老帽那似懂非懂的神情，这才想起这俩根本就是金融白痴，索性就选了个更简单直白的说法，给两人讲解了起来。

　　“我的意思呢，就是这样的。比如等到这家科研所这人造角膜的技术攻克了，我们就开始拿到市场上去大力推广，这点你不用担心，我在国内的医学界里，还是有很多朋友的，如果你这产品没问题，而且还是独一份的话，他们肯定是愿意让医院用的。一旦这种人造角膜有了名气，然后我们就可以热炒我们公司的名头了。到时候在有了名气的前提下，再把那种人造骨头替换物，推出到市场，那肯定就能造成接二连三的轰动效应，然后再继续炒作。这时候我就可以带头给你们这家公司融资，而与此同时呢，我们一定也要搞定几家美国或者欧洲的制药厂，就算搞不定这些药厂，我们也要挖一些专业的工程师回去，让他们帮我们制药。等到咱们公司有了名气，再把那些药一并推入市场，哪怕那些也是仿制药，可是我们的药的疗效，可是和国外进口药疗效持平的，而且我们的价格还会更加低廉，到时候你觉得市场会是什么反应？”

　　不得不说王学明这些话很是有煽动性，就这么几句话的光景，就已经把金沐晨和他老爸的眼睛都给忽悠的亮了，而且还是雪亮雪亮的。

　　是啊，如果这么做的话，岂不是比闷头搞那什么骨关节替换物推广要牛的多？

　　最开始金沐晨的老爸，也不过就是想找个每年赚上几百万的项目来玩玩，可是现在听了王学明这么一说，他总算是明白了，为什么他也就只能被划归到农民企业家那一个档次了。

　　和人家王学明比起来，人家才是真正做生意，吃大茶饭的，而自己这样的，不过就是特么的，摆地摊的哈，和人家比，根本就没得比。

　　光是这经营的思维和思路，那就差得老远了。

　　“到时候资本市场里，那些拿着钱到处找项目的风投，看到这么一家冉冉升起的创新企业，而且还是医疗制造领域的企业，那还不拿着钱跪倒你门口，来求你带他们一起玩吗？”

　　王学明的说法很是有趣，金沐晨和他老爸听了都是嘿嘿一乐：“有那么夸张吗？”

　　“诶，你这么问，就说明你们是真的不了解那些风投，私募，还有信托公司的经理。他们可比银行那些大爷要敏锐的多，如果他们发现你这项目，真的有潜力的话，我不夸张，到时候等着借钱给你的人，能从前门排到丰台去，一点不夸张，那帮家伙绝对是一帮唯利是图的家伙。而有了他们的加入的话，对我们而言也是有利有弊，但只要我们能牢牢的把控住，对这家科研所的控制权，他们就只能乖乖的听我们的话，供我们驱使。而那时候，他们加入的益处，就体现出来了，他们会利用他们的关系，到处去帮我们通路。我们的产品，在批文方面被卡住了，他们会主动帮忙去疏通关系。我们的产品，某项原材料供应出了问题，他们肯定比我们还更紧张。甚至如果我们在专利方面，遇到了麻烦，他们都会帮咱们主动去联系发难的一方，去主动帮咱们摆平他们……”

　　“那么他们这么做，到底图什么？”

　　“很简单，无非也就是利益而已，小金你算是这家科研所的第一个融资方，而我是第二个，到时候他们就是第三个，而后面还会有第四个，第五个，而每一次融资之前，都会是一场资本的狂欢盛宴，会有专门的估值团队，帮着咱们把这家公司的估值，给估的高的吓人，到时候咱们这家公司，就算不用上市，咱们都能坐收几百上千万的利润，而公司发展的所有阻碍，在这些资本的洪流面前，都会被冲的七零八落。甚至这些资本的代言人，还会帮咱们摆平了，在国外那些对咱们造成阻碍的条条框框，包括那些国外的大型垄断医药企业。到时候你还会觉得，搞这样一家大型医药制造企业，很难吗？”

　　王学明给金沐晨这么一说，金沐晨总算是明白了，这家伙要搞的到底是什么样的医药制造企业。

　　人家玩的这才是高端，看他这样子，他这哪里是要搞医疗啊，他不过就是在披着搞医疗外皮的同时，在搞金融融资而已。

　　只不过人家这手段确实是高明，和他这手段一比起来，那什么莆田系的家伙，简直就是一群弱鸡。

　　那些家伙说白了，就是一群在走钢丝的骗子，如果被人拆穿，并且被人群起而攻之的话，尤其又是上面的人睁一眼闭一眼的话，分分钟都有可能完蛋。

　　而王学明的这个医疗制造公司，和那些莆田系的骗子可就完全不一样了，他这条路子高大上的多。

　　如果他真的能把这家企业，给做成一家国际知名的大型中国医疗医药制造企业的话，那他就红了，在上面的眼里，绝对是个有想法，有能力的人。

　　到时候说不定进入政坛，都是纷纷钟的事，将来甚至都有可能被培养成未来的继承人，也说不定。

　　金沐晨这时候看了老爸一眼，而他老爸这时候也是满脸跃跃欲试的神情，金沐晨就知道这件事他是想档都挡不住了，还不如就来个顺水推舟好了。

　　“这倒是个好想法，对了王哥，这就是现在那些所谓的独角兽公司的运作模式吧？”


第1172章 核心还是要掌握在自己手里

　　金沐晨笑着问王学明到，而王学明则是笑着点了点头：“没错，独角兽就是这么玩出来的，而我们这次要做的就是一只全新的独角兽！”

　　王学明的回答，也是让金沐晨心里一乐，嘿嘿，能赚钱当然是好事，更何何况，这次可是背靠大树好乘凉，哪怕自己赚的不是大头，可最起码有王学明和那些熟悉资本运作的人一起参与，会让自己省却很多麻烦。

　　要知道在现代创立一家公司，可不是像想象中那么容易的，很多方面的条条框框自己都并不熟悉，而且管理和运作一家大型公司，自己更是没什么经验。

　　自己老爸别看在政界和商界都混了这么些年，和他的水平，也就是一个农民企业家的水平，思想和眼界，和人家王学明这样的人比，那都差的远着呢。

　　而有了王学明的帮助来成立这么一家公司的话，那就简单的多了。

　　一想到这，金沐晨就觉得蛮开心的，再者说到时候就算王学明他们多搞几轮融资，会把自己对科研所的股权给稀释不少，可这并不可怕。

　　因为如果光靠自己和自己的老爸，就算他们能够掌握这家科研所的百分之百的股权有如何？

　　他们根本就发挥不了这家科研所的最大威力，就好比他们就是两个小孩子，根本就控制不好一架机关枪，而有了王学明和他的那些资本圈的朋友的加入，那么就可以把这架机关枪的威力发挥到最大。

　　如果让金沐晨和他老爸来运营这家科研所的话，他们一年充其量能赚个百十万美元也就不错了，可是如果要是有王学明和那些资本圈子里的人的帮助的话，他们一年的盈利，就可能达到甚至超过数亿美元，到时候光是每年的分红，就能超过一百万美元。

　　这还不算他们手里那些股权的股价，到时候盘子越大，他们就赚的越多。

　　所以对于金沐晨而言，这绝对是一件好事。

　　而这时候金沐晨再看老爸一眼，只见他老爸，已经从刚开始的跃跃欲试，转变成了沉思的状态，看样子是真的被王学明的那番话，给鼓动的动了心了，他就知道，就算这时候他不同意，他老爸也不会让他不同意的。

　　既然已经这样了，他就转头对王学明说道：“王哥，你这个想法，我觉得非常不错，我们可以这么干，但是这么做，我们还要经过一个人的同意，那这个人就是斯科特。这样吧，我和这斯科特的关系还算不错，我们不管是公司同事的关系，我们还是校友，我明天把他约出来，咱们在一起好好的谈谈。”

　　“嗯……这个我觉得可以，不过你不用和他说这么多，这家科研所才是我们未来计划的关键，所以我觉得，应该把它排除在外……”

　　王学明这么一说，金沐晨就蒙圈了，不是刚说好要做一家独角兽的吗？怎么要把这家科研所给排除在外呢？

　　“为什么啊？王哥，你也说了这家科研所是关键，可为什么要把它排除在外？”

　　“哈哈，这你就不懂了吧？我这么和你说吧，你看国内那家淘货网现在火吧？”

　　王学明这么一说，金沐晨还真是一愣，淘货网？谁没听说过啊，在中国那可是最火爆的购物网站，而且自从这家淘货网在美国上市之后，那更是不得了，这家网站已经从国内走向了国际，现在甚至很多洋鬼子，都知道中国的这家网站。

　　虽然大家也都知道，这家网站上有多得数不清的假货，可很多人却依旧是在这家网站上乐此不疲的淘货，毕竟这家网站的东西，实在是太便宜了。

　　而这家网站的老总，现在也就成了全世界范围都炙手可热的一方巨富，时不时就会在国内某重点时段的新闻快播里亮个像，露个脸啥的，甚至很多国外的政治家，都要经常请他到家里去做客。

　　看到金沐晨点了点头，王学明就笑着把手里的香烟放到了烟缸里，然后继续给他解释道。

　　“他那家淘货网那么火，在美国也上市了，可是你知道，最开始的时候，这网站的创始人，可是从来都不想让这家公司上市的。因为公司一旦上市，就会影响到他在这家公司里的决策权，这也是引入资本之后的缺点。各家风投公司，或者银行啥的，给你贷款放钱，人家一方面是看好你这个企业的盈利能力，而另外一方面，人家当然也是希望能够在你这家企业里获得一定的话语权的。而那位马老板，当年为了减轻自己话语权被分散的风险，就做了很多措施，其中最关键的一项，就是把他那淘货网最核心的资产，易付宝给从那家淘货网里独立了出来，转而成立了另外一家公司，虽然和淘货网看似是相通的，可其实却是独立运营的。这样一来，淘货网虽然是上市了，可其实他最核心的优质资产易付宝，却并不在上市的范围之列，这样一来就算有再多的资本进入到淘货网这家公司，可也绝对不能威胁到那个马老板，在那家淘货网公司里的地位，因为他们的核心和根子都赚在人家手里呢。那易付宝和客户之间的黏连性，就正是淘货网最看重的东西。”

　　王学明笑着说完了这段，金沐晨基本是有点明白他的意思了。

　　“你的意思是，我们另外在建一家公司，然后把这家科研所研发的最新产品，都装到这家公司里面去，然后把这家公司炒热，把泡泡吹打，然后用这家公司来吸引投资。至于这家科研所，我们则要让他隐藏在幕后，掌控在我们的手心里。”

　　金沐晨这话说完，王学明笑着点了点头，摆出了一幅孺子可教的表情。

　　“确实，相对于那家独角兽公司而言，这个科研所我觉得才是我们的易付宝，关键中的关键，因为如果说那架独角兽公司，将来会成为我们的现金奶牛的话，可是这家科研所，却绝对是我们手里会下金蛋的天鹅。所以这家科研所的控制权，我们是绝对不允许，假与外人之手的。小金老弟，你没干过公司，你不知道，要给一家企业引入那些外来的资本，其实并不是那么简单的，我给你单个比方，当你的公司做的顺风顺水的时候，就会有一些资本盯上你，然后千方百计的想要进入到你的公司里，他们会给你开出各种条件，给你贷款，然后要求你公司的股份，刚开始都会说的很好听，什么我们不参与经营，只要分红。可我告诉你，人的贪念是无穷的，一旦你这家公司越做越好，那么他们肯定会要求在公司内部的话语权的，到那个时候，公司就容易形成内斗，而这对公司的发展往往却是最不利的。而为了避免这样的内耗，我们就必须要手里有一件关键的武器，可以震慑住那些心怀不轨的家伙。而这个科研所就是关键，在我的想法里，这家科研所，未来会源源不断的推出各种划时代的医疗产品，甚至是医药，而这些就是我们那些独角兽公司，未来盈利的关键。只要我们掌握住这个关键，那么那些外来资本，就必须的在我们的地头上乖乖的听话。”

　　王学明这么一说，金沐晨就明白了，有人的地方就肯定会有江湖，那些资本代理人，那个不是吃人不吐骨头的主？

　　当年南方的某家制药企业，被法国人收购之后，不就是被人给玩了那么一道？

　　当初不过是作为战略合作伙伴引入的资本，可是到了最后，却变成了外来资本的反逼宫，最后还被人家给完成了，鸠占鹊巢的那么一出大戏？

　　最后合作没成，结果公司却成了人家的，还被人家给贱卖了出去，那家制药企业，可是连招后悔药吃的地方都没有。

　　这还是远的，近一点的，就比如现在国内闹得你叫激烈的那家知名房地产企业，不也是这种情况的吗？

　　最开始只是因为战略需要，引入了一些资本，可哪想到这些资本，一旦进入了你的体系内之后，就打算鸠占鹊巢，要把你这原来的主人给赶出了。

　　虽然这个商业并购的案子里面，几方面都没什么好人，可是毕竟看着当初创建公司的正统，被外来资本赶走，还是让念旧的金沐晨感到挺不好受的。

　　这样的悲剧，看别人体会一把就足够了，而他自己可绝对不想碰上这样的事，所以这时候王学明不过是给他说了个想法，他就忙不迭的点头同意了。

　　“那好，那我明天就不约那斯科特出来了，这事也不和他谈了。”

　　“诶？人还是要约的，这件事也可不和他谈，但是我们总还有点别的事要谈的吧？比如我打算给这家科研所，在注一点资金进去，加快他们的科研速度。”

　　王学明笑着说道，而金沐晨则是莞尔点头，确实这个他给忘了，这可不应该！


第1173章 合作

　　好歹办法是人家想的，将来要成立的医药公司，也要让人家来主推，那么着医药公司的核心关键，怎么可能不让人家参股呢？

　　金沐晨不由得一阵哑然失笑，王学明的心思，他当然是了解的，现在他和王学明之间是朋友关系，而且还要将成为生意上的伙伴，这点互信当然是应该有的。

　　不过转瞬间他心里也转过了一点小心思，那就是王学明想要入股那家科研所，那是可以，但是想要绝对的掌控这家公司，那肯定不行，现在他和王学明关系是不错，可谁知道将来会有什么样的变化。

　　这个世界都是在一成不变的变化的，人与人之间的关系也是如此，别看现在他和王学明之间好的好像是好兄弟似得，可将来谁也说不准会因为什么原因，就反目成仇了。

　　所以该有的戒心，还是一定要有的，而处理这个科研所问题的关键，就并不在他身上，而是在斯科特身上。

　　现在金沐晨投资给科研所的一千万美元的资金，已经到位，他在这家科研所里，已经掌握了百分之四十的股份。

　　是这家科研所里的第二大股东，第一大股东，当然是斯科特，而斯科特别看他是个纯科学家，可他的脑子也并不傻，商业上的东西，他也并不是一点都不懂。

　　他掌控着这家科研所剩余的百分之五十的股份，而这家科研所另外的百分之十的股份，则是预留出来，打算将来奖励给科研所的有功的科研人员的。

　　明天自己可以把斯科特约出来，至于到时候斯科特会不会同意王学明融资入股的想法，他就不能给王学明这边打包票了，而且将来斯科特能够同意王学明入股，给他多少股份，他这里也不能给王学明做出保证。

　　他把自己的想法告诉了王学明，王学明也并没表示什么，这很正常，如果不是金沐晨发现了这么个科研所，他又哪能有这样的好机会？

　　而至于科研所的入股问题，他也并没想太多，他也没想过要去完全控制这家科研所，因为金沐晨和斯科特都知道，这家科研所将来才会是一只会下金蛋的母鸡。

　　谁都不可能放弃去控制这只母鸡，而自己只要占有一定的股份，算作自己的最后担保手段就好了。

　　毕竟他的真正目的还是要放在将来那个要在国内成立的医药公司上面，他之所以和金沐晨讲了那么多的融资的理念，其实还有一重想法没和金沐晨说。

　　那就是因为前段时间，他因为一时得势，所以为人太过嚣张，在做生意的时候，干什么都喜欢吃独食，这让他得罪了不少人，也正因为如此，他这次才会被上面拎出来敲打。

　　明明是自己种的树，可是等最后果子成熟的时候，却被其他人给强行摘了桃子，这次的教训是让他学到了很多。

　　他觉得自己今后不能再这样做生意了，所以这次进入这么个新的领域，一方面是因为这个领域，确实很有前景，另外一方面，也是因为他想要借助这个机会，来好好的修补一下和一些人的关系。

　　有钱自己赚，和有钱大家赚的概念可是彻底不同的，多个朋友多条路，这个概念，在全世界范围都是正确，并且流行的。

　　这次他就要重新走一回正确的路，一方面开这样一家医疗公司，可以让他从新回到上层的视线范围内，另外一方面也可以借着这个机会，结交很多新的朋友和很多不同的人认识，这对他的今后可是会有很大的帮助的。

　　所以这次谈话，大家可以说都是各得所需，王学明是给金沐晨两父子上了一堂生动的融资课，而金沐晨他们也成功的得到了王学明出手相助的承诺，今后是有钱大家赚，这肯定是一件好事。

　　第二天一早，斯科特就接到了金沐晨的电话，不过这次约见的地点并不是在实验室，而是在外面的一家餐馆。

　　这家牛排馆，就在SOHO区的边上，名气不是很大，但是做出来的牛排，却是金沐晨非常喜欢的，斯科特到的时候，才发现这家牛排馆居然已经被金沐晨给包了场。

　　“哈哈，你也用不着这么夸张吧？这才大中午的，就来这里吃牛排？再者说了，我有不是你女朋友，你也不用专门包场来招待我吧？”

　　斯科特开玩笑似得和金沐晨说道，虽然这话是一半开玩笑，但是另外一半，他还是挺得意的，毕竟能够收到生意伙伴的重视，他很开心。

　　他高兴的另外一个方面原因，也是因为昨天金沐晨才领着人去参观了自己的研究所，今天就这么郑重其事的邀请自己来这里吃饭，这说明昨天他们肯定是看进去了，说不定那两个投资人，还被自己的研究成果给打动了，同意帮自己的忙，把这实验室的产品，引荐到中国去呢。

　　要是那样的话，那可就太好了，中国可是一个有着十三亿多人口的大国，而且他们的人口还在缓慢整张，据科学家估计，他们的人口峰值将会实在十五亿，然后才会开始缓慢下跌。

　　老天爷啊，十五亿人，而现在这个国家，已经开始进入了老龄化社会，这说明将来哪里将会有一个巨大的骨科市场，而自己的产品，简直就是为那些有钱的中国老头老太量身打造的，天啊，如果哪一天真的到来的，那自己发财的机会也就来了。

　　等从中国赚到钱之后，自己的科研所就可以进一步的扩大规模了，到时候自己有的是经费可以挥霍，想做哪方面的研究，就做哪方面的研究，再也不用为了经费不足的问题而发愁了。

　　这斯科特想的很好，而金沐晨则是完全不知道他在想些什么，只是看着他嘿嘿一笑。

　　“这你就放心吧，斯科特，我可是有女朋友的。快来做下，这家牛排馆做的牛排味道还不错，我之所以包下这里，完全是因为，我和重要的客人谈生意的时候，并不喜欢被人打扰。”

　　斯科特心里美滋滋的，金沐晨的重视，也不知道怎么回事，就是会让他产生一种莫名的被重视的满足感。

　　斯科特落了座，很快侍应生就给他端上来一盘黑椒眼排，肉排煎的鲜嫩多汁，再配上口感浓郁的黑椒酱汁，斯科特不得不在心里暗骂一声，这帮有钱人真特么的会享受，要不是他们那挑剔的舌头，他们又怎么能找得到这样一家好吃的牛排店呢。

　　金沐晨也开始慢条斯理的切牛排，就和斯科特两人，一边吃一边品红酒闲聊，不过说了半天，都每一句话说道关于他那科研所的投资上，这让斯科特心里有些着急，可是又不好明问，只能是等到两人都吃完了牛排，开始品甜点的时候，金沐晨才开始转入了正题。

　　“斯科特，我就实话和你说吧，昨天和我来一起考察的两位客人，对咱们的研究所非常满意，不光是咱们已经有了成果的人造骨头替换物方面，对你的人造眼角膜他们更是感兴趣，而且认为这种产品，更加重要，一经推出到医疗市场的话，肯定会大受欢迎。所以他们决定，可以全权代理咱们的产品，而且不光是中国范围的代理权，而是全世界范围的代理权，他们愿意为了这个出资三千万美元，并且他们打算在中国成立一家医疗医药方面的公司，这几种产品每年的盈利，他们愿意给咱们科研所百分之五的纯利润……”

　　金沐晨率先丢出来的胡萝卜是把斯科特给震住了，三千万美元买他科研所这三项科研成果的全球代理权，这让他觉得还过得去，但是又有些不甘，因为他知道他研究出来的成果，肯定是好东西，一旦要是在医疗市场上被那些医院还有病患认可的话，那三种成果能够带来的利润，绝对不止三千万美元这么少。

　　可是后来这每年百分之五的利润，这就一下吧把斯科特给打动了，这就是诚意哈，每年百分之五的纯利润，这不是给自己交专利费呢？

　　要知道这样的生意，可是可以做一二十年的，每年百分之五，这绝对能让自己成为亿万富翁的。

　　听到这里，斯科特就不在犹豫了，人家都开出这么好的条件了，那还犹豫啥。

　　“好吧，沐晨，我完全同意和他们合作，什么时候可以签合同？”

　　看着斯科特猴急的样子，金沐晨在心里冷笑了一声，就不信这么好的条件，还不能打动你。

　　毕竟他们给出的这条件，绝对可以说是非常高等级的了，要是斯科特拿着他那几样科研成果，去找那些美国大型的医药医疗公司去谈合作，人家根本就不可能给他这样的条件，甚至还可能直接把他扫地出门都不一定。

　　要知道美国这边的那些大型医药公司可是非常霸道的，恃强凌弱，弱肉强食，在美国医药界的圈子里可是屡见不鲜的事，欺负斯科特中无名小卒那更是不在话下。


第1174章 条件

　　要是斯科特真的就那么楞呵呵的找到那些美国知名的医药巨头的门上，人家可能给他个十万八万就把他给打发了。

　　如果你要是有点背景，他们可能还会耐着性子和你周旋周旋，然后把价格给你抬高到几百万美元，也就到顶了。

　　哪里会像金沐晨他们，直接就给出了三千万美元这样难以让人拒绝的报价？

　　而且美国的那些医药巨头，如果他们和你谈合作，要买你手里的专利的时候，最多也就给你个几百万，什么每年的利润分红，那你更是想都别想，他们可不会让你趴在他们的身上吸血。

　　如果你要是不识抬举，不答应他们的条件，那他们就直接把你轰出门，然后不再找你谈合作，只是他们会在市场上联手封杀了你的成果，而与此同时，他们会想尽办法偷到你的实验记录，然后回去疯狂的复制。

　　如果有可能的话，他们会在复制成功之后，稍微改一改实验过程，和用料比例，然后他们也就成了专利拥有者。

　　如果要是搞不出来，他们干脆就会明目张胆的抄袭山寨，别以为山寨别人的技术，就只有中国人会做，其实美国人更会做，而且还会做的更加彻底。

　　一旦要是他们掌握了山寨技术，那他们就会把你彻底的踢出这个市场，那么到时候他们就会把你赶尽杀绝，让你从此消失在美国甚至世界的医疗界。

　　如果你要是打算和他们打官司，嘿嘿，那就不好意思了，要知道人家那些巨型的医疗医药企业，可都是养着自己的专门的律师团队的，这些人可不是白养的。

　　如果要是给他们知道，你想要告他们专利侵权，还没等开庭，这帮人就会冲上来把你撕成碎片。

　　对于美国那些大型医药制造企业的尿性，斯科特可以说是在熟悉不过了，所以这时候当金沐晨提出这样的条件的时候，他根本想都没多想就忙不迭的点头答应了。

　　看到斯科特这么猴急的样子，金沐晨还真是感觉好笑，不过他并没有笑出声，因为现在这商业谈判才刚刚开始。

　　“嗯，这个可以等我们吃完了饭回去之后，找律师起草一下合同，然后再签。不过在这之前，我还有些事要找你商量。”

　　金沐晨这么一个不过一出口，斯科特心里就是咯噔一下，擦，他早就知道了，这件事肯定不会这么简单的。

　　不过他现在可以选择的余地，真的不多，因为他现在真的很缺钱。

　　斯科特缺钱的原因很简单，因为他在工作方面是个非常优秀的科研人才，而在管理方面，也做的非常不错，甚至还有那么一点经商的天赋，但是在家庭的经营和管理上面，他完全是个彻头彻尾的失败者。

　　他早年在西海岸那边的科研所工作的时候，认识了一个女朋友，两人后来也不知怎么就稀里糊涂的结了婚，并且还有了两个孩子。

　　原本他应该会感觉到生活很幸福的，可谁知道后来来到了美国的东海岸这边之后，他的家就变了味道。

　　因为他把大部分的时间都用在了实验室里，忙于工作，不知不觉也就疏忽了他的老婆，而他这不上班的老婆，也是不甘寂寞，也不知道怎么，就和她的健身教练搞上了。

　　如果不是一次科研所意外停电，斯科特提早回家，撞破了他老婆和那个健身教练之间的奸情，他可能一辈子都会被蒙在鼓里的。

　　正是因为那次意外的发现，斯科特和他的老婆离婚的，两人关于财产的分割方面，倒也没什么争议，只不过是在他们两个孩子的抚养权方面，产生了很大的分歧。

　　他老婆希望能够获得两个孩子的全部抚养权，而斯科特则也希望获得两个孩子的全部抚养权，如果不能获得全部，最起码也能够获得一个孩子的抚养权，那也不错。

　　可现在问题的关键，就纠缠在谁更有能力抚养好两个孩子的方面，别看他现在顶着科学家的名头，出去到大学校园里转一圈，还挺风光，有很多人会和他打招呼。

　　可他在现实里的日子并不好过，他所有的钱，都已经投入到这科研所里了，而之前金沐晨陆续投入到科研所里的一千万，他拿出了一部分，作为奖金，分给了科研所里的科研人员，剩下的大部分，则是全都用在了实验室设备更喜换代，和加大实验投入方面了。

　　那时候因为和老婆关系不好，正打算离婚，他也不打算往自己的账户上放太多的钱，因为放在多的钱，也会被那个白痴婊子拿去乱花掉。

　　而也多亏了他那老婆，并不知道他那科研所的现状，还以为他这科研所经营不善，已经快要破产了呢，如果她要是知道，他这科研所，现在这么火爆，能够频频吸引到中国富豪的投资的话，那才是灭顶之灾呢。

　　不过他老婆这次找的这个小白脸可不得了，原本他以为那家伙不过就是一个健身教练，可谁知道那家伙，居然是一个小型连锁健身店的小开，家里还蛮有钱的。

　　这样一来，在法官判决抚养权的时候，就会考虑到父母双方的经济能力，往往会把孩子的抚养权交给经济上更宽裕的一方。

　　这也就成了为什么斯科特现在这么缺钱的另外一个原因，他至少需要一笔钱，到自己的账户上去待上几天，像那些来调查的法庭人员，提供一个可靠的证明，证明自己有能力赚钱，而且还能赚不少钱，能够给自己的孩子，提供更好的生活条件。

　　所以他这时候才更加迫切的想要和金沐晨达成协议，可是现在金沐晨居然来了一个“但是”，这就让斯科特的心里，没有来的起了个疙瘩，这家伙果然还留着后手呢，好吧，那就看看他到底要说什么。

　　“好吧，沐晨我们现在也是非常不错的朋友了，你到底有什么事？你就直说了吧！”

　　“那好吧，其实事情也很简单，昨天来参观咱们实验室的人呢，刚好都是我的朋友，其中那个比较年轻的那个王先生，他是一位在中国医疗领域非常有分量和影响力的人物，可以说他一句话，就能决定，我们的产品，将来可不可以出现在中国市场。”

　　金沐晨这么一说，斯科特就明白了，我说那家伙身上怎么有那么一种让人觉得怪怪的味道呢，感情那家伙是中国的红字党啊！

　　别以为老外对中国什么都不知道，其实人家知道的还是挺多的，就比如这红字党，在美国各路媒体，多年的宣传之下，大部分受过教育，喜欢听新闻的美国人，都知道在中国有这么个特殊阶层的存在。

　　“嗯，那位王先生确实一看就不像是个普通人。”

　　斯科特客套着说道，金沐晨点了点头，对斯科特的接受能力，还是表示了满意。

　　“确实，他确实不是一个普通人，他将会是这次咱们的产品，在中国能不能得到推广的关键人物。我打算和他一起在中国成立一家医药公司，专门推广咱们科研所的成果。但是这位王先生，可不光是对咱们现在的成果感兴趣，他更是对咱们这家科研所感兴趣，他昨天回去和我说，他这次参观，你让他的印象非常深刻，他对你的感觉很不错。他甚至认为，以你的能力，你绝对不应该被钉死在这科研所的位置上，你的前途应该更加宽广一点……”

　　金沐晨这发话说的很有技巧，可以说是对斯科特又吹又捧，目的也很明确，绕道最后，其实强调的无非还就是那王学明对这斯科特的这个科研所感兴趣的事情。

　　而斯科特当然也不是笨蛋，作为一个双商都非常高的人，他很快就明白了金沐晨的意思，不过这一次他就不在急着叫要签合同了，而是陷入了一阵沉默。

　　金沐晨的意思很明白，那个王先生应该是对他的科研所来了兴趣，这帮中国土豪最特么的讨厌了，如果他要是真的看上了这科研所，到时候完全可以采用金钱攻势，把自己现在的科研员全都诱惑到中国去，然后在那边继续搞自己这边的实验。

　　那样一来，自己可就鸡飞蛋打，人财两空了。

　　而现在人家说感兴趣，其实就是香入股而已，可问题的关键是，现在斯科特根本就不知道那家伙是什么来头，而且入股之后，他打算具体怎么办？

　　如果他要非得强调，他在实验室的话语权的话，那么这个科研所可就没法做了，那会毁掉自己半辈子的心血的，这可是斯科特无论如何都不能答应的。

　　可是如果不答应那家伙，那自己的钱的问题，又该怎么解决？

　　一时间这斯科特是陷入了一个头两个大的局面，饶是他一贯干脆，这次也不敢轻易的就做抉择了。

　　“那王先生的意思到底是怎么搞？我还要问你一句，如果王先生要是入股了咱们的实验室之后，他打算怎么做？胡乱干预科研所的正常科研工作运行，那可是不行的。”


第1175章 融资

　　听到斯科特这么一问，金沐晨也是在心里暗暗的松了口气，其实刚开始斯科特陷入沉默的时候，他还是蛮担心的，担心斯科特会不高兴，又有人进来打算分薄了科研所的股权。

　　但是现在斯科特这么一问，金沐晨就听出来了他的心虚，最起码他对王学明入股科研所这件事，也并不是特别坚定的反对的。

　　斯科特也是没办法，因为他现在很缺钱，虽然他和他老婆已经离了婚，可是关于两个孩子的抚养问题，他可不想就那么放手。

　　老婆已经被人抢走了，如果自己的孩子，再去叫那个抢走他老婆的人爸爸，那他就算今后混的在成功，也是白混了。

　　所以两个孩子的抚养权，他必须要拿到手，可是想要打赢了这场官司，那就必须要有很多的钱。

　　之前金沐晨又给了他三百万，支持他在人造角膜方面的研究，他也不是没想过把这笔钱揣进自己的腰包里。

　　可那时候科研所的情况已经非常严峻了，接连开发出来的两款骨关节替换物，虽然很成功，但是在市场上因为那些大型医药医疗器械公司的狙击，却并不能得到病患的认可，这坐在金山上讨饭吃的感觉可并不好受。

　　而且如果在拿不出一个像样能够和那些大型医药公司抗衡的产品的话，他很担心自己会失去金沐晨的信任，而一旦科研所失去了这么唯一一个大金主的支持，今后的工作可就难办了，就算再找到其他的投资人，哪些投资人的条件，也不会像现在金沐晨给的这样宽松了。

　　所以当时权衡了再三，他还是没敢动那三百万美元。

　　而现在还有人要给科研所投资，他当然是高兴，可是一想到稀释股权，会导致自己对科研所控制力下降的问题，他也非常的担心。

　　因为加入进来的资本太的话，就会严重影响科研所内部的团结，甚至会有拉帮结派的现象产生，到时候大家都没心思搞科研，反而是去搞内斗去了，那特么的就麻烦了，自己一辈子的心血，可全都毁了，所以斯科特也是坚决不容许这样的问题发生的。

　　而这时候金沐晨在了解了斯科特的担心之后，则是呵呵一笑：“这一点，斯科特你完全可以放心，我那位朋友和我一样，都是忙人，并不会经常到科研所里指手画脚，而且他也同意我的观点，那就是专业的事情，更应该交给专业的人来做。你放心，他只是看好你这家科研所，想在你这里投点资，然后拿到你这科研所今后所有科研成果的代理权而已，至于干涉你这科研所的正常运行，我认为除非他脑子疯了，才会那么干，要不然他是不会来你这里瞎比划的。而且你放心，就算他想来你这里瞎比划，我也不会同意他这么干的，毕竟我也是这家科研所的大股东。”

　　斯科特看着笑眯眯的金沐晨，心里也逐步淡定了下来，确实哈，自己怎么把金沐晨给忘了，要知道现在，他可是除了自己之外，这家科研所最大的单一股东，他对科研所的态度，自己是知道的，他一直把这家科研所当做是会下金蛋的母鸡，他肯定不会同意，其他人过来乱搞的。

　　既然这样，那让那个王先生融资进来，好像也没什么大不了的，只不过……

　　想到这里，斯科特就是嘿嘿一笑：“那好，这样的话，那位王先生想要融资进来的话，倒也不是不可以考虑，只不过他打算开出什么样的融资条件呢？”

　　听到斯科特这么一说，金沐晨是一阵心头大喜，原本他还以为，这家伙会固执的不同意融资的提议呢，不过现在看来，他对融资并不反对，那就好办，只要用钱能解决的事情，都不是什么难事，反正王学明那家伙有的是钱。

　　“其实，那王先生昨天回去也和我聊了很多，问了我很多关于这科研所未来发展方面的事情，他对你印象很不错，认为这家科研所在你的带领下，将来肯定会发展的非常不错。所以他才打算给科研所融资的，而且他也问了我目前科研所这边最缺的是什么，我就告诉了他，未来我们还打算在中国建立一家研究分支机构的想法，这一点他非常的赞同，认为这个想法非常的不错。而这个分支机构建设的想法，他愿意来帮咱们实现，也就是说咱们什么都不用操心了，他来全权负责。你对这个分支机构，可以提任何的条件，选址，建设施工方案，需要什么样的实验仪器设备，还有需要多少人员配置，他可以全部负责，甚至连带那部分人员的开支，他也可以全权负责，他做这么多，他的要求是占咱们科研所股权比例的百分之二十……”

　　金沐晨把昨天和王学明商量的结果和斯科特说了一遍，斯科特听了之后，一直没做什么反应，只是摸着鼻子，在不断的沉思，好一会儿之后，他才开口问道。

　　“那位王先生的意思是说，他要在京城给咱们建一个全新的实验室？而不是出去租房子喽？”

　　别看斯科特表面上没什么反应，可其实他心里可清楚的很呢，中国国内尤其是那四个发达一线城市现在房地产的价格火爆成什么样，他当然清楚的很。

　　以他们这家科研所的实力，别说是在京城买一块地，自己盖一座实验室，就是想要在相对好一点的地段，租一间实验室，都不是什么容易的事。

　　因为这个会占局非常高的开销，再加上那些实验仪器，还有人员工资的开销，如果当初不是金沐晨决定支持他的话，他根本是想都不敢想。

　　而当初他和金沐晨也是商量好的，如果金沐晨帮忙建设好了这个中国地区的分支试验机构的话，他会在给金沐晨百分之二十的股份，从而让金沐晨成为这间实验室的最大单一股东，但是金沐晨要给他保证，他绝对不会插手这间实验室的日常运营。

　　但那是给金沐晨开出的条件，现在这个王先生要进来，承担金沐晨要做的那部分工作，那可就不一样了。

　　首先他和这位王先生不是很熟，另外现在的实验室也不是当初金沐晨入股实验室时候那样的价值了，所以王学明的这个条件，他不能接受。

　　但他还是试探着问了金沐晨一句：“金，你觉得这个条件合理吗？”

　　他这么一问，其实就是试探，金沐晨是否是和那王学明站在一起的，毕竟王学明是他引荐来的，而且他们还是朋友，如果自己就这么稀里糊涂的答应了他的条件，那今后这家实验室，不是他们哥俩说了算了？

　　斯科特这点仔细还是有的，而金沐晨这时候则是嘿嘿一笑，摇了摇头。

　　“当然不行，那时候你答应给我，我承担了中国地区的建设任务之后，你会让给我百分之二十的股份，一来是因为你信得过我，咱们是长期合作的朋友关系。二来也是我是最早的科研所原始股东之一，那时候的科研所，还没有今天这么多的成果。而现在他王学明，想要拿到和我一样的融资条件，我认为这非常的不合理。所以我认为，他必须在多拿出一千万的现金，然后他的占股比例，也要降到百分之十五，这才合适。”

　　金沐晨的诚恳，让斯科特也是心生感动，果然金其实还是站在我这边的哈，他这么说可全都是为了我好啊。

　　“嗯，我也觉得这才合适，那你就这么和那位王先生说去吧。这就是我回复给他的条件，他如果答应的话，回头那一千万，咱们平分。”

　　斯科特看着金沐晨说道，而金沐晨则是摇了摇头：“还是算啦，那一千万就都给你吧，不过那百分之十五的股份，也全都由你来出。我的股权比，我就不想稀释了。”

　　斯科特一顿，想了想：“这样的话，那也不是不可以，不过你要和他说清楚，他在京城新建的研究所，可必须要把产权说清楚，那产权可必须是属于咱们科研所的。”

　　这家伙倒也门清，如果把京城的那科研分支的土地产权，拿到自己手上的话，那他也不吃亏。

　　虽然外国人或者外国公司是不备国家允许持有中国土地产权的，可是国内却有很多带路党，可以帮助外国人完成这样的事情，这样一来只要把那京城新建的科研分支机构的土地产权拿在自己手里，那么斯科特算下来，怎么算都不吃亏。

　　而金沐晨这时候则是嘿嘿一笑，点了点头：“这你就放心吧，那位王先生，之前可在京城搞过房地产开发的，京城有好几个开发区里，都有他建的房子，让一套出来给你，对他而言，不过是洒洒水啦……”

　　斯科特听金沐晨这么一说，算是把心放回到了肚子里，那就更好了，只要那间分支机构能迅速完工，那么自己这边的研究，也就有了一个新的助推器了。


第1176章 斯科特的推荐

　　美国甚至是欧洲很多的科研机构，最近几年都非常流行，在中国开设科研所，因为对于他们来说，中国丰沛的人力资源非常的重要。

　　尤其是最近十几年来，中国大学疯狂的扩招，更是给世界所有的科研机构都提供了丰沛的人力资源。

　　尽管现在世界上电子计算机的普及程度非常高，这对科研机构而言算是好事，可是有些科学实验，却是那些计算机无法模拟出来的，还是需要人来做这样的实验。

　　而这样的实验，又必须是那种受过教育的高等级学士型人才才能完成的，而在欧美各国，雇佣这样的科研人才的人力成本可是非常高的。

　　就比如在美国，一间实验室，如果雇佣一个最基本的科研人才，也就是实验室的底层，专门做实验，搜集数据的这样的人，哪怕对方是一个刚刚毕业的大学生，他的薪资，最起码也得八万美元起步。

　　而在欧洲，这薪资可能还会再高一点，而且欧美的大学生虽然是有想象力，可也是出了名的散漫和效率低，让他们每天坐在实验室里，成百上千次的做实验，很多人都不一定能坚持下来，有时候一个月下来，他们的整个试验进度，也许就只有百分之二十。

　　另外你雇佣了他们，你还不能轻易的炒掉他们，而且也不能轻易的对他们发号施令，没办法谁让咱们欧美各国都是文明社会呢，如果你把他们逼得太狠的话，人家就会去告你，科研所哪有时间和精力，来和这帮人扯皮？

　　所以就算对下面这帮人办事不满意也只能忍着，而如果把这些基础数据拿到中国去的话，那就好办的多了。

　　中国人可是以吃苦耐劳而闻名的，就算你给他们布置再多的任务，他们也会想办法，在规定的时间内给你完成。

　　另外这些中国人虽然创新能力差了点，但是基础知识却掌握的非常扎实，要知道中国可是出了名的算术的王国，哪里的大学生数学基础都非常扎实，这对科学实验可是有着非常的好处的。

　　而最最关键的一点就是，他们的人力成本会非常低，你在美国雇佣一名基础的实验人员，也需要花费八万美元，可是在中国，你只需要花费八万人民币，就算是高一级的管理人才，一年也不过二十万人民币左右，人工成本不过就是美国的三分之一。

　　这对于本来就经费紧张的科研单位而言，可是再好不过的事情了。

　　另外在中国做科学实验的成本也非常低，首先是耗材成本低，然后对环境污染的要求也低，这对于实验室的投入而言，都是有着莫大的好处的。

　　还有一点，那就是中国和欧美地区有时差，基本上美国这边是晚上的时候，中国那边才是白天，所以美国这边完全可以在下班之前，给中国那边布置任务，而在第二天早上上班的时候，就能拿到从中国那边反馈回来的施压数据，从而实现工作上的无缝连接，大大的提高工作的效率，这对于美国的科研所而言，是非常被他们看重的事。

　　所以基本在美国，商店规模的科研单位，都会在中国设立一个实验室的分支机构，就处理最基础简单的科学实验，收集数据这样最苦逼最枯燥的工作，而效果还非常的不错。

　　如果不是因为经费紧张，斯科特也老早就在中国开设这样一架科研所的分支机构了，之前金沐晨答应他的时候，他已经是非常高兴了，不过当时他琢磨着，这样的分支机构，最起码也得花一年的时间，才能建成。

　　可是现在科研所引入了一位新的战略股东，这好像会大大的加快，他们这个分支试验机构的建设速度。

　　按照金沐晨的说法，人家可是中国地区的大型房地产开发商，手里有土地和房屋无数，随便找一套出来给自己改造，就足够自己用的了。

　　最最关键的一点就是，人家的房地产产权还会让给自己，天啦，他虽然不是财经界的专业人士，可现在也知道中国的几大一线城市的房地产到底有多么火爆，那边随随便便一套房子，都要上百万美元。

　　那么大的一家科研机构……怎么也得占地数百平方吧？拿得是多少钱，光是有了这么一套物业，就足够科研所这边骄傲的了。

　　到时候实在是搞不下去的话，也可以把那块的土地卖掉，自己也能赚不少呢，反正这买卖是怎么看都不亏？

　　另外这土地和分支机构不算，那王先生还得白给自己一千万美元，看金沐晨这意思，他是不打算稀释他的股份了，所以这一千万全都归自己，这笔钱，自己想怎么花就怎么花？

　　哇咔咔，那自己可有钱了，要知道自己搞了这么多年的科研，虽然对钱不是特别看重，可是谁不想过过百万富翁和千万富翁的瘾？

　　更何况现在还刚好是他最缺钱的时候？有了这笔钱，他斯科特就能够请得起最好的律师，和自己那个前妻打官司，然后把两个孩子的抚养权夺回来。

　　毕竟自己在经济实力上，可要比那个没良心的前妻有实力的多。

　　一想到这些，斯科特顿时就觉得心情好了，气也顺了，腰也不疼了，腿都不酸了，走路都带劲了。

　　突然他好像又想起了什么，然后扭头对金沐晨说道：“沐晨，前两天你问我是不是认识，有一些美国的中小制药企业要出售是吗？”

　　“对啊，怎么你打听到什么有用的消息啦？”

　　听到斯科特这么一问，金沐晨顿时就是双眼放光了，自从昨天听了王学明的想法之后，他就一直在琢磨那独角兽公司的事，也是怎么琢磨，怎么觉得靠谱。

　　可是这见识运行起来的关键就是，他们手里首先得有一家靠谱的制药企业，可是现在看来，国内的制药企业，基本没有符合他们的条件要求的，这就需要在国外找了。

　　而这样的企业，找来找去也就在美国找最靠谱，因为他昨天大概看了一下欧洲那边的制药企业的情况，那边的情况，可以说比美国这边更糟糕。

　　为什么会这样说，那完全是因为，欧洲那边的制药行业，基本都被几大巨头给垄断了，比如英国的葛兰素史克，还有德国的拜耳医药，外加瑞士的罗氏等等。

　　基本上欧洲地区的所有医药生产，都被这几家巨无霸给垄断了，那些中小医药制造企业，根本就没有生存的土壤，他们只能乖乖的给这几家企业，当原料提供商。

　　至于复制药什么的，那些欧洲的中小规模的药厂，根本就没法做，就算在西班牙和意大利有那么几家中小规模的药厂，因为他们国内的保护政策，人家在自己国内也混的不错，想要收购这样的制药企业，更是何其困难，再加上西班牙和意大利，那样的国家，国内那种对中国企业莫名的优越感，所以想想也就算了，想要找一家合适的中小型制药企业，还是在美国找才最合适，毕竟美国的国土面积大，国家的经济规模也是世界最大的，而且这里的科技，尤其是制药技术并不落后，所以思来想去，金沐晨和王学明商量了一番之后，也是觉得还是在美国找才最合适。

　　现在斯科特既然有推荐，金沐晨当然想知道，他推荐的到底是一家什么样的企业。

　　“嗯，其实也是这两天，我和朋友那里打探到的消息。哪天自从你和我说了这件事之后我也一直在帮你们留意着，不过在美国中小型的制药企业，其实真的不多。主要也就是那几家大型制药企业，比如辉瑞，或者是强森等等，其他的中小型制药企业，大多数都是昙花一现。当年在上世纪八十年代的时候，里根总统曾经推广过一个政策，那就是要大力扶持美国国内的中小制药企业，那段时间，可以说是美国中小制药企业的黄金年代，光是在八十年代的十年时间里，美国大大小小就涌现出了大概一百多家中小型制药企业，不过后来存活下来的也就只有十几家，而这十几家，也都是各有自己的独门绝活的。但是在后来的竞争中，这些企业，要不就是渐渐走向了没落，要不就是被那些大型制药企业给吞并了。到现在为止混得好的也就只有那么五六家，我今天要给你推荐的，就是他们其中的翘楚安进制药……”

　　再给金沐晨推荐之前，斯科特先是给金沐晨大概介绍了一下，美国国内中小型制药企业的发展情况，金沐晨听了之后也是吃了一惊，他对美国国内的制药企业了解的不多，也就知道那么几家行业内的巨无霸而已，至于中小制药企业，他还真就没怎么关注，所以听到斯科特这么一说，他才知道原来美国国内的制药企业，居然只有这么少。


第1177章 安进公司

　　原本他还以为会和中国一样，有很多呢，要知道在国内，虽然是有那么几家叫得上号的大型制药企业，但是各种中小型的制药企业也是多如牛毛……

　　他虽然没做过具体的统计，但是据他估计，怎么也得有个上千家，哪想到美国居然数来数去，居然也就那么十几家？

　　这样一来，他们收购这样企业的难度就大大增加了，更何况斯科特一上来就给他们介绍了一个安进！

　　虽然这家公司名气不如辉瑞，强森，但在美国医药制造行业，那也是个顶个的大佬啊！

　　安进制药公司，虽然名声是不如，辉瑞，强森，或者是诺华这样的大型美股医药公司名头来的响亮，但是那在美国，甚至说在世界上，也是能数得上号的大型医药制造公司。

　　人家的年营业额，都是要以数十亿美元为单位计算的，公司的资产规模，以现在美国市场的行情来说，那起码都是要在一千亿美元左右的。

　　这样的公司，就算王学明，在国内在有能量，再有资产，可是说收购安进，那也是天方夜谭，更何况人家现在绝对是属于财政超级健康的状态，根本就不差钱。

　　这样的公司，如果说金沐晨把他光顾了波士顿美术馆，和大英博物馆搜刮来的那些宝贝，全都拿出去买了，然后再来购买，那还是有可能的，但是如果说要是现在这样的情况，他和王学明找上门去，谈收购，恐怕连人家的大门都进不去，就要被人家的保安给敢出来，搞不好还会被人家给送进精神病医院都不是不可能的。

　　如果不是坐在他对面的斯科特，是他比较熟悉的，非常靠谱的人，金沐晨这时候真想喷他满脸的唾沫。

　　特么的，你真是把老子当成了从中国来的傻老帽吗？居然给老子提这样的傻逼建议，你这是要把老子当成傻子玩吗？

　　而斯科特这时候看着金沐晨脸上那古怪的神情，当然也知道他在想些什么，于是他连忙就做出了自己的解释。

　　“亲爱的沐晨，你不要着急，我并不是在和你胡说，事实上我给你提供这个建议，也是有原因的。”

　　斯科特连忙给金沐晨解释了起来，而这时候金沐晨也点了点头：“嗯，我知道你不是在胡说，那你就给我好好说说吧。”

　　“那好，我先给你介绍一下这安进公司的情况，对了，安进公司你知道吧？”

　　斯科特打算全方位的给金沐晨介绍一下，他给金沐晨介绍的对象，金沐晨这时候点了点头。

　　“安进公司的名字，我听说过，不过它具体到底是怎么来的，还有到底是干什么的，你给我重头捋一遍吧。”

　　安进公司的名头，金沐晨确实听说过，但是这家公司，到底是什么出身，怎么发展起来了，现在最擅长的事哪方面，他还真就不太了解。

　　斯科特一看金沐晨也就是个半桶水，这时候也挺高兴，这说明金沐晨并不了解情况，然后就点点头开始说道。

　　“这家安进公司说起发展经历来，也是比较玄奇的，他最早的时候就是由一群科学家，和一群风险投资商创立的。他的创立年代，也是在1981年，当时也刚好是里根总统，开始在美国推广，扶持中小医药制造企业的政策刚开始推出的时候。当年有三家风险投资商外加一群科学家，在加州创办了这家公司。当时这家公司在创立的时候，就已经定型了自己未来的发展道路，就是要不走传统制药企业的道路，他们打算靠生物制药的模式，来走出自己新的发展道路。”

　　斯科特果然对这方面很懂，金沐晨听了也是频频点头，这安进公司的最初创建理念，还真是挺新颖的。

　　而且那帮科学家和投资商也都不傻，知道在传统制造领域，他们肯定比不过，那几家传统医药制造的巨头，所以才走了这么一条不同寻常的路。

　　“不过从1981年创建开始，他们一直都在搞基础科研，并没有什么真正的拳头产品推出，只能靠不断的集资，融资来过活。当时他们的日子过的很惨，从投资商哪里募集来的1900万美元很快就花光了，然后他们又陆续搞了接股票融资，可是钱也很快被花光了，最后他们甚至把他们即将成型的拳头产品的海外销售权，全都抵押给了强森，这才从强森的手里融到了1900万美元，才得以续命。他们公司真正迎来辉煌，是从1986年，他们把雅培公司的高顿。宾得请来当CEO之后，公司进行了几次改组之后，才迸发出了战斗力。1989年他们推出了世界上第一个重组人红细胞生成素的药物，专门给那些肾病患者缓解血液透析的痛苦，提高血液透析的疗效的特效药，一经推出就大受欢迎。1991年，他们又推出重铸粒细胞集落刺激因子，作为癌症化疗引发的白细胞减少的特效药，正是这两种药，让这家公司是走向了巅峰。从当年的一家濒临破产的制药公司，一下成为了美国甚至世界医药界的独一份，虽然规模不大，但是却可以生产专门针对某种病特效药的企业，也让他们打响了名气，以至于发展到现在几乎可以进入世界前十的大型医药制造企业……”

　　斯科特对这家安进公司的发展历程，可以说是了若指掌，而金沐晨听了之后，也觉得这家公司的发展称得上是跌宕起伏，确实是有些意思。

　　不过人家公司现在发展的这么好，那和自己还有王学明的收购，又有什么关联？

　　斯科特是个非常会看眼色的人，这时候看到金沐晨的脸色，马上就知道他在想些什么，于是马上给他介绍说道。

　　“正是因为那时候安进公司的起步，才让安进公司发展到了今天，现在这家公司，已经成了世界医药制造领域的重要领头羊，在人类基因重组，和癌症，还有神经科学，小分子化学领域，是个顶个的权威。不过这家公司的发展，也并不是全都一帆风孙的，就比如在2000年的时候，他们公司关于发展方向上，就曾经在股东大会上爆发过激烈的冲突。那时候刚好是安进公司发展的一个节点，他们在新的生物医药制造领域，已经是一览众山小了，而当时有很多项目还没有突破，而一些股东，对于公司未来的盈利能力，表示非常的不满。所以在召开股东大会的时候，就想要收购一些传统的医药制造企业，哪怕自己不搞研发，可是生产一些过了专利保护期的仿制药，那也能赚钱啊。于是公司在当年的股东大会上，就爆发了激烈的争执，两边都有人支持。”

　　金沐晨听到这里，就知道快要进入正题了，果然斯科特喘了口气之后，继续和他说道。

　　“后来，这一争论，就争论了三年，最后支持进入传统医药制造领域的股东占了上风，于是在2004年的3月，安进公司以每股25美元，一共13亿美元的价格，收购了旧金山地区的杜拉瑞克公司，这家公司总部在南旧金山，是一家专门制造传统医药的制药企业，他们在传统医药领域，也有着自己特长的产品，比如食道癌的特效药，以及广谱抗菌的各种消炎药，以及治疗糖尿病，和肥胖症的各种药品，都是这家公司的特长。而当时安进公司，可就指望着收购这家公司之后，靠着这家公司的技术，经验，和渠道在传统医药制造领域，大有作为呢……”

　　斯科特说到这里，金沐晨基本就已经明白了，看来发展到现在，应该是安进公司，扔在这杜拉瑞克公司身上的13亿美元，已经打了水漂了，现在他们要断臂割肉了。

　　而斯科特接下来的解释，也印证了他的猜测。

　　“可是安进公司，怎么也不会想到，他们这时候收购者家杜拉瑞克公司，可是触动了那些大型医药企业的逆鳞。要知道他们如果继续搞那种疑难杂症的专项特效药，或者是继续搞他们的生物制药，那些大型医药公司，也许不会说什么，毕竟专精的领域不同，大家井水不犯河水就好。可是你这时候往传统的医药制造领域试探，那就是越界了，于是这家杜拉瑞克公司的产品，就先后被那些大型医药公司所狙击，并且先后还炒作了这家公司的几期医药失效，或者药力过猛致人死亡的丑闻，这下这杜拉瑞克公司可是拉了稀，他们在被安进公司收购一年之后，就先后因为几起丑闻，导致公司的股价暴跌了每股1.5美元，后来安进公司当年在这家公司身上，就亏损了1.51亿美元，之后的十几年时间里，因为那些大型医药公司的严防死守，这家杜拉瑞克公司的发展只能说是每况愈下。到现在他们公司的市值，已经严重贬值到，只有原来安进公司收购他们时候的百分之三十七……”


第1178章 量身定做

　　金沐晨听到这里的时候，脸上已经是不由自主的露出了笑容……

　　斯科特一看金沐晨这样的笑容，就知道这家伙已经是体会到自己是什么意思了，和聪明人交流就是简单，既然他明白了，那么剩下的事情就好说的多了。

　　“我呢之前也在西海岸那边工作过，就是在旧金山的一个科研所里，当时有不少朋友，都在那家杜拉瑞克公司里工作。前两天的时候，我在那家公司的一个朋友刚刚给我打了个电话，问问我这便能不能提供就业机会，当时我也没想太多。后来你们问我知不知道，有什么美国的中小制药企业要出手的时候，我就想起了这件事，所以昨天我又给我那朋友打了个电话，求证了一下。果然和我猜得差不多，现在因为杜拉瑞克公司的经营状况不佳，因为连年亏损，已经引起了安进公司的极度不满，他们已经打算放弃这家企业了，虽然还没有公布消息，但是杜拉瑞克那边已经开始裁员了，先从中高层下手，然后再把整个公司全都卖掉。可是因为这家杜拉瑞克公司，最近几年的糟糕业绩，市面上估计不会有多少公司，愿意接手的。不过我觉得，这家公司对于你们而言，到刚好合适。”

　　斯科特是个聪明人，虽然金沐晨并没有明说，他们到底打算收购一家医药公司做什么，但是考虑到金沐晨之前，也偶尔和他透漏了一些口风，意思是想要在中国搞一家，稍微像样点的医药制造企业，所以他也就猜出了金沐晨和王学明的意思，只不过他还不知道，金沐晨和王学明，是打算以这家医药公司作为基础，打造出中国医药制造领域的一只独角兽。

　　而听完了这斯科特，对那家杜拉瑞克公司的描述，金沐晨摸着下巴没有出声，但是他已经隐隐觉得，这家公司，看样子，肯定是最适合自己和王学明的目标了。

　　一家经营不善的美国小型医药制造企业，而且还专门是生产那种传统医药的企业，这不就正是他和王学明所需要的吗。

　　甚至这样的公司，他们连里面的制造设备都不需要，只要把这家公司被裁撤掉的那些中高层的技术人员给收集齐了就行了。

　　毕竟对于中国的制药企业而言，人才是关键，什么制造设备，倒是其次，以现在国际上的商业环境，只要你有钱，什么设备你买不到？

　　但关键还是在人，这些人如果你能掌握的住，那么你就能知道这些欧美企业，在仿制药时候的奥秘，而这一点，却恰恰是中国的制药企业所最欠缺的。

　　就比如现在最流行的广谱抗生素的药剂，先锋霉素，这种抗炎药，在国内就有几十个不同的品种，而人家国外就那么几种。

　　咱们国内那些抗生素，几乎就是按照人家国外的这几种药仿制出来的，而之所以名字会各有不同，完全就是因为咱们仿制出来的药，药效没人家的好，即便是国内最正牌的大厂出产的仿制药，药效也不过就是人家国外生产的这种抗生素的百分之七十而已。

　　和人家的药的疗效，可是差的老远了，所以他和王学明打算的，就正是利用这部分差距，来开拓一个新的市场。

　　金沐晨以前就听说过，当年国内在治疗某种手术后的感染的时候，就只能用国外的进口抗生素，因为国产的抗生素，药效根本就不能抑制手术后引发的炎症。

　　那时候他的一个亲戚就刚好做了一个这样的手术，后来用的那种抗生素也就是先锋霉素的一种变种药，国产的药，也就是几十块钱一只，而日本进口的同种类的抗生素的报价，则是七百多元一只。

　　后来他那亲戚就用了日本进口的这种抗生素，一共用了一个月，光是抗生素的花费，就是两万多。

　　而医生也和他明说了，用国产的抗生素，确实是价格便宜，可是如果你用了国产的抗生素，首先术后的恢复，人家就不敢给你保证，而且因为单位内的药剂，药效不佳，所以就会加大用药量，可一旦加大用药量，那么先锋这种抗生素可是非常霸道的，这种药还很有可能会摧毁你的自己身体的免疫系统，对你身体未来的恢复，会带来不可逆转的伤害。

　　这还仅仅是一种抗生素药，而像这样的药，在国内还不知道有多少类型。

　　而听着斯科特的描述，这家杜拉瑞克公司，在自己研发创新方面，可能没什么特长，但是在专门生产仿制药方面，好像还是非常有一手的。

　　他们早年没有被那安进公司收购之前，人家自己在加州的旧金山地区就混得不错，要不然安进公司，也不可能花费十三亿美元的价格来收购他们家。

　　而现在可以说是因为安进公司的关系，他们才面临这经营不善，要被破产重组的局面，这岂不是正和了自己和王学明的意思？

　　甚至金沐晨都冥冥中觉得，这家公司，其实应该是专门为他们准备的。

　　“沐晨，我觉得如果你们收购这家公司的话，肯定会很对你们的胃口的。这家公司在加州地区，也是有几十年历史的老公司，在传统医药生产制造领域，无论是经验，还是技术，那都是有自己独门的一套的。后来如果不是因为安进公司的收购，以及制定的市场策略的话，这家公司肯定也不会衰败的这么厉害，哪怕就是靠专门生产仿制药，这家公司，也能在当地混得不错的。”

　　斯科特也不断的在金沐晨的耳边吹风，毕竟他那个朋友的求职，他是可以给出保证的，但是他在那家公司，可不仅仅只有那么一个朋友，还有其他几个朋友呢。

　　那些朋友，都是拖家带口的，也不可能来东海岸这边，所以如果这杜拉瑞克真的买不掉，安进公司又不愿意管了的话，那么他的其他几个朋友，也将面临失业的局面。

　　虽然他也知道，如果金沐晨他们真的收购了这家杜拉瑞克，那么他的几个朋友，也许就要面临，离开美国刀中国去上班的局面。

　　但是中国又不是中东，去哪里最起码还能保住饭碗，那也是个不错的选择，而且大家都知道中国现在除了污染严重一点，其实就业机会还是蛮多的，未来的发展也都不错。

　　最关键的是，他和金沐晨接触久了，知道他这个人其实还不错，有这样的人给他那几个朋友当老板，那还是不错的。

　　“好吧，这次可真是要多谢你了，斯科特。这件事我还得回去和我的那个合作伙伴，好好的商量商量，回头我会尽快的给你回电话，你多帮着我们，和这家公司的人联系一下，让他们先不要着急。如果合适的话，我们可能最近回去西海岸那边去看看。”

　　虽然心里觉得这家公司非常不错，但是这件事可不是他金沐晨一个人能拍板的，还要回去和王学明好好商量商量。

　　斯科特一听金沐晨这么说，心里也不知道为什么是忽然一松，金老板虽然没直接答应，但是看他的态度，好像也不排斥，如果他要是真的去西海岸看看的话，那就更是好事了。

　　今天和斯科特出来谈这么一番，金沐晨居然搞定了两件事，这让他感觉非常的满意，这时候已经到了下午三点多了，不知不觉之间，他们已经聊了这么长时间，大家也都吃饱了，事情也谈完了，当然没有继续留下去的必要。

　　如果这斯科特要是个俗人的话，金沐晨自然会带着他去一些餐后的项目，比如三温暖，或者举行个派对什么的，但是他知道这家伙不是那样的人，这时候他的心思恐怕更多都在他的科研所上，于是就和斯科特告辞，放他回他的科研所了。

　　而他则是在这家牛排馆里又坐了一会儿，然后又点了几分牛排外卖，送回到了自己家里，等到回家，和家人有一起吃了一顿牛排晚餐。

　　今天没出去看景点，可是母亲却被坎迪斯还有贝琳达拉出去逛街了，海伦因为身份比较敏感，被留在了家里，虽然有点不高兴，但是在看到其他几个女人回家给她带的礼物之后，那点气也就烟消云散了。

　　而老爸和王学明则是没有出去，一直在家里等着金沐晨的消息，出于对金沐晨的信任，王学明没有出席今天他和斯科特的谈判，但是等了这么一天，王学明也是等的心里发毛。

　　这帮科学家，怪毛病可多了，如果人家要是真的不同意他入股那家科研所的话，那可咋办？

　　还好金沐晨回来了，还给大家带回来了牛排，再看他的神情，好像今天还不错，王学明心里也就渐渐的有了底。

　　终于吃完了晚饭，王学明可以有时间拉着金沐晨来到了顶楼的露天花园：“和那斯科特谈的怎么样？他到底同不同意？快告诉我一声吧？”


第1179章 福星

　　看到王学明这般猴急的样子，金沐晨不由暗笑，他还是第一次看到王学明这般的失态呢，看来他其实把这笔生意也看的很重。

　　不够这倒是好事，他越看的重，到时候公司在国内发展的时候，他就会越出力。

　　而王学明这样的人，如果要是愿意出力的话，那对于金沐晨而言，可是一件大好事，因为在国内的环境而言，很多做过生意的人都知道。

　　同样是一件事，有关系背景的人来做，和没关系背景的人来做，就完全是两回事。

　　就比如一个工商执照，这么简单的一张纸，如果是有关系背景的人，也许当天去工商局，当天就能办理下来。

　　而如果一个没有关系背景的人去办的话，再碰上人家想卡卡你的那种，那你就回去等吧，到时候人家会跟你说，按照流程来办事，几个工作日内会给你批复下来。

　　可是等到了你以为能批复下来的哪天，你却就是等不到结果，最后你只能去工商局自己问，然后人家会告诉你，你这个文件不合格，等你回去弄明白了，人家又会告诉你，你的另外一份资料不合格，反正是能折腾死你，最后还不给你批下来。

　　最后哪怕你所有的资料手续，全都准备正确，齐全了，人家也不给你批，你一问，人家就告诉你，最近申请的业务实在太多，业务繁忙，很多工作一天做不完，所以你的要延期，你就继续等吧。

　　除非你开窍了，把负责审批的领导请去吃饭，在塞上一个红包，最后才能解决问题，所以有些事情，有背景的人去做，也许只需要一天，而没背景的人去做，也许一个月也做不明白，这也是金沐晨看到王学明着急，为什么会高兴的原因。

　　他这么着急，就说明他对这家公司也很看重，而他如果认真了，那回去之后，很多事情都是事半功倍的。

　　金沐晨也不着急，告诉他那家杜拉瑞克公司的事，只是先和他提起了，斯科特同意他在那家科研所里融资的事，然后还把他和斯科特商量好的条件告诉了王学明。

　　而王学明一听斯科特的条件，几乎根本就没多想，就同意了。

　　这家科研所，在他看来，前途绝对是不可限量的，这就是一只会下金蛋的母鸡，能够在这样的科研所里，参上一股，现在投资了一千万，将来绝对会有几十倍，甚至上百倍的回报的。

　　而且在京城，帮助这家科研所，成立一个科研的分支机构，这对其他人来说，也许还是挺困难的事，但是对他而言，实在简单不过了。

　　甚至他本家的一个不算很远的堂哥，现在就在京城的某个区当区长，而他这堂哥现在主管的就是，那个区的一个高新技术产业园的发展和引资的工作。

　　当初他那堂哥，分管这个项目的时候，这个高新技术产业园还并没有建成，那时候京城的地价也还没想现在这么疯狂，王学明就是靠着那堂哥的关系，在那产业园弄了一块地，盖了好几个厂房和大楼。

　　当时他是以各种企业公司的名义，投建的那些工厂和大楼，后来等到园区有了人气，陆续的有企业进来之后，他就转手卖掉了不少他建设的工厂和大楼。

　　当然最后他自己也留了两栋大楼，和一个紧挨着大楼的厂房没有卖掉，因为那一块的地段比较好，他当时琢磨着，万一今后自己要做点啥的话，就在这里建厂的。

　　只不过后来他们家是越走越高，而他的生意也是越做越大，后来也就罢创办实业的想法给忘记了，那场地也就一直扔在那里。

　　再加上最近几年，京城的地价一直在疯长阶段，他也就没舍得出手那两块地，不过现在看来，自己倒是误打误撞，碰上好事了。

　　他琢磨着，到时候直接从那大楼里拉出几层来，送给这斯科特开实验室啥的，这家伙还不得乐疯了啊？

　　京城现在的地价什么水平？虽然他们现在这里是工业用地，可是谁知道，今后京城还会不会再度膨胀？

　　到时候更多的人涌入进来的话，这块高新园区迟早也是要拆迁的，到时候土地性质转化的时候，他们还是能赚到很多钱的。

　　王学明琢磨了一番，觉得这么投资，自己怎么也赔不了，虽然自己出资是比金沐晨出的多得多，而且股份也占得比较少，可是谁让他是后来者呢，人家金沐晨介入这家科研所的时候，这家科研所才刚刚起步，还没有任何的科研成果呢。

　　而现在人家手里已经最少有三个，将来会非常受市场欢迎的成果了，所以这时候你再来谈融资，人家能让你进来，都已经是给你面子了。

　　所以百分之十五的股份，你还真被嫌少，王学明就算平时在国内在霸道，也觉得人家斯科特给出的这个条件，还算不错，毕竟这家科研所的前景可是非常光明的。

　　将来如果人家在美国这边，在有什么轰动性的新产品推出来的话，那可就更加不得了了，人家在美国这边如果真的施展开了拳脚的话，那将来自己这点投资，分分钟都可以几十倍的收回来。

　　王学明对金沐晨的谈判结果非常的满意，不过接下来金沐晨告诉给他的信息，则是更让他感到兴奋。

　　“什么？你是说安进公司，就打算这么卖掉这家杜拉瑞克公司喽？”

　　金沐晨把他从斯科特哪里了解的杜拉瑞克公司的情况，和王学明说了一下，而王学明一听这话，就立马坐不住了。

　　这个金沐晨可真是自己的福星啊，要知道他虽然是有想要找这么一家医药制造企业，然后弄回国内去的想法。

　　可是他在国外可远没有在国内那么给力，而且国外有很多规则都是和国内不一样的，想要找这样一家符合他内心条件的医药制造企业，对他而言可不是那么容易的事。

　　首先你这企业得有一定的实力，有个几十年的经验积累，能够完整的做出现在市面上流行的普通仿制药，其次就是你这价格还得合适，而且你还得愿意卖。

　　这三个条件都符合的，原本王学明觉得，没有个一年半载的时间，是不容易找到的呢。

　　毕竟那些能够生产出市面上大半流行的仿制药的企业，现在在市面上应该过的也都不错，这样的制药企业，就算没什么创新能力，可是靠着物美价廉的市场销售，也应该能在市场上混的不差。

　　虽然不能像那些大型医药制造企业那么赚钱，可是人家吃肉，他喝汤也是不错的。

　　这样的企业，一般都是利润比较稳定，一年最少都能赚个几百万美元，而且因为规模不大，都是小股东控股，他们对这样的收入肯定也是非常满意的，人家还真不一定愿意卖掉自己的企业。

　　一个细水长流的产业，干的好好的为啥要卖掉？

　　所以你就算发现了这样的制药企业，也不一定就能肯定的买回家。

　　王学明甚至都一度打算，如果在欧美地区找不到这样和他意思的制药企业，他就干脆去印度转转算了，干脆从印度收购一家制药企业回国算了。

　　毕竟现在的印度，虽然在很多方面，都不如中国，但是在仿制药方面，人家可是实打实的走在中国的前面的。

　　因为在印度，他们国家有一个非常奇葩的法律规定，那就是不管你国际上的任何一个制药巨头，只要你们的产品，在印度国内销售了，那么不管你过没过专利保护期，你就必须得允许印度的制药企业来仿制。

　　因为印度人知道，这些药都是救命药，绝对不能让那些制药企业，当成宝贝似得卖高价，因为如果要是都卖高价的话，印度的很多穷人就会看不起病，很多人都会因病致死，所以人家就制定了这样的法律。

　　这也是为什么印度现在在制药行业，都远远比中国牛掰的主要原因，而且印度的仿制药水平还真的不差，多年的摸索和积累，甚至让印度的制药企业的仿制药的水准，可以做到一点都不比原产药差的水准。

　　这也是印度的医药，在国际上都享有声誉的主要原因，甚至世界上的很多国家，和国际组织，都会从印度专门购买各种专利保护期内的药物。

　　因为那些专利保护期内的药物，在其他地区卖的价格，实在是太贵了，很多人都消费不起，而在印度，这样的药，基本都是白菜价。

　　这就说明人家印度人的制药水平还是可以的，王学明甚至都动了去印度淘宝的心思，不过现在金沐晨居然给自己找来了这么一家合适的制药企业，王学明觉得自己就不用再去印度了。

　　这家杜拉瑞克，如果考察合格的话，对于他而言，就已经足够了，一想到这些，王学明就不由得更要高看金沐晨一眼了。

　　这哥们绝对是自己的福将哈，每当自己有困难的时候，他总是能有办法帮自己解决掉。


第1180章 不用急

　　不管是有心也好，还是无心也罢，反正人家总是能在自己最关键，最困难的时候，帮助自己走出困境，所以光是冲着金沐晨的这份“能力”，王学明就认为他和自己八字非常合，他就是自己的好兄弟。

　　哪怕这小子和自己不是一个姓，可他也比自己的好多有血缘关系的兄弟还亲。

　　特么的，要知道这次他倒霉了，他的很多有血缘关系的堂兄表弟，居然都没几个愿意伸手拉他一把的，甚至还有几个混蛋，公然表示了最自己的嘲笑。

　　真是草特么的，还特么的亲戚呢，他真为自己有这样的亲戚，而感到羞耻。

　　“小金老弟，我觉得这家杜拉瑞克公司，对咱们而言，真是在合适不过了。资历是有，实力也是有，最关键是价格还不贵，嘿嘿，这可真是太好了，你等我先打个电话哈。”

　　王学明这时候也根本不在金沐晨面前掩饰自己的神色，直接就当着金沐晨父子俩的面，掏出了电话，很快就拨通了一个号码。

　　“喂。小李啊，嗯……对对对，我在美国，是这样，我现在有件事你帮我处理一下……”

　　“……”

　　“对，你帮我调查一下，安进公司，还有他下面的一家子公司，杜拉瑞克制药公司……嗯，对对对，这家杜拉瑞克公司，就在南旧金山一带，你帮我去查查他们的情况，资料越详细越好，总之明天早上，我要这两家公司的经营状况，和最近的详细资料，以及消息……”

　　拿着电话的王学明，又恢复了自己颐指气使的气派，在电话这边可以说是意气风发。

　　对于他这样的人而言，生意做得这么大，身边当然不可能没有自己专门的智囊团和调查团队，虽然王学明也是靠关系起家的，可是他和那些玩票性质的二世主可不一样。

　　他做生意还是很专业的，而且他能够取得今天这样的成就，当然不是白来的，身边当然会养着这么一群，专门帮他打探各种消息的人。

　　这家杜拉瑞克和安进公司的事情，都是金沐晨和他说的，虽然金沐晨说的让他感到很兴奋，但是很多事情，还是要通过其他的渠道再确认一下。

　　而王学明当着金沐晨的面打这个电话，显然并不是要表示他对金沐晨的不信任，而是要更加体现，他对金沐晨的信任。

　　这份投资可并不是他一家要做，还要带着金沐晨两父子呢，如果能够在收购谈判之前，把那安进公司，和杜拉瑞克公司的底牌都摸得清清楚楚的话，那才最好不过。

　　“哈哈，好了，我的那些人别的能耐没多大，但是收集一些信息资料的能力还是有的，放心，最早明天早上，最晚明天下午，咱们就能够收到那杜拉瑞克和安进公司的详细资料。如果他们的资料，和小金说的一样，那咱们明天晚上就直接飞到旧金山去，先和他们试探接触接触。如果价格合适的话，那么这家企业，咱们就收了。”

　　按照金沐晨的说法，现在这杜拉瑞克的市值，已经下滑到了安进公司收购他们时候的百分之三十七。

　　当年安进公司收购他们，可是花了十三亿美元，而按照现在的这个比例来估算的话，这家公司的市值，也不过就是4.81亿美元而已，如果要是他们在能够在谈判中占据一点优势的话，那么也许要不了四亿美元，就能把这家企业给拿下来。

　　这样算的话，不管怎么看，这笔生意都有得赚。

　　而这时候金沐晨则是笑着看这王学明说道：“王哥，其实咱们可以不用那么着急……”

　　“哦？小金老弟，你这么说是什么意思？”

　　王学明知道金沐晨鬼点子多，他这么说，就肯定不是无的放矢，所以他也很想了解一下，金沐晨到底有什么高见。

　　“其实，咱们并不一定要一去就主动联系杜拉瑞克还有安进公司，反正据我所了解安进公司，已经是不打算在继续支持杜拉瑞克了，他们是打算壮士断腕了。而杜拉瑞克那边，现在也是人心惶惶，很多他们公司的人，都在到处打电话找工作。而在我的观点看来，对于制药企业而言，其实最重要的事人，因为个人的经验，才是能够做好复制药的关键。之前王哥，你不也是说了吗？其实国内的很多制药企业，并不缺乏设备，甚至很多专业设备，都是从人家国际知名大药厂里，按照一比一的模式买回来的，可用同样的原料，和设备，却就是生产不出来，和人家一模一样的药。所以我觉得，咱们缺的不是药厂，药厂里的那些设备，咱们无论是从国际上，还是在国内，都可以买得到，不过人是咱们买不到的。而这家杜拉瑞克制药公司，之前也专门就是生产仿制药的，而且以前没有被安进公司收购之前，他们在旧金山地区还做得不错，我在回来的时候，也在网上查过，他们生产的一些广谱抗菌药，还有抗生素之类的药，以及专门针对结肠癌，肾病等特殊疾病的仿制药，的药效和那些国际大厂出产的并没差多少，甚至可以说和正版药的疗效，有百分之九十九的相似率。在同样的设备环境的情况下，这就说明人家哪里的工程师技术水准很高，我觉得咱们如果要是去了西海岸的话，并不一定要急着，去和他们药厂接触，反而应该去先接触他们那边的各种工程师，和药剂师。因为只有把这些人带回国，或者把他们的经验带回国，这才是让咱们的制药厂掌握关键技术的关键。”

　　金沐晨这么一说，王学明一下就明白了，之前他还真是钻了牛角尖了，一直想着收购一家药厂回去，不过现在他一下就想明白了，想要蒸出漂亮好吃的白馍馍，并不一定要把蒸锅买回去，关键你把那些蒸馍馍的师傅请回去，这才是关键哈。

　　“小金，这个你说的就很在理，老哥我之前还真是糊涂了哈。哈哈，好，你赶紧联系一下你那朋友，让他给咱们联系一下他在那杜拉瑞克那边的朋友，让他给咱们整理一份资料出来，看看那些人是咱们最需要的，并且这些人又多少愿意和咱们去中国的。”

　　王学明哈哈一笑冲着金沐晨说道，而金沐晨这边则是一翻白眼：“王哥，咱们就算急，可也还没急到这般地步吧？你看看，这都几点了？你还让我给我朋友打电话，你还让不让人家睡觉啦？再说，咱们真的不一定这么急就去西海岸，你这边还有些事没处理完呢啊？”

　　“啊？还有什么事没处理啊？”

　　王学明听金沐晨这么一说，也是一愣，金沐晨不由得哑然失笑。

　　“王哥，你不是说要入股人家的实验室呢？你难道不打算在这边和人家科研所那边先签了合同之后，再走嘛？”

　　金沐晨笑着说道，而王学明一听这话，则是一拍自己的脑门：“哎呦，你瞧我这脑袋，居然把这么重要的事情给忘了，对，必须得先办完这件事再去旧金山，要不然我可不放心啊。”

　　孰轻孰重王学明还是分得清的，毕竟对他而言，那收购药厂的事就算在重要，也不及他这边入股科研所的事情重要，毕竟这科研所可是不能错过的黄金机会，错过了这村，可就在也没有这个店了。

　　“对了，你在这边有合适的律师吗？如果要是没有的话，我有个朋友，在这方面还是挺专业的，我的所有法律合同方面的事，都是交给他来打理的。到时候可以让他给你起草一份合同，然后咱们直接去找斯科特，让他把合同签了。搞定了这边的事情之后，咱们在动身去西海岸也不迟。”

　　作为哈维的好朋友，金沐晨这时候怎么能忘了哈维，王学明也是一条大鱼，相信哈维肯定会很愿意，结交上这么一个大客户。

　　而说到这里，王学明也是一乐，他平时的生意，一半在国内，一半在国外，而在国外的生意，牵扯到了法律上的问题，还都得是靠他在国内的律师团队帮忙联系他们在当地海外的合作伙伴，说实话他对自己的律师团队给他推荐过来的那些欧洲地区的律师团队，就不是很满意。

　　而在美国这边，他还真就没有自己专门的律师，毕竟他的主业不是在美国，不过有了这次的这笔投资之后，他今后在美国的业务肯定不少。

　　如果这样的话，在美国找一个专业的律师团队，那肯定是迟早的事，而如果光是靠他自己来找的话，那肯定会非常的费劲，而有了金沐晨的推荐，那事情就简单的多了。

　　最关键是，金沐晨的为人他信得过，能力也信得过，他的专业律师，那就更信得过了。

　　“那好，没问题，就这么办，明天你把你的律师朋友找来，再让他代表我去和斯科特谈，并且把合同给签了，然后咱们在去旧金山。”


第1181章 合作

　　王学明没怎么想，就答应了金沐晨提出帮助的条件，其实也是对金沐晨一种信任的表现，这时候他和金沐晨的关系正是最近的时候，金沐晨给他推荐一个人，他当然也不会怀疑。

　　毕竟在美国这片土地上，人家金沐晨可混的比他熟悉的多，而在第二天见了金沐晨推荐的哈维之后，王学明立马就觉得，金沐晨推荐的这个人没错。

　　这次金沐晨并没有叫哈维来他家，那样显得太不正式，而是直接带着王学明来到了曼哈顿的上城区的一幢大楼里，而就在这幢大楼的五十八层，王学明见到了哈维·斯佩特。

　　这样的地段，在配上这样上下整整三层的办公室，就算王学明对美国和纽约的法律界不怎么熟悉，可也觉得这家法律顾问公司挺靠谱的。

　　毕竟能够在这样的地段，租下这样上下三层办公室的公司，肯定不是小公司，更何况就算金沐晨要骗自己，也不至于玩这么大的手笔。

　　这样的办公室，还有这里面这么多的专业法律人士，可不是他一晚上就能搞定的，所以则加皮尔森&斯佩特法律咨询公司，在美国或者说在纽约，肯定还是相当有名气，有实力的。

　　王学明这样的商界人士，对很多事物的判断，都有着自己一套相当独特的标准，这家公司是不是皮包公司，又或者是一家非常有实力的公司，他还是一眼就能看得出来的。

　　就比如这家法律咨询公司，他只是跟着金沐晨进了大门，他就知道这肯定不是普通人来的地方，而在金沐晨带着他来到了哈维的那间位于转角的大号办公室，他就知道金沐晨肯定没骗他。

　　这个哈维，虽然年轻的有点吓人，但肯定是有真本事的，要不然他怎么可能这么年轻，就能在这样的公司里，有这么大一件办公室。

　　王学明是学过现代管理学的，而且也去过不少国内外各种大型知名公司的总部，对那些公司的布局还是很清楚的。

　　在那样的公司里，办公室的面积，和位置就代表着那个人在那样一家公司里的地位，一般这人的能力越强，职位越高，他在公司里的办公室的面积就会越大，位置也会更好。

　　而这个哈维的办公室就是如此，就在这家法律咨询公司的东南角，从这里不光可以看到半个上城区，甚至还能看到远处的大西洋，和那尊自由女神像。

　　面积更是足足有差不多四十个平方，而坐在这个办公室里的小年轻，长得也是非常的英俊，一身西装穿在身上，让人一看，就能感觉到他身上的那股锐气。

　　更关键的是，后来他和这个小年轻接触的时候，他从这个小年轻的谈吐举止中，都能感受到这家伙肯定是出身于一个名流世家，因为那种气质，绝对不是普通人家的孩子能够培养的出来的。

　　最关键是他的谈吐，显得非常的有水准，脑子非常的灵活，有时候自己刚想说什么想法，还没开口，人家就已经帮自己想到了，这样的律师，可比以前他在欧洲，聘用的那些傲慢的草包强多了。

　　对于金沐晨的推荐，王学明感觉非常的满意，而在整个沟通的过程中，一直是金沐晨再给他们充当翻译，王学明也只是在旁边听着。

　　其实王学明之所以不说，并不是因为他不懂英语，事实上他出去和老外做生意的时候，很多时候身边都会带一个翻译，而大多数人看到这样的情况的时候，都会以为他不懂英语，而这也是他最精明的地方。

　　其实他不但懂英语，甚至还说的非常不错，以前他上学的时候，确实没怎么好好学习过英语，但是后来进入了商界，尤其是和外国人做生意做得多了之后，他发现不懂英语还真不行，所以就专门请了好几个“英语老师”，来给自己补习英语。

　　就那么在厮混和玩耍的时候，他也就学好了英语，但是平时他从不轻易对外人显示自己会英语，一方面是有点扮猪吃虎的想法，在商业谈判的时候，如果在最后时刻爆发的话，会打对方一个措手不及。

　　另外带一个翻译，也可以让他避免很多尴尬，毕竟有时候和那些外国商业伙伴谈判的时候，如果有些问题搞得很僵，还可以说是翻译翻译的不到位，所以才产生误会，大家都好下台。

　　所以他身边的人，除了最亲密的一些人，还真就没多少人知道，他不但懂英语，还能说的非常不错。

　　而今天他也并没有在金沐晨面前表露出自己懂的意思，只是全程都让金沐晨负责和哈维说，而他在旁边听，之所以这样做，其实也是想看看金沐晨到底对自己是不是尽心，还是他只是在忽悠自己。

　　不过还好，金沐晨这小子还真是够实诚，他真没忽悠自己，他还真是在尽心尽力的帮自己和那哈维谈条件，把自己所想要的条件，都和他说的非常的详细，然后让他出面去和那斯科特谈，并且把最后的底线都划好了，真的没有半点坑自己的意思，这说明人家是真的把自己当朋友了。

　　从这时候起，王学明才算是从心里真的接纳了金沐晨。

　　不过在哈维出面去找斯科特之前，他还要和王学明签个合同，这样王学明才正式成为了他的客户。

　　不过去找斯科特谈判，可不是那么简单的事，毕竟要起草一份全新的合同，还好这家法律咨询公司，还是非常靠谱的，他们公司有各种各样的商业谈判的制式合同模板，那哈维找出一份类似的，在这合同上修改了一些条款之后，下午的时候，就起草好了合同。

　　而这时候金沐晨和王学明，刚刚在这大厦附近吃了一顿午饭，当看完了电子版的合同之后，金沐晨感觉很满意，又交给王学明看了看。

　　王学明虽然自己能看得懂，但不好再金沐晨面前暴露自己懂英语，只好让自己在国内的法律顾问有看了一遍，就这么一拖，结果就等到下午四点多，才搞完这些事。

　　这时候哈维再去找斯科特已经晚了，所以他允诺明天一早，他第一件事就是去找斯科特把合同签了。

　　而斯科特那边也早已经和金沐晨谈妥了条件，所以等到第二天上午十一点多，哈维就已经和斯科特谈妥了，然后把金沐晨和王学明都叫了过去，大家当面签了合同。

　　合同签署完毕，王学明立刻当着几个人的面，就给斯科特指定的账户上，转款了一千万美元，然后允诺斯科特，在今年年底，到明年年初，最晚也就是中国的春节之后，那间在京城的科研所，他一定会搞好。

　　然后他当着几个人的面，就给自己在国内的几个手下打电话，让他们开始筹办这件事。

　　看到王学明办事这么利落，斯科特也是非常的放心，合作吗，当然最喜欢的就是这样干脆的合作伙伴，掏钱干脆，而且还不干预自己对实验室的管理，这样的好伙伴，可不是那么好找的，他觉得自己最近的运气绝对可以说是爆棚了，金沐晨这个家伙，真是自己的幸运星。

　　生意谈妥了，当然要庆祝一下，不过这次和金沐晨入伙的时候不一样，这次斯科特不打算大规模庆祝了，因为他的副手诺利托这两天刚刚和他提出分道扬镳了，他不想这时候在把引入战略合作伙伴的事大肆在科研所里宣扬，毕竟最近科研所内部，人心还是不算太稳。

　　所以这次的庆祝，只是小规模的庆祝了一下，也就是中午的时候，他和金沐晨还有王学明，以及哈维一起，出去简单的吃了个饭，然后就散了伙。

　　不过在散伙之前，他还是拉住了金沐晨，告诉他，他昨天已经联系了自己在杜拉瑞克的那个朋友，那人明教理查德·托瑞，现在是杜拉瑞克公司，传统广谱抗菌要研发中心的主管。

　　这人以前也是金沐晨他们哥伦比亚大学的校友，和斯科特是同期毕业的学长，而且和斯科特一样，在毕业之后，就去了旧金山，之后就一直在这杜拉瑞克公司里就职。

　　这次如果不是杜拉瑞克遭遇这样的危机，他肯定是不想转换地方的，毕竟他的老家就在旧金山，来纽约这边，也是在是无奈迫于生计。

　　“你们去了旧金山之后，就直接打这个电话就行，这是他的电话号码。我已经把你们的想法和他说了，他愿意帮助你们。所以如果你们想去打杜拉瑞克的主意，找他肯定没错，他现在可是憋着一肚子的气呢，哈哈。”

　　斯科特笑着给了金沐晨一张名片，金沐晨看到了上面的抬头，还有电话号码，心里也大概有了谱。

　　“那好，这次的事情可就多谢你了哦，斯科特。”

　　“诶，我们之间，还客气什么。我还等着你们与大作为呢，嘿嘿，只要你们能搞出名堂，那我这实验室就扬眉吐气啦。”


第1182章 双赢

　　斯科特能混到今天，当然是个聪明人，虽然金沐晨并没有和他明说，他和王学明到位为什么非得要收购那么一家医药公司，但是他能猜得到，他们一旦收购成功了这家公司之后，肯定是要有大动作的。

　　而不管他们到底在谋划什么大动作，只要他们能搞成功，那对自己未来实验室的发展，肯定是有好处的。

　　毕竟科研所这东西可是一只吞金巨兽，这一点光是从他们的前辈，安进公司的发展历程上就可以看得出。

　　上世纪的八十年代初，就那么几个疯狂的科学家，靠着自己疯狂的想法，然后拉来了三家风投公司的投资，一千九百万美元，创立了最初的安进公司，然后一直就那么过了七年，这家公司都没什么动静。

　　在这七年的时间里，他们不光是烧光了那三家风投公司投进来的一千九百万美元，甚至还三次在股市上募集了数千万的资金，最后还不得不把自己的产品，未来的海外发行权，抵押给了强森公司，换来了一千九百万美元的资金，再度续命，最后才成就了今天的安进公司。

　　光是这个历程，就可以看出安进公司在最早发展时候做经历的曲折。

　　七年的时间没有任何成果面试，前后投入了将近一亿的美元成本，而你要知道当年的一亿美元可是非常值钱的，不是现在的一亿美元可以比的。

　　毫不夸张的说，那时候的一亿美元，绝对可以当做现在的十亿美元来用，由此可见这种科研类型的公司，到底有多费钱。

　　现在的威刚科研所，虽然起步的时候，要比当年的安进好一点，毕竟这才短短一年多的时间里，他们就有将近两款半成果面世，这已经是非常了不起的成绩了，可关键是这两款半的成果，还没给自己的和威刚科研所，带来利润呢。

　　而在这之后，这家科研所，肯定还是会需要更多的投资的，而这可就需要金沐晨和王学明今后的大力支持了。

　　斯科特不光是在生意上很有自己的见解，在识人方面，他也非常有自己的一套，他可绝对是那种情商智商双商都高的人。

　　所以他看人可是非常准的，他觉得金沐晨和王学明这俩人，虽然是中国人，但是他们比起美国现在的那些风投来说，可靠谱的多。

　　人家愿意在自己的科研所里投钱，而且人家还点明了，并不会在科研所里胡乱搅和，这一点就相当难能可贵。

　　而美国这边的投资人，他也不是没接触过，那帮家伙，大多非常傲慢，往往只愿意出非常少的钱，还要在科研所里占非常大的股份，最后还要求话语权，这是斯科特最不能接受的。

　　所以今后，他宁愿让这两个不喜欢管事的人，往自己的科研所里继续投钱，哪怕稀释自己的股份，也不愿意在引入一些其他乱七八糟的战略合作伙伴。

　　所以他当然希望这俩人，今后不管做什么都能成功，因为他们越成功，就会越有钱，越有钱，就会越愿意往自己的科研所里投钱，这是双赢的好事。

　　金沐晨和王学明感谢了斯科特的帮助，然后就和哈维一起和斯科特告辞离开了饭店，先是把哈维送回了他的律师事务所。

　　而把哈维送回去之后，他们也并没急着回家，而是和哈维又在他的办公室里坐了坐，哈维也有些话和他们说了。

　　“关于这个科研所，你们可以放心，你们可以委派一两个监事到里面去工作，如果不方便的话，我也可以每个月去这家科研所转一转，毕竟我作为你们的代表律师，还是有权利要保障你们两个的利益的。我会每个月去查看一下他们的报表，保证他们的钱不乱花，然后再承保给你们，反正你们放心，我们公司干这个可是非常专业的。”

　　哈维和金沐晨以及王学明两个说道，这两个可是他的大客户，而他在金沐晨身上的投资，总算也是见到了回报，这家伙果然给自己引荐了一条大鱼。

　　这个王学明，虽然哈维不知道他什么来头，但是他能够闻到这家伙身上那股子红色贵族的味道，能够和这样的人搭上边，这就意味着，今后他的路会更加好走，所以这次他绝对要把这家伙给伺候好了。

　　而金沐晨和王学明在听了哈维的话之后，也都是哈哈一笑：“那就辛苦你喽哈维，你也知道，我和王先生，我们的主业，都不在这家科研所身上。而且今后我们都会很忙，说不定什么时候，才能抽出时间来这里看看，所以关于这家科研所的正常运行，可就要看你喽。”

　　金沐晨原本是打算委派一个人来这家科研所里当监事的，可是现在他手里的人手实在是有限，坎迪斯他打算派到国内去，贝琳达则是志不在此，她这时候只想和方伯好好的学手艺，然后再古董界里好好混。

　　至于海伦那就更别想了，人家现在虽然还没恢复记忆，可是她的出身就决定了，她不可能给自己打工。

　　一旦她老爸要是造反成功，那她就会回到她自己原来的世界。

　　所以想来想去，能够来威刚研究所，给自己打工的，也就只有杰西了，只可惜这个女人，自从那次在海上分别之后，就不见了踪迹，也一直联系不上。

　　看样子，正在和海伦的老爸，大卫谋划复仇的事情，只有等大那边的事情有结果之后，再和她商量了。

　　而王学明，现在也实在是找不出信得过的人，来这科研所里当监事，所以这个职位，只好暂时空缺出来了。

　　而哈维愿意给他们承担起这个责任，这也不错，也刚好可以让王学明见识一下哈维的实力。

　　又在哈维的办公室里，寒暄了几句之后，大家就起身告辞了，毕竟大家还都有事情要忙。

　　因为接下来，大家就要去旧金山了，王学明也要先回他下榻的酒店好好的准备一下，所以金沐晨也就没带着他回家。

　　而是先把他送回到了他下榻的酒店，然后他也没有回家，而是又来到了哈维工作的大楼楼下，不一会儿，早就和他约好的哈维，就从楼上下来，上了他的车。

　　而这一次他们的目的地，并不是威刚研究所，而是位于SOHO区，诺利托·史密斯的家。

　　史密斯已经和斯科特提出了辞呈，而考虑到在未来的科研方向上，两人的分歧实在是太大，科研所也没有那么多的资金，可以支撑史密斯的研究，最后斯科特也同意了史密斯的离开。

　　而史密斯这几天，就一直在家，等着金沐晨的消息，而金沐晨这次带哈维过去，就是为了和史密斯签订合同。

　　这次和威刚研究所不同，这次这家研究所，金沐晨是打算独资的，因为他认为史密斯的这个科研方向很重要，一旦要是出了成果，那他将来就赚大了。

　　而在和王学明合作过之后，熟悉了独角兽公司的运作模式之后，他打算自己利用史密斯的科研成果，做一家独角兽公司出来，反正人早晚都还得靠自己，不能总靠着别人。

　　他们到史密斯的家的时候，史密斯已经是望眼欲穿了，自从前几天和金沐晨谈过之后，他这几天就一直在琢磨，金沐晨答应给他投资这件事。

　　能够遇上金沐晨这样的贵人，他很是感谢老天给他这样的机会，虽然今后工作室要搬到中国去了，但是对他而言，这毕竟是他要付出的代价。

　　毕竟不可能所有的好事，全都会顺着自己的意思的，能够找到金沐晨这样的投资方，已经是天大的幸运了，他当然不敢奢望，人家金沐晨白白丢给自己几千万美元，就让自己随便玩。

　　搬到中国去，在人家的眼皮子底下工作，当然是人家必要的条件，不过去中国也不错，他以前就去过，虽然那边污染问题很严重，但是人力成本确实是低，这也是一件好事。

　　在哪里，他可以用同样的钱，做在美国三倍的事情，这应该就是中国人所说的事半功倍吧。

　　不过接下来几天，金沐晨一直没什么动静，他还是挺着急的。

　　还好今天金沐晨终于是带着律师来了，这让他把悬着的心，又放回到了肚子里。

　　“这里是五万块的旅行支票，你可以先去中国转转，选定一个适合的位置来建实验室。等你选好了地址之后，我来出钱负责装修，然后你招人。当然你也可以从美国带几个人过去，前期我给你的筹建资金，是伍拾万美元，这应该足够了。等实验室彻底完工之后，采购设备的时候，你在和我说，我会在给你投资。然后后期的实验，你要做正规的报告，我会继续追加投资……”

　　合同签完了，金沐晨就给了史密斯一张旅行支票，不过和威刚研究所不同的是，这家科研所，他将会成为绝对的大老板，他在这家科研所的股份，之前已经明确了，占百分之七十。


第1183章 另外一颗萌芽

　　这次的投资和之前入股威刚，可是大不相同的，之前金沐晨入股威刚的时候，人家威刚的架子，已经搭建起来了，人员和设备，还有场地都已经到位了，甚至当时人家已经拿出了第一款成果了。

　　而且当时也不是没有其他人，对这威刚科研所有意思，最起码在他之前，斯科特就已经接触过好几家风投公司了。

　　所以当时威刚的情况是，皇帝的女儿不愁嫁。

　　但是现在这家由史密斯主导的科研所，就完全是另外一回事了，现在可以说，除了史密斯这么一个有想法的科学家，和他这么一个风险投资人之外，是没有任何影子呢。

　　这家科研所将会从零起步，从一穷二白开始，而史密斯除了他脑子里的那点概念之外，更是没有半点可以拿出来的东西。

　　所以金沐晨给他百分之二十的股份，其实已经算是很给他面子了，毕竟筹建这么一家科研所，从选址，到装修，招人，再到后来买设备，买实验耗材，可都是他掏钱，史密斯的工作就是烧钱，所以给史密斯百分之二十的股份，真的是对他重视的表现了。

　　至于剩下的百分之十，金沐晨则是让哈维写在合同里，这部分股份，他会找一家公司代持，然后作为未来奖励，对科研所有功劳的科研人员的干股。

　　如果对方对科研所的贡献大，那么将来可以按照分到的干股的比例来分红，但是将来如果那人要离开公司的话，那是绝对没有权利带走这部分股份的。

　　而这部分还是他来找人代持，其实说白了，就是这部分股份，还是他说了算，到时候说给谁，不给谁，全都是他一个人决定。

　　其实也就意味着，他持股这家科研所的百分之八十的股份，而对于这样的分配，诺利托·史密斯是没有半点的异议。

　　因为他也和斯科特一样，同样是一个双商都高的人，金沐晨给他的条件让他觉得，金沐晨已经是非常的大度了。

　　要不然在美国你试试？可不是所有的科学家，都能像安进公司的那几个创始人科学家一样，光靠着一脑袋的疯狂思想，就能找到愿意为他们投资的投资方的。

　　而且这次人家金沐晨可是出了绝对的大头，他并没有为了降低风险，而选择再找其他的投资方进来，这说明人家对自己很有信心，这让史密斯很是有一种被人承认的成就感，要知道他这样的科学家，其实对钱并不是特别看重，他们更加看重的，却恰恰就是这种尊重，和成名的成就感。

　　所以他也认为这样的分配非常的合适，更何况金沐晨一给就给了他五万美元，让他去中国选址，其实这不就是相当于签字费吗？

　　让他去中国玩而已，这世界上还有这么好的老板吗？要知道自己可不是大牌运动员，居然还有签字费这样的好事，这不就是人家诚心招揽自己，信任自己的表现吗？

　　所以当他接过那五万美元的时候，史密斯突然有了一种士为知己者死的感动。

　　“老板，你就放心吧，我已经和我在中国的好几个老朋友，还有老同学都联系上了。他们大部分都在京城，也对我即将去中国的事，表示非常的高兴，都非常愿意帮忙。你放心，最多一个月，我就会给你找个合适的地方。然后咱们就开始招人，我已经给我再美国的几个朋友发了电邮，不过他们都还有些犹豫，毕竟现在中国那边还没什么眉目呢，不过一旦咱们在那边的实验室要是建成了，我想他们肯定会愿意和我一起过去的。”

　　处于对金沐晨的真心尊重，史密斯已经不再喊金沐晨的名字了，而是喊他老板，而金沐晨也对史密斯的懂事非常满意。

　　这家伙看来，也和斯科特一样，并不是那种满脑袋只有科学实验的呆子吗，这样的人，倒是值得自己，好好的培养培养。

　　“嗯，那好，你看着办吧，反正你如果有什么不懂的事，就给我打电话，我会找人帮你摆平的。”

　　金沐晨已经有了决定了，这次老爸和老妈回去之后，就让他们去京城，而且还得把坎迪斯派过去，这家科研所，可得让他们给自己盯紧了。

　　毕竟这斯科特的科研项目，他可是非常长看好的，一旦要是有成果，那效果肯定是不比斯科特的威刚研究所的分量低。

　　甚至从长远的角度来讲，他觉得史密斯的这家科研所，未来的成就，肯定是要比斯科特的威刚科研所高的。

　　但这还得看后继，这史密斯做事的执行力度，还有他的科研进展，这家公司，他觉得，没有个三五年，是不太可能出成果的。

　　毕竟之前史密斯也和自己说了，他的那些再生医学的想法，他也只是设计好了实验方案，也在培养皿里，做过一些简单的小范围的细菌实验，不过并没有在真正的活体上做过实验。

　　他和自己说过，像这样的实验，如果进行活体实验的话，首先是要在小白鼠身上进行试验，然后在小白鼠身上试验成功之后，还要拿到黑猩猩身上在继续做科学实验，黑猩猩的活体实验成功之后，还要进行临床试验，这就要找医院和自愿参加实验的人来配合了。

　　虽然就这么几个简单的实验步骤，可是如果全部进行下来，按照史密斯的说法，最起码也得有三到五年，甚至六年的时间才成。

　　这样就意味着，在今后的六年时间里，自己要做好不断往这家科研所里投钱的准备。

　　万幸的事，自己手里还真就有不少闲钱，先不说去年，在那不勒斯搞的那次拍卖，弄来的那些钱，现在都还在银行账户里趴着。

　　就说前段时间在日本，自己狠狠的敲了那三井家的竹杠，就赚了好几个亿的美元，那些钱，放着也是放着，还不如拿来这边给这家科研所投资呢。

　　反正如果说烧钱，他是有足够的钱给这家科研所烧，如果到时候实在坚持不下去，大不了可以在买点古董出去变现就成，再不济也可以联系王学明，让他入点股份嘛。

　　反正通过这次威刚科研所的合作，金沐晨算是看明白了，这王学明最近是一门心思，打算做一些政治上正确的投资呢，反正他也不差钱，他现在最需要的事，重新回到国内顶层的视线范围内。

　　只有对那些人展示了他的能力，才能获得那些人的认可，从而才能获得更多的机会，这对王学明而言很重要，所以他对这种所谓的“高新，创新科学领域”的投资，还是很乐意的。

　　又和史密斯交流了一段时间大概吩咐了一些，他到中国之后，应该注意的事项，然后金沐晨和哈维才选择了告辞回家。

　　再送哈维回律师事务所的路上，金沐晨想了想，然后突然问哈维道：“哈维，你认识猎头公司的人吗？”

　　“嗯？为什么突然这么问？”

　　“是这样，史密斯虽然很出色，但是我担心，他会不太适应中国的环境，毕竟你也知道，在中国哪里的商业环境，和美国的商业环境，完全是两码事。很多事情，交给他一个人做，我不太放心，虽然他这次是去搞科研所的，但是有些事，尤其是出面和政府打交道的事，我还是觉得，交给一个熟悉中国政治和商业环境的人来办，才最合适。所以我想让你帮我，联系一下比较靠谱的猎头，我打算给史密斯找几个帮手。”

　　金沐晨还是说出了自己的担心，虽然这史密斯的双商都很高，他在中国也有很多朋友，可是他毕竟没和中国的那些政府部门打过太多的交到。

　　那帮人的操行，金沐晨实在是再清楚不过了，所以和那些人过招，还是得找个熟悉中国情况的中国通，才最好。

　　哈维在听了金沐晨的担心之后，也点了点头，虽然他没去过中国，但是也听他爸爸，和很多他爸爸的朋友，谈起过在中国做生意，遇到的和美国完全不同的情况。

　　比如那边的商业环境，存在着很多的灰色地带，而你又必须得去适应那种灰色的地带，可是这就不是美国人所精通的了，所以如果没有熟悉当地环境的人带路，就几个美国人自己去，非得被人家买了不可。

　　“好吧，我会帮你联系几个我熟悉的猎头，帮你留意这样人。对了你对这样的职位，有什么要求？”

　　“嗯，最好是中国留学生，至于到底是什么背景的留学生吗？我知道你懂得！或者在中国有过工作经验，熟悉中国工作环境的外国人也行。愿意到京城去工作，熟悉当地政府机构的运作，或者是从京城过来的新移民也行，反正你让他们先找着，我回头也让人在国内，帮忙找找。”

　　金沐晨一边开车，一边吩咐哈维到，哈维也点了点头：“好的，我知道了，我办事你放心。”


第1184章 再赴旧金山

　　交代完了哈维要办的事，金沐晨也算是彻底的放了心，哈维这个人还是满靠谱的，虽然他是富二代出身，但是他并不是那种只会败家的富二代，还是有几分本事的，最关键是他这个人靠谱，一旦他要是把你当朋友，那为你办事的时候，肯定是会为你尽心尽力的。

　　把哈维送回到了他的律师事务所，金沐晨这才直接把车开回了家，这一走就是一天，虽然没有做什么太费体力的事情，可是不断的烧脑，还是让他感觉有些疲乏。

　　原本还打算带着父母在美国的东海岸这边，好好的玩几天呢，谁想到又遇上了这样商业上的事情，明天马上就要去东海岸，这让他之前做的很多出行计划，都泡了汤，对于父母，他还是感觉很抱歉的。

　　不过父母倒是并没觉得有什么，反正在美国的这几天，他们算是把纽约给玩了个遍，至于其他的地方，虽然没去，但是他们也并不怎么遗憾。

　　因为之前，他们也去澳大利亚，新西兰这样的南半球西方移民国家去过，也知道国外其实就是这么回事。

　　大城市几乎和国内一样，都是千篇一律，长得非常的类似，全都是市中心一片高楼，然后其他地区就是一片平房，除了自然环境好一点，还真没什么好看的。

　　至于那些旅游景点嘛，则可以说，全世界都是一个样，到哪都是人多，没啥特别好看的。

　　反正他们也有的是时间，这次东海岸没玩成，那就去西海岸玩喽，等着金沐晨和王学明到西海岸那边，把商业上的事情办完，他们在那边有大把的时间去玩。

　　而出于安全上的考虑，这次去旧金山那边，金沐晨就不打算再带海伦和贝琳达去了，只打算带坎迪斯去，因为今后在国内有很多商业上的事，要依仗坎迪斯帮自己父母，所以他打算这次带坎迪斯去东海岸好好的转一圈，同时也是打算让父母和坎迪斯好好的熟悉熟悉。

　　贝琳达并没反对，因为她本身就对商业上的事情没什么兴趣，虽然有点遗憾这次去东海岸陪着的不是她，而是坎迪斯，但是能够和方伯一起留在纽约，和方伯学到很多东西，也就不再那么遗憾了。

　　至于海伦，则还是耍了一番小脾气的，虽然她也知道，现在为了她的人身安全，她不已过多的在美国公众面前露面，但是不能去旧金山，不能陪在金沐晨的身边，还是让她很不高兴。

　　以至于金沐晨不得不在这晚，一整晚的留在她的房间里“安慰”她，这才勉强安抚住了这个小姑娘。

　　贝琳达没什么，坎迪斯也是出了奇的么有吃醋，毕竟这次她赢了，能够和金沐晨，还有他父母一起去东海岸，甚至金沐晨还打算，近乎在他在中国成立的公司里，给自己留一个位置，这让坎迪斯很是满意。

　　也很对她的胃口，毕竟她可不希望自己的几年大学白读，总归是找一个商业方面的公司，进去工作的比较好，如果长期就留在这么一家古董店里，干一辈子，她还是觉得有点不甘心的。

　　而对金沐晨这次的安排，她可是非常满意的。

　　第二天几个人简单的收拾了一下行李，然后就告别了方伯，贝琳达还有海伦，然后直接坐上王学明从酒店派过来的车，直接去了机场。

　　临走的时候，金沐晨还特意叮嘱了方伯，一定要注意安全，而方伯也让他放心，毕竟他好歹也算是老江湖了，留在家，看着这么两个女孩，他还是有信心的。

　　而贝琳达也已经有了一定的蜕变，对于金沐晨的事情也知道不少，对于今后的事情，也是有心理准备的。

　　至于海伦，虽然不愿意，可最后也勉强同意了，尤其是金沐晨保证，只要那边的事情一完之后，他就会立刻回来。

　　一行人去的是拉瓜迪亚机场，并没有去肯尼迪机场，因为为了方便，王学明直接租下了一架私人飞机，并不打算乘坐那些航空公司的飞机。

　　反正一趟也就是十几万美元而已，这点钱王学明根本就不在乎，对他而言，连一个毫毛都算不上，要知道在前几年的时候，这点钱还不够他晚上一顿饭消费的。

　　私人商务机，这两年在高端商务领域已经是非常的流行了，在国内现在就有不少这样的航空公司，飞机主要是来源于那些富豪私人购买，因为平时维护和停放，以及飞行使用，都有高昂的费用，所以为了省下这笔钱，就把飞机转租给那些航空公司，平时还能赚点外块，所以这样的私人商务飞机是越来越流行。

　　王学明以前在国内出行的时候，几乎都是坐这种私人商务机，租一次才几十万，如果赶时间的话，还能节省时间，倒是非常不错的出行工具。

　　而今天也是因为一起出行的人比较多，而他也有心要在金沐晨面前显示一下自己的实力，就选择了包机。

　　殊不知其实金沐晨，早就坐过这样的飞机了，而且还是最豪华版本的，文莱苏丹陛下的私人飞机，和那架飞机比起来，他们这次乘坐的这架湾流飞机，简直就不入流。

　　不过毕竟是人家王学明的一番好意，金沐晨也不好意思在他面前装逼，只能是在他面前表示出了足够的新鲜感。

　　倒是金沐晨的老爸和老妈第一次坐这样的私人飞机，看到什么都会感觉新鲜。

　　其实以金沐晨的实力，他完全可以自己这样包机，让自己的父母坐个痛快，但是他却知道，如果要是他自己花钱的话，肯定得被他父母骂死，毕竟父母两个还是满传统的，虽然知道他有钱，可也不希望他乱花钱。

　　私人飞机的速度，确实是快，三个小时左右，就把他们从大西洋沿岸，带到了太平洋彼岸，在旧金山的机场落了地，一行人就直接坐上了他们预定的酒店的商务车，直奔希尔顿酒店。

　　旧金山这座城市，金沐晨以前也来过，还在这里淘弄到了不少好东西，尤其是他最早套弄到的那对瑞典国王的一对天球仪和地球仪，就是在这座城市的二手市场里淘弄到的，所以他对这座城市还是非常有好感的。

　　而且这座城市的中国风味很浓，当年更是华人到北美之后的最重要的聚集地，所以金沐晨的父母对这座城市也很有感觉。

　　城市的市中心，就在旧金山大桥附近的湾区，不过其他的城市区域和其他的美国城市却不太一样，因为整座城市到海边的地势是丘陵形状，有一部分甚至是低于海平面的，所以这里的建筑，一般都是比较老的二层，或者三层的小楼，虽然年代久远，但是楼群保养的还不错，最起码从外面看起来，还是蛮有感觉的。

　　比起纽约的高楼林立，这里看起来更能让人感觉视线开阔，而且这里的天气环境也非常好，几乎每天都是大晴天，自然环境肯定是比纽约那样的大城市强得多。

　　一行人到了酒店的时候，刚好是中午，索性就在酒店里简单的吃了顿午饭，然后金沐晨就拿出电话开始联系人。

　　斯科特曾经给过他们一个电话号码，那个号码的主人，叫做理查德·托瑞是斯科特的同学，兼好友，正在杜拉瑞克公司供职，而且还是杜拉瑞克公司常用广谱抗菌药研发部门的主管。

　　这个人是他们这次旧金山之行的关键，电话很快就接通了，一个浑厚的男中音重电话那头响起：“喂，你好，这里是理查德。”

　　“你好，理查德是吗，我们是斯科特的朋友，他让我们来旧金山之后就联系你，请问你今天有时间吗？”

　　“有，当然有。”

　　电话那头的理查德声音有点激动，显然他也没想到，斯科特的朋友居然到的这么快。

　　“那好，咱们就今天下午两点，在希尔顿酒店XXX下面的星巴克咖啡厅见如何？”

　　“没问题，两点我准时到。”

　　半个小时之后，金沐晨和王学明就在星巴克咖啡见到了这理查德，他身材非常高，足足有一米九多，将近两米的个头，身材偏瘦，有些秃顶，虽然和斯科特是同学，但是他的面相看起来，可要比斯科特老得多，一看好像有四十多，快五十岁的样子，鬓角甚至已经全都白了。

　　而理查德看清对面的两个中国人的时候，也并不惊讶，因为在对方来之前，他的好友斯科特就已经和他说了这俩人的来历，谁让现在全世界就中国人最有钱呢。

　　“你好理查德，很高兴见到你，我叫金沐晨，这位是我的朋友，王学明。”

　　“你好，金先生，王先生，很高兴认识你们。”

　　“好了，咱们就别客套了，先坐下吧，对了你喝什么？”

　　几个人简单的寒暄了几句，然后就各自落座，简单的点了几杯咖啡，和甜点，然后金沐晨就单刀直入，开始的正题。


第1185章 这就是差距

　　“好吧，理查德我想我们的来意，之前斯科特肯定是和你说过了，那我就不兜圈子了，免得浪费大家的时间。你能先给我们介绍一下，你平时在杜拉瑞克的工作吗？都主要是负责什么？我听斯科特说，你主要是负责搞研发的，那么你们都研发过什么药？”

　　金沐晨笑着问理查德道，也不知道为什么，这个年轻的中国人，看起来也就不到三十岁，但是坐在他的面前，理查德竟然能感觉到他身上所散发出来的那种不怒自威的气质。

　　身在职场混了很多年，理查德当然清楚，什么样的人，会带有这样的气势，肯定是那种久居高位的上位者才会自然带有这样的光环的。

　　而面对这样的人的时候，你最好要小心一点，因为你不知道你那句话说得不好，就会热的这些人不高兴，而这些人一旦不高兴，后果往往会很严重。

　　更何况他的好友斯科特一再和他介绍，这两个人来头不小，如果自己这次能够在他们面前表现良好，那自己也许就不用再去西海岸工作了，甚至可以全家搬到中国去。

　　要是以前，理查德也许是打死都不愿意离开美国，更加不愿意去中国，可是在现在的市场环境下，去中国也许是一个非常不错的选择，毕竟能去中国，对他而言，就意味着职位能够得到提升，薪水也肯定会涨，这对他而言很重要，毕竟他后面，可还有一大家的人要养。

　　“额，金先生，王先生你们好，我呢就做个正式的自我介绍，我叫理查德·托瑞，土生土长的旧金山人，我的大学实在哈弗大学读的药理学专业。毕业之后，我就回到了西海岸，并且一直就职于这家杜拉瑞克公司，从最基层干起，现在是杜拉瑞克公司的广谱抗菌要部门的主管，我在这个位置上干了五年，至于你问我，在这家公司有什么新的研发没有……这个很抱歉……”

　　说到这里的时候，理查德无奈的停顿并且苦笑了一声，然后继续说道：“杜拉瑞克公司的经历，也许你们应该都知道，几年前就已经被安进公司收购了，可是自从被安进公司收购以后。这家公司就变了味道，以前这家公司还是挺锐意进取的那种公司，在新药的研究上，有着很大的雄心和抱负可是自从被安进公司控股之后，这家公司就没了雄心，因为在经营方向上，产生了分歧，公司每年的科研经费，都被限制。而原来我们在旧金山地区的市场，也逐步的被其他大型制药企业所蚕食。所以这些年里，我实话实说，根本就没什么拿得出手的成果，我这个研究部的主管，说白了就是一个空白头衔，我现在主要干的工作，根本就不是研发，而是要研究明白，该怎么去做好一款复制药。当别的公司的专利保护药过期之后，我们要第一时间研究明白，人家是怎么生产的然后再复制出来，在第一时间把这样的复制药，投入到市场……”

　　这个理查德还真是够老实，够直接的，他这么一说，金沐晨和王学明不由得更是高看了这家伙一眼，现如今的社会，尤其是像他这样的职场老油条，这么老实的人可不多。

　　而且更让金沐晨和王学明高兴的是，听这理查德的语气，他好像对那安进公司的策略，不是很满意啊。

　　这对金沐晨和王学明可是一件好事，毕竟他们这次来旧金山的主要目的，可是来挖角的，如果这家公司里，还有很多人像理查德一样，对安进不满的话那就非常有利于他们挖墙脚的工作了。

　　“那你们的业务水平如何？额……我这么问可能有点冒昧，不过希望你不要介意，我们真的很想知道，你们杜拉瑞克公司，在仿制药的方面，水平到底如何？你们的仿制药能够和原版的药，药效相差多少？而且你们主攻的广谱抗生素，到底是什么类型的？”

　　金沐晨又问理查德道，这个问题也很关键，因为他们要挖的这些人回去，主要就是生产这些抗生素的。

　　因为目前国内的很多广谱抗生素，基本已经进入了第二代，在上世纪八十年代的时候，国内的抗生素还没有泛滥使用的时候，那时候中国国内的医药市场，主要使用的抗生素，都是土霉素，青霉素，红霉素，四环素之类的抗生素。

　　可是进入新世纪之后，随着各种抗生素的滥用，中国的病患群体身上的病菌，已经产生了非常强的耐药性，而国内也开始引入国外的第二代抗生素。

　　而这种抗生素，就包括阿奇霉素，罗红霉素，直到现在的先锋，也就是我们在市场上常见的头孢氨卡类的抗生素。

　　尤其是头孢氨卡这种类型的抗生素，还衍生出了很多各种不同类型的抗生素，而这样的抗生素就是目前国内医药市场上，应用最广泛，也是药效最强的广谱抗生素。

　　这样的药，在国际上基本也都已经过了专利保护期，国内的很多制药厂，都可以生产这样的抗生素，但这里却也是我们和国际上差距最大的地方。

　　同样一种抗生素，我们国内的药厂，哪怕是技术最好，品牌最大的国营药厂生产的头孢氨卡系列的抗生素，可是药效，也就勉强能够达到国外同类型抗生素的百分之七十左右。

　　而也就是这百分之三十的差距，就让国产的头孢氨卡类抗生素，和国外进口的头孢氨卡类抗生素的价格，差了几十倍，一些专用于某些类型特殊手术的抗生素，甚至价格差距都能超过上百倍。

　　而这部分的差价空白，也正是金沐晨和王学明所关注的地方，如果他们要是能够在国内，建设这么一家药厂，专门能够生产出和国外制药厂，药效差不多的抗生素的话，那他们在国内推广的时候，再加上王学明的场外背景，就会容易的多。

　　药厂做大做强，就完全是指日可待了。

　　而制作出这样药效等同于国外制药厂生产的抗生素的关键，就在于有经验的工程师，药剂师，说在直白点，就是理查德这样的人。

　　也正因为如此，金沐晨才会单刀直入，问出这样的问题。

　　而他这样的问题，也恰好就搔到了理查德的痒处，他在杜拉瑞克干了十几年，真正的研发没搞过几次，但是做复制药，他却绝对能做到驾轻就熟。

　　而且他干这个行业可是有传承的，因为他们家的人，就在这杜拉瑞克公司，干了好几代了。

　　“这么和你说吧，金先生，我们家从我爷爷开始就在这杜拉瑞克公司任职了，而这杜拉瑞克公司，也就是在二战刚结束的时候才成立的。那时候他们就专门生产复制药，我爷爷那时候就是这家公司的技术部主任，在复制药的技术方面，可以说是非常有心德的，后来这个职位传给了我爸爸，再后来又传给了我。所以说在复制药领域，我们家是非常有心得的，现在我不夸张的说，只要是市面上那些过了专利保护期的药物，我们都能做得出来，除非一些需要使用特殊技术手段和工具的药。但凡是普通的药物，就没有我做不出来的，而且我敢保证，我们生产的复制药，几乎可以和市面上原版的药物，药效百分之百相同，甚至有些药物的药效，比原版的还要好。这也是为什么杜拉瑞克公司，能够在上世纪八十年代过后，一直屹立于旧金山地区不倒的主要原因，我们杜拉瑞克公司，那时候在北加州这一带可是相当有名气的，旧金山大区，甚至洛杉矶大区，最南甚至到圣琼斯，都有很多医院是使用我们的药物的。当然这也是为什么，当年安进公司，愿意花大价钱收购我们公司的主要原因。但是我就是搞不明白，那些安进公司的领导人，到底怎么想的？他们为了收购我们公司，花了十几个亿，可是最后却白白把我们公司，给败祸成了这样，难不成他们真的就是为了玩吗？”

　　一说起到这复制药的领域，这理查德就来了精神，他们家在做复制药方面，可是有几代传承了，甚至还有很多独门的小手艺，这也是他们家人，为什么能够三代都在杜拉瑞克的复制药部门，当主管的主要原因。

　　而且他说的也并不夸张，经过他们家人手里复制出来的药物，药效确实不错，有些不但不比原版的药物药效差，甚至比原版的药物疗效还要好。

　　只可惜，最后这些都被那帮安进公司的领导人们给败坏了，这也让他对安进公司的怨气不小。

　　而金沐晨和王学明听了则是嘿嘿一乐，十几亿美元，对你们杜拉瑞克而言，确实不算少，但是对于安进公司而言，不过就是九牛一毛而已，为了未来公司发展的争斗，他们丢十几个亿到水里，听听响声，根本就不算什么大事儿，这就是差距哈！


第1186章 收罗人才

　　听完这理查德这么一说，金沐晨就并没有再急着问话了，而这时候王学明那也拿出了手机，把一份资料，转到了金沐晨的手机上。

　　前两天在来旧金山之前，王学明就让他手下的人开始调查这家杜拉瑞克公司的情况，而他手下这帮人还是非常有能力的，短短两天的功夫，不光是把杜拉瑞克公司的情况给查了个底儿掉，还把杜拉瑞克公司内部的一些主要管理人员的情况，也查了个七七八八。

　　而和谐主要管理人员的资料里，就包括这理查德·托瑞的资料，这时候金沐晨拿起手机，打开那份资料文档，开始查看着理查德·托瑞的资料，上面不光是描述了这家伙的生平，甚至连他父辈，家庭的情况，都查的是一清二楚。

　　而在这份资料上，他看的清清楚楚，这理查德·托瑞确实是没撒谎，在他之前，这家杜拉瑞克公司，广谱抗菌药类的研发主管，确实是他老爹的名字，而在他老爹之前，又是他爷爷在干这份工作。

　　这说明这托瑞一家人，在仿制药方面，确实是有着自己的独门绝活，而且已经形成了一个传承，他们家的这些技术，就好像是一代代的匠人一般的传承了下来。

　　而且在看这家杜拉瑞克公司的资料的时候，上面也写的是清清楚楚，这家公司早在被安进公司收购之前，在旧金山一带，和加州的大部分地区，确实是做的不错。

　　虽然是没有自己的独门创新药物，但是在仿制药方面，他们确实是这一片独一无二的一家，他们的药，被很多医院采购，甚至北面的华盛顿州，和俄勒冈州，都有医院采购他们生产的复制药，而且很多家医院，和他们合作的关系，甚至已经延续了几十年。

　　这样的情况，一直到安进公司收购了这架公司之后，才发生了改变。

　　这说明这家公司，当时选择高价卖身给安进公司，确实是个错误，当时他们可能以为，自己是靠上了一棵大树，哪想到最后却成了安进公司，科研方向之争的牺牲品。

　　安进公司在收购了这家公司之后，不光是没有给这家公司再继续砸钱，反而是在公司未来的发展方向上，带来了模糊与纷争，导致这家公司也一度陷入了内乱的境地。

　　而安进公司收购杜拉瑞克公司，转进传统医药市场的行为，也激怒了那些传统医药制造领域的巨头，辉瑞之类的巨头就不用说了，甚至就连以前和他们关系还不错的强森，都因为这件事，和安进公司翻了脸。

　　这就让原本在是否要在传统医药制造领域大展拳脚的安进公司的领导层，更加是摇摆不定，而就在安进公司举棋不定的时候，辉瑞，和强森这样的巨头，就更加开始发力狙击杜拉瑞克公司，而他们之所以这样做，就是要给安进公司一个警告，小子这个圈子，可不是你能进来胡来的。

　　结果这些巨头猛然一发力，没有了安进公司支持的杜拉瑞克，在他们原本的领域里，自然是抵抗不住。

　　很多原来传统合作的公司，纷纷被强森和辉瑞这样的巨头撬走，市场份额剧减，这样杜拉瑞克公司的经营状况，可以说是每况愈下。

　　最开始被安进公司收购的时候，这家公司每年大概还能从市场上盈利个几千万，好的年景他们甚至能盈利上亿。

　　可是后来被这么几个巨头，联手这么一搞，他们就惨了，盈利情况迅速恶化，在被安进公司收购的第一年，他们的市场盈利就迅速下降到了两千万美元，之后更是逐年递减，到第三年的时候，干脆就开始扭赢为亏……

　　而在那之后，就一路在亏损的道路上狂奔而去，根本停不下来了，而且亏顺额度是越来越大，最开始是几百万，后来是几千万，再到后来就是几个亿了。

　　而安进公司，这时候也终于是对这家子公司不耐烦了，之前这家公司亏损的时候，安进公司还能给他们补贴一点，可是后来这家公司居然半点起色都没有，反而是连年亏损，而且是越亏越多，安进那边的管理层终于是坐不住了，最后给这家公司下达了最后通牒，要么就找个买家，把自己卖出去，要么就关门倒闭。

　　而杜拉瑞克公司以及公司的员工，对于安进公司这样的态度，可以说是群情激奋，当年收购我们的时候，你们是怎么说的？

　　当年你们营运的投入承诺呢？而我们之所以在市场上混得这么惨，还不是因为你们，被你们连累的？

　　好了，现在你们嫌弃老娘人老珠黄了，就让老娘滚蛋是吧？做人也不能这么不地道吧？

　　所以这就是杜拉瑞克公司，上上下下，现在对安进公司，和美国其他那些大型制药公司的态度。

　　尤其是这个家里又三代人都在这家公司供职的理查德，谈起安进公司，那更是恨得咬牙切齿，当初如果不是这家公司，非得要强行收购他们，他们又哪能混到今天这般悲惨的地步？

　　最起码他们还可以，靠着以前的那些老客户，在旧金山一带好好的活着，现在好了。

　　现在美国这样的经济情况，再加上杜拉瑞克公司因为和安进公司的那点联系，导致根本就没有投资方愿意接手这家公司，现在公司眼瞅着就要破产倒闭了，公司里上上下下的几百号人，都得到大街上去重新找工作，一想到这些，这理查德怎么能不痛恨，安进公司的无情，还有其他几家巨头医药公司的无耻。

　　这真特么的是神仙打架，小鬼遭殃，我们这些平头老百姓招谁惹谁啦？

　　我们不过就像安安稳稳的讨口饭吃而已，可你们之间的争斗，却把我们的饭碗都砸了，你们不觉得这样太过分了吗？

　　“理查德，我看了你的履历，非常的漂亮，而且在复制药这方面，你也没撒谎，你们家在这方面确实是有独门的绝活。好吧，我就直接和你说了吧，我们对你非常的满意，我们需要你的技术。不过有些话还是要和你说清楚，我们是打算在中国投资新建一家制药企业的，而这家制药企业的初期，是打算专门生产那些已经过了专利保护期的复制药的，你也知道中国的市场非常大，如果能够引入和国外药物药效相等的药，这药厂的盈利就会相当可观了。所以如果你要是愿意为我们工作的话，那么你将来的工作岗位，可就是在中国的……”

　　金沐晨再度开口说话了，而在说话的同时，他也一直留意着这理查德脸上的表情，还好他说了这些，而这理查德脸上并没什么抗拒的神情。

　　看样子，他之前已经是从斯科特哪里得到了一定的风声，而且他的心里肯定也是早就做好了心里准备了。

　　“……当然，也请你放心，如果你要是愿意去中国的话，你的职位，会比现在提升一级……至于薪水吗……我们知道，你现在在杜拉瑞克的工资，大概是每年十万美元，外加一定的盈利分红。但是如果你到中国去，给我们工作的话，我们能给你开出每年十五万美元的工资，而且每年也会按照公司的盈利规模，有一定的分红。而且你在中国的吃住，都归公司报销。另外你还享受每年半个月的带薪假期，可以回美国探亲。如果你的孩子要是愿意和你一起去中国的话，上学的问题，我们也可以帮你解决……”

　　金沐晨给这理查德开出了他们的条件，十五万美元的固定年薪，说实话真的不是很高，但关键是有年底奖金分红啊？

　　理查德知道，像这样的制药企业，如果每年的盈利情况好的话，那么分红肯定是非常可观的。

　　而且十五万美元的年薪，确实不算高，但那又如何？难不成他还要留在美国继续找工作吗？

　　要知道他已经三十多岁了，也没什么拿得出手的科研成果，这样的年纪，这样的技术水平，想要在美国的制药行业里，重新找一份工作的话，那就只可能是去能把人JJ冻掉的明尼苏达啊，要么就是去能热死人的新墨西哥州。

　　去那样的鬼地方，那还不如去中国呢，更何况人家说了吃住全包，那就相当于自己一年干剩下十五万美元，而在美国你就算找一份十五万美元的工作，每年刨除了一家人的吃喝保险，和各种花销，还能剩下多少？

　　理查德不傻，所以在权衡了半分钟之后，他就很肯定的冲着金沐晨和王学明点了点头：“金先生，王先生，我愿意去中共工作。”

　　“哈哈，那就好，你放心，我们肯定是不会亏待你的，只要你好好工作，好好表现，那么你的工资待遇，肯定会随着公司的发展，以及你在公司的年限，而提高的。”

　　金沐晨哈哈笑道，对于理查德这个人才，他还是很满意的。


第1187章 挖角行动

　　“那好，理查德你可以打电话给你家里人了，告诉他们这个好消息，你已经找到一份新的工作啦。”

　　既然对方已经点头同意，金沐晨也就放下心来，他和王学明对与能够把这理查德收入囊中，还都是挺满意的。

　　毕竟他们的制药厂，也没打算一上来就大喊口号，搞什么创新之类的，反正路是一步步走的，饭也是一口口吃的。

　　他们现在先要做的，就是先把这药厂的架子搭起来，现在国内的制药市场站稳脚跟，先推出几款口碑还不错的药物，打入市场，和那些大型医院混个脸熟。

　　剩下的就好办的多了，等到他们手里在有几个绝活的时候，那就得是那些医院主动来找他们了。

　　不过国内那些医院的操行，他们也是非常清楚的，市场推广还是需要的，这就还得再从这杜拉瑞克这边使点劲了。

　　而这边的理查德也是非常高兴，毕竟他现在供职的这家杜拉瑞克公司的情况，他实在是在清楚不过了，现在的杜拉瑞克绝对可以用风雨飘摇来形容。

　　安进公司那边已经给他们下了最后通牒，年底之前，必须要把公司处理掉，要么你们自己找买家，把自己给卖掉，要么就破产解散。

　　到时候大家都没饭吃，而美国现在就业环境又是如此的严峻，尤其是对他这种，人到中年，又没什么一技之长的人来说。

　　他在金沐晨和王学明面前引以为傲的那些研制复制药的小技巧，对于中国人来说，也许很有用，但是在美国制药行业来说，根本就不算什么本事？

　　所以光靠他的履历，想要在美国找到一份，别说是十五万美元年薪的工作了，就是找到一份能和他现在工作年薪持平的工作，都很困难。

　　所以现在他当然有理由高兴，再也不用担心，家里的人吃了上顿没下顿了。

　　其实他现在的生活压力也是非常大的，他有三个孩子，两个在上小学，还有一个上幼儿园，为了照顾孩子，他的老婆现在不工作，就在家里当全职主妇，全家人的开销都要靠他来赚，而他也还有房贷，车贷要还，还要每年给全家人买保险，所以他的压力非常大。

　　如果没有这份十五万的工作的话，到了年底他就真的要去喝西北风了，本来就没多少积蓄，所以要不了多久，他可能就要被银行的人，从自己家里被赶出来。

　　而到了那个时候，他一家人可能都要去吃救济，而那样的话，他真不知道他老婆和孩子，还会不会继续跟他在一起，搞不好家破人亡都是有可能的。

　　现在好了，一直悬在他头顶上的那把达摩克利斯之剑终于消失了，他也松了口气。

　　而他也还真的按照金沐晨的吩咐，给他老婆打了个电话，在电话里告诉了他老婆这个喜讯，而坐在他对面的金沐晨和王学明，甚至都听到了他老婆在电话那头兴奋的尖叫声。

　　“真是太谢谢你们了，金先生，王先生，我……我邀请你们到我家里去吃晚饭表示感谢，我老婆玛莎，可是能做非常好吃的烤肉，哈哈，那可是她老妈的秘传绝学……”

　　理查德激动的有点语无伦次，他感觉这次自己是真的遇上了贵人了，之前他给斯科特打电话，问斯科特那边还有没有职务空缺的时候，斯科特当时也只吱吱呜呜，并没直接回答自己。

　　那时候理查德已经知道了，那是人家在婉拒他，斯科特的为人他还是了解的，那是个好人，可他却并不愿意雇用自己，他知道那位安全是因为自己并不符合斯科特的实验室的条件。

　　所以他并不怨恨斯科特，而后来斯科特给他推荐这两个人的时候，并告诉他，这是个绝佳的机会他一定要抓住的时候，他还将信将疑，尤其是斯科特对他说，如果他要是能得到这两人的首肯，他可能就要去中国工作的时候，他就更加犹豫了。

　　要知道他这辈子去的最远的地方，就是纽约上大学，去中国，对他而言，有点天方夜谭。

　　可是就在刚刚当他听到他老婆，在电话那头的欢呼声的时候，他一下就释然了，就算中国在落后，哪有怎样？

　　只要能在哪里，赚到让自己全家生活满意的钱，那就足够了，所以这两位金先生和王先生，是一定要感谢的，感谢他们给自己这样一个好机会。

　　这时候的理查德，说话都有点语无伦次了，而金沐晨和王学明则是对视而笑：“好吧，我们接受你的邀请，不过理查德，在这之前我还有些事想问你，你们公司，还有多少你认为，合适，并且愿意和你一样去中国的人呢？”

　　理查德一听这问题，立马就愣住了，而这时候金沐晨则是微笑着给他解释道：“其实是这么回事我和王先生，打算在中国成立一家制药厂，主要生产的都是那些过了专利保护期的药材。而且品种也不光局限在抗生素方面，我们同时还打算生产一些，市场上常用的比如治疗糖尿病，调节血糖平衡，和调节血压，以及针对心脏病，专门扩张血管通路的药物……”

　　金沐晨所说的调节血糖，和降血压，还有那些专门针对心脏病，扩张血管的药物，这些药都是现在市面上最流行，也是最普通的药物。

　　这些药，现在在国内，很多药厂都能生产，不光是那些大型药厂，就是一些中小型的药厂，也都能生产。

　　可是正如之前所说的，这些药厂在复制这些国外的专利药的时候，因为急功近利，并不愿意细心的去研究，人家的药物到底是如何研发的，也不愿意在工艺和工序上面下功夫。

　　所以导致他们生产的药，虽然也有一定的药效，但是在药效上，却始终和国外产的药物有差距。

　　就比如那种调节血糖平衡的药，这种药是很多糖尿病患者，必不可缺的药物。

　　基本上国产的药，如果患者服用的话，要在半个小时到一个小时之内才会见效，并且在一个半小时之后，才能把病患体内的血糖浓度，调节到正常人的水准。

　　虽然不会吃死人，但却会让病患承受痛苦的时间比较长，药效可以说不怎么样。

　　而如果是国外生产的同品种的药物，如果病患服用的话，基本能在半个小时内见效，并且药物内的小分子化合物，会在半个小时到一个小时之间，就在人体的血液内达到一定的浓度，起到调节血糖平衡的作用。

　　并且药效持续的时间，也比国内生产的同品种药物要时间长。

　　这就是人家在工艺和工序上比你更下功夫，带来的好处，所以即便是同品种的药，国产药和外国产的药，价格上也会有三到五倍的差距。

　　而一般生活条件好一点的人家，当然能承受的起那些进口外国药，而那些生活水平一般的家庭，就只能选择疗效差的国产药了。

　　而金沐晨和王学明成立这家药厂的目的，就是能够生产出和国外药效差不多的国产药，而这就不仅仅是招理查德一个人就能解决的了。

　　而想要从杜拉瑞克挖角，现在还有什么比理查德更合适的掮客吗？

　　他在这家公司已经服务了十几年了，可以算得上是元老，这家公司里谁有真本事，谁是马屁精，他肯定在清楚不过，所以通过他来挖角就刚好。

　　理查德愣了一小会儿，在听了金沐晨这么一番解释，立刻就明白他们俩的意思了。

　　“嗯，我知道了，金先生，王先生，如果晚上你们能到我家去出席晚宴的话，你们肯定能见到我的那些朋友，那些家伙，虽然千奇百怪，但是他们人都还不错，技术也还可以，如果……”

　　理查德说到这里，金沐晨一抬手，阻止了他再废话。

　　“好吧，告诉我们你家的地址，晚上我们会去参加你们的晚宴的。”

　　“嗯，那好，我家就住在XXXX街道的XXXX号，嗯，这样，我这就回去联系人，还要和玛莎准备材料，咱们晚上八点，在我家见。”

　　理查德说完就起身和金沐晨还有王学明告辞了，金沐晨和王学明起身和他握了握手，然后就笑着哭看着他，几乎是蹦跳着走出了星巴克的大门。

　　“这家伙到是个实诚人，这样的话，他的那些朋友，应该也都是和他差不多的性格。那就好，招这样的人来工作，咱们会很省心的。”

　　王学明毕竟以前就是经营公司的，对于下属员工的性格很是看重，最不喜欢的就是那种喜欢标新立异的刺头，而他对性格比较鲜明的外国人也不太感冒，这也是他的公司为什么一直都很少招聘外国人的主要原因，但是今天这个理查德，倒是让他觉得很对胃口。

　　“嗯，物以类聚，人以群分，这理查德这么老实，他的那些朋友，想必也都差不多。好啦，咱们也好好准备一下吧，晚上还有一场挖角行动，在等着咱们呢。”


第1188章 聚会

　　查尔斯，和特里开车一辆车来到了理查德的家，他们两个是杜拉瑞克公司专门负责降血压药物，和治疗糖尿病药物部门的研发主管。

　　说是研发部门，可其实就是和理查德一样，就是在杜拉瑞克公司的实验室里，专门研究如何复制，市面上那些疗效好，受患者欢迎，又过了专利保护期的降血压和调节血糖平衡的药物的。

　　两人和理查德不同的是，他们没有去哈弗读过书，他们都是在加州读的医科学校，而且和理查德一毕业，就进入了杜拉瑞克公司工作不同。

　　他们在进杜拉瑞克之前，曾经在好几家制药公司干过，甚至特里还在医院里干过一段病理学分析的工作。

　　不过即便他们之前有过好几份工作，可也还是在杜拉瑞克公司干的时间最长，查尔斯是在理查德进入杜拉瑞克公司两年后来到这家公司的，而特里则比他又晚了两年。

　　他们加入公司的时候，杜拉瑞克发展的还算可以，那时候杜拉瑞克公司可正是春风得意的时候，刚刚被安进公司以十三亿美元的价格收购，暴赚了一笔。

　　而当时安进公司在宣布收购杜拉瑞克的时候，可是对公众们说了，他么要在传统医药制造领域，大展拳脚的，他们不打算就局限在生物制药领域。

　　也正是因为这样的宣传，查尔斯和特里，才放弃了他们原来的工作，转头加入了杜拉瑞克，那时候他们可是信心满满，准备大干一场的。

　　可哪想到，进入这家公司之后，这家公司就是一路走低，接连几年的不断亏损，还好每年安进公司还能给他们输点血，让他们保证活着，只不过想要吃的好点，那就不成了。

　　而安进公司，在这几年的时间里，则是经历了井喷式的发展，从原本一家中等规模的美国制药企业，发展到现在已经成为仅次于那几个美国巨头的，大型制药企业，甚至年头好的时候，还能一度排进到世界前十的位置里。

　　不过安进公司在风光，也和杜拉瑞克公司没多大关系，查尔斯和特里来到公司之后的最初几年，就已经被这家公司内部浑浑噩噩的工作气氛，给搞得没了锐气，就这么一直在公司里厮混着，毕竟他们在跳槽到这家公司的时候，都已经年纪不小了，那时候可不敢再轻易的跳槽了。

　　可是后来杜拉瑞克公司的发展，则是让他们大呼上当，早知道这公司发展成这个傻逼样，还不如当年豁出去了，再来一次跳槽好了。

　　因为市面上那些传统巨头医药公司的狙击，杜拉瑞克公司出品的药物，已经有大半积压在仓库里，他们俩所在的高血压和糖尿病研发部门，已经有半年多都没开工了。

　　而今天接到理查德的电话，他们俩还都是一愣，他们俩虽然还没有和杜拉瑞克公司解除合同，但是现在已经基本不怎么在公露面了，最近半年他们一直在招新工作，可是效果都不太好，所以今天理查德有约他们，他们也就立马答应了。

　　一方面是在家待着也没什么卵事，另外能多和老朋友走动走动，也不是坏事，说不定能够从老朋友那里，得到什么好消息呢。

　　而且理查德老婆玛莎的手艺也真是不错，尤其是她做的秘制烤肉，那味道真是绝了，在旧金山地区而言，那么多家的烤肉店，他们还真没吃过有一家做的能比理查德老婆做的还好吃的。

　　而当他们来到理查德家的时候，也不由惊呆了，这家伙居然张灯结彩，甚至还在门口的小树上，挂上了平时只有过年的时候，才会挂上去的小彩灯。

　　这家伙居然这么好心情？是不是遇上什么喜事啦？

　　在一看院子门口停的车子，竟然还有五六辆，而这车子的主人，他们也都认识，都是他们在杜拉瑞克的同事，而且还都是主要负责药物研究方面的，都是一些有真本事的老实人。

　　正因为大家都是干这行的，而且手底下也都有些真本事，并且还都是老实人，所以他们大家的关系都还不错，平时在公司里，理查德他们一起，就是一个小圈子。

　　而今天理查德，居然把这些人都找来了，这家伙到底是有什么喜事了不成？

　　两人狐疑着，找了个地方挺好了车，然后下车来到了理查德家门前，按响了门铃，很快理查德就过来开门了，这家伙已经有两三个月没见过了，还是那么瘦，不过这时候他的脸并不像以前那样的惨白了，而是红彤彤的，身上还有股酒味，特么的，这家伙居然喝酒了。

　　“嗨！查尔斯，特里，你们可来晚啦。”

　　理查德一看是他俩，就笑着和他们说道，而查尔斯则是摇了摇头，然后看着身旁的特里无奈地说道。

　　“没办法，特里把车子卖掉了，我去接他绕了点远。”

　　“哦？怎么回事？特里，你怎么把车卖掉了？”

　　理查德看着特里问道，而一头栗色头发的特里，则是无奈的苦笑着摇了摇头：“没办法，你们也知道，咱们公司什么个情况，我老婆也早就知道了。她更知道，我到现在还没找到工作，于是前几天，她就和我们家附近一家理发店的理发师跑了，特么的，臭婊子，走就走吧？还给我留下了一份离婚协议书，说如果我不给她多少多少钱，她就要把我告上法庭，和我平分家产。你们也知道，我家里有些东西是祖传的，虽然不值钱，但是对我却又特别的意义，我可不想被那个臭婊子分走。所以只能凑钱给她啦……”

　　特里说的是轻描淡写，但是理查德和查尔斯，都知道这时候他肯定是心里不好受，连忙一把抱住他的肩膀，拍了拍。

　　“放心吧，哥们，坏事肯定都会过去的。哈哈，走吧进屋，咱们先喝几杯，放心，今天有好事情……”

　　理查德拉着两人进了屋，然后和他们说道，这俩人也是满头雾水：“理查德，到底什么好事情？”

　　“嘿嘿，进去再说，当着大家伙的面，我再说。”

　　查尔斯和特里进了房间，看到了保罗，约翰，杰克森等等一众老友，大家这时候都坐在餐桌前喝啤酒，大家一一都打了招呼，然后各自找了作为坐下。

　　“好了，理查德，玛莎什么时候能把肉烤好？”

　　大胖子保罗一看人齐了，就笑着冲着理查德喊道，而理查德则是嘿嘿一笑：“其实早就已经烤好了，只不过现在还不能端上来，因为我们等一会，还有两位贵客。”

　　“贵客？什么贵客？”

　　一帮人七嘴八舌对于理查德故弄玄虚表示了不满，而理查德这时候则是在桌面上敦了敦自己的啤酒瓶，然后站起身。

　　“好了，在等开饭之前，我先宣布一条好消息，那就是我找到工作啦。”

　　“哇，你这家伙……”

　　“就知道你这家伙运气好……”

　　“快和我们说说，理查德你找的是什么工作，薪水多少？”

　　“就是，您地方还要人吗？”

　　一听到理查德找到工作了，饭桌上顿时就乱了套，这帮人都是杜拉瑞克公司的基础部门的小主管，都是重事药物复制研发方面工作的，大家的工作性质都差不多，现在也基本都是在找新工作的状态。

　　只不过大家都没几个找到好工作的，现在听说理查德找到工作了，而且看他今天这么高兴，就能知道他的工作，肯定还不错。

　　这时候大家就都来了劲了，毕竟理查德能找到，大家凭啥找不到，而且他理查德今天突然把大家伙都叫来，恐怕就不是那么简单的吧？

　　“哈哈，我找的这份工作在中国……”

　　这话一出口，房间里顿时为之一静，中国啊，那么老远，环境还那么差，去那边工作，行吗？

　　“年薪十五万美元，外加年底分红，每年半个月带薪假期，还包吃住，家属可以随迁过去，保证小孩上学。另外年薪和带薪假，都会随着工龄增长而增加的……”

　　这么一系列的条件宣布出来，顿时原本有些安静的会客厅里，立马就再度陷入了一片喧闹声中。

　　“哇，理查德，你运气真特么的不错。”

　　“是啊，快和我说说，那是一家什么公司？”

　　“对啊，他们哪里还招人吗？”

　　理查德的这些朋友，立刻就七嘴八舌的问上了，毕竟大家都要面临找工作的问题，这半年以来，其实他们已经就开始在杜拉瑞克不上班了，因为那边的产品卖不出去，公司的生产线都已经停了。

　　再加上安进公司也给了他们最后的通牒，大家如果还去公司耗时间，那才是傻子呢。

　　而公司那边也还算是厚道，即便明知道他们不去上班，已经出去找工作了，也还给他们开着一般的薪水。

　　可毕竟时间就眼瞅着还有几个月到年底了，如果在年底之前找不到新工作的话，大家课都要去喝西北风了。


第1189章 招揽

　　说实话这屋子里的人，其实都已经找了大半年的工作了，可是真正有着落的却没几个，甚至有几个人已经打算，实在不行就转行，干点别的了。

　　尤其是身高力壮的保罗和约翰，他们俩甚至已经打算转行，做装修生意了，毕竟保罗的老爸以前是木匠，他跟着他老爸学习过如果做木工活，而约翰以前上学的时候，半工半读也干过装修。

　　最近两年美国房地产市场渐渐的恢复了往日的盛景，大量的中国豪客，来这里是一掷千金买下豪宅，所以装修这个行业，也渐渐的火爆了起来，而且那些中国土鳖，大部分还不懂美国这边的行规，所以宰他们几刀也很容易赚钱。

　　可出来干装修，毕竟比不上坐办公室挣工资，更何况大家都知道做生不如做熟，如果真的能够继续在制药这个行当里工作，谁又愿意轻易的去转换门厅。

　　所以理查德的一番话，迅速的就引爆了房间里的热潮，而理查德也把金沐晨和王学明给大家介绍了一下，大家都知道理查德这是遇上贵人了，两个打算在中国投资建药厂的土豪。

　　这特么的可是好事，理查德都有这样的待遇，那大家伙要是转投过去的话，难不成还能比他混的还差？

　　再者说了，就算大家拿不到理查德那样的高工资，可是能够拿到现在的工资也是不错啊，毕竟都是去中国，而且公司还包吃包住，工资可就全都省下来了。

　　另外中国的物价和消费水平也比较低，在那边生活也比在美国生活容易的多，所以大家伙这时候一下子心就活了。

　　尤其是最后理查德又清了清嗓子：“各位朋友，咱们都是一起工作多年的老伙计了，我理查德能找到新的工作，当然也不会忘了大家伙，还好我这两位新老板，最近刚好在筹建新的工厂，也正在大规模的招兵买马，他们也问了我的建议，看看能不能在帮他们找些人回去，我就想到了大家。我知道大家都是有真本事的人，而且咱们的关系也都不错，所以我今天是不光把大家请过来了，还把两位老板也请来了……”

　　“什么？你把中国人也叫来了？”

　　“人呢？人在哪？”

　　“我靠，理查德，你真不够意思，虽然你这是好意，可你也早通知大家伙一声啊？你看看我们穿的，都这么随便，万一要是中国人不喜欢我们这么随便，你觉得好吗？”

　　一听到理查德把两个中国土豪给请来了，房间里所有的人立刻就都不淡定了，七嘴八舌的就开始说了起来，理查德话没说完，就被这帮家伙七嘴八舌的给打断了。

　　他只能是无奈的苦笑着看着这些人，但也实在是插不上话，毕竟现在这帮家伙，可是在太激动了。

　　“不行，我得先回家一趟，换一身衣服，今天穿的太随便了。”

　　穿着短袖和大短裤的约翰感觉坐不住了，他这么一说，其他的大家伙也都坐不住了，都纷纷打算回家换身衣服再来。

　　理查德这时候只好在站出来：“喂，我说各位，还是算了吧，两位老板，马上就到了，再说他们也不是这么在意这些小节的人……”

　　话音刚落，他就听到了门铃声响起，然后他过去开门，就看到了一身休闲装打扮的金沐晨，他手里拎着一瓶香槟。

　　“嗨，理查德，抱歉来得有些晚了，对了，也不知道你们喜不喜欢香槟。”

　　理查德一把接过了金沐晨递过来的香槟，连牌子都没看，他知道这肯定是好酒，其实就算金沐晨拿一瓶汽水过来，他也会觉得非常高兴。

　　“哈哈，喜欢当然喜欢，对了，王老板呢？他怎么没和你一起来？”

　　“快要出发的时候，突然有些急事，所以他就不过来了，让我代表他过来就行，顺便让我和你说一声抱歉了。”

　　“诶，老板你真实太客气了，快，里面请。”

　　理查德把金沐晨让进了屋子里，而约翰，保罗，还有查尔斯，这帮人看到，理查德领着一个年轻的过分的亚洲人走进来的时候，都是一阵鸦雀无声了。

　　这个年轻人，身材高大，相貌英俊，一看就很容易让人心生好感，不过最关键的事，他身上那股子说不出的气质，那是一种上位者才有的气质，所以大家一见到金沐晨，就全都安静了下来，不敢胡乱说话了，毕竟这位很有可能就是他们未来的大老板了，所以大家谁也不愿意在他面前，给他留下什么不好的印象。

　　理查德领着金沐晨在屋子里转了一圈，然后把这些他请来的朋友，都一一给金沐晨介绍了一遍，另外把这些人的特长，也都给金沐晨介绍了一下。

　　金沐晨一听，也觉得很是满意，这些人咋一看外形，都是典型的那种科技宅男，不拘小节的那种，但是他们身上都有着那种美国技术宅的味道。

　　嗯，这样的人，最好管理了，到了中国，他们也不会轻易炸刺，只要他们是真才实学，那金沐晨和王学明就愿意雇佣他们。

　　“好了，介绍完了，大家都找个地方坐吧，我去让玛莎赶紧把烤肉端上来，大家都饿了吧，先吃点东西再说，玛莎的烤肉，今天可准备了好几个小时呢。哈哈，今天肯定让你们好好的大吃一顿。”

　　理查德的家位于旧金山的郊区，这一片属于新开发区，地理位置虽然比较偏，但是好在地价不算很贵，所以理查德的房子面积很大。

　　前面临街，后面还有一个大院子，他家客厅一直可以通透到后面，在后面的推拉门出去后，就是一个木地板铺设的平台，平台的面积不小，下面则是一大片，大概上百平米的草地，将来这片土地，还可以挖一个泳池，或者是扩建房屋。

　　今天晚餐的地点，就设在这块平台上，一帮人分别围着平台上那张大长条木桌坐好，然后理查德的老婆，玛莎给大家端上来几大盘的烤肉。

　　这烤肉和金沐晨以前吃过的牛排什么的不一样，这是一大坨用锡纸包好的烤肉，每一坨，都有十几斤重的样子，打开锡纸，里面传来一阵扑鼻的香气，一大块的烤肉，已经被烤的是油光灿灿。

　　而在肉的旁边，还有竹笋，土豆，胡萝卜，和圆葱等配菜，这时候也都被烤好了，葱肉里面被烤出来的油脂，浸润入了这蔬菜的里面，所以连这些蔬菜都散发着一股肉香。

　　理查德拿着大号的刀叉，开始切肉，然后给大家分肉，金沐晨当然是首先分到了最大的一块，等大家伙都分到了烤肉，就开动了，一口下去，这肉是让人感觉唇齿留香，看来这理查德还真没夸张，他这老婆，在这方面还真是有一手呢。

　　几块烤肉吃下肚，几杯啤酒一起灌下去，大家很快就熟络了起来，这帮技术宅，也都没什么心眼，都是有什么说什么。

　　和他们相处，是非常省心的，更何况这帮人，可都有心想要去金沐晨的药厂呢，所以他们这一路，都是在笨拙的巴结着金沐晨。

　　金沐晨对于这些人这样的态度，感觉很是满意，也时不时的露露口风，意思想要聘用他们，而这帮美国佬立刻就更来劲了，毕竟一群眼瞅着就要面临失业的家伙，又在哪呢么会故意得罪他们这位大金主呢？

　　饭吃了一个多小时，终于是吃完了，大家打着饱嗝，把这啤酒，坐在这宁静的后院里开始闲聊。

　　“好吧，各位，我就这么和你们说吧。未来一段时间，我将在中国筹建一座制药厂，主要生产的都是目前市面上比较流行的复制药，听理查德说你们都有一手，所以我打算让你们来我的药厂。不过首先要和你们说一下，工作地点是在中国，至于薪资待遇吗？这个要看你们的能力和表现，药厂会在未来五道六个月内完成，到时候你们先过去，包吃包住，包机票，试用期是六个月，如果你们表现合格，那么我们就可以正式坐下来谈薪水了。这就是我能给你们提出来的条件，你们可以好好考虑考虑，到底要不要去……”

　　这些人不同于理查德，金沐晨下午回去之后，和王学明商量了一下，犯不上给这些人开高薪，毕竟十五万年薪的工资，可不是什么人都能得到的。

　　而且这些人都是理查德找来的，理查德他们是知根知底，可这些人，谁知道他们能力如何？

　　现在，早就已经不是迷信白人，洋鬼子的年代了，更何况就现在美国这样的情况，好用的着怕，找不到这样的技术工程师吗？

　　所以这一次和这些人，金沐晨就直接把给理查德的福利条件，砍掉了一半，想要在我们的公司工作，那就必须的有真本事，什么臭鱼烂虾都想混进来，靠着一张白皮，白吃白喝，那可不行。

　　而让他没想到的是，他这话才一出口，对面的人，几乎就全都举手投降了……


第1190章 造不如买

　　其实并不是金沐晨给这些人开出的条件有多好，才让这帮人束手投降的，而是因为这帮人实在是没有太多的选择，不能不投降。

　　现在的美国，别看每次公布就业数据的时候，都是光鲜无比，好像每次都会有不少新增的就业岗位，可其实只有你身在美国，才会知道这样的新增就业数据到底是怎么回事。

　　现在的美国已经转型为一个彻头彻尾的服务性产业社会，除了一些国家根基型的产业，比如电子计算机，软件，军火，医药制造等高精尖的行业之外，其实这个国家的其他基础制造业创造的岗位真的都不多。

　　而像美国这样有着高度自动化生产线的国度，那些高精尖的岗位又能有多少？

　　所以每次公布就业数据的时候，他们所公布的那些新增就业岗位，其实大多数都是属于服务行业的岗位，而服务行业的岗位都是啥？

　　说白了，都是一些洗盘子，扫地，或者是搬运工，清洁工，装修，房地产建设，说白了就是搬砖，这样的工种。

　　而这样的工种又能赚多少钱？几乎大多数都是领着美国国家规定的最低薪资标准，靠这样的工资，也就仅仅够养活自己而已，而像理查德他们这样，几乎都是人到中年，拖家带口的人，干这样的工作，根本就不可能养活得了自己。

　　再说他们都这么大年纪了，再去干那样的服务型行业，根本就拼不过那些年轻小伙和姑娘，而更拼不过那些黑在美国打黑工的老墨，还有中国人。

　　更何况他们原本都是坐办公室，搞搞研究就能赚钱的人，你让他们贸然去大街上扫大街，去餐馆里端盘子，他们又有多少人能够接受得了这样的变化？

　　从白领到蓝领的转变，可不是你多喝几壶心灵鸡汤，就能转变的过来的。

　　所以尽管金沐晨给这帮热开出的薪资条件并不高，可是这帮人也都甘之如饴了，哪怕将来金沐晨给出的工资，能够和现在他们在美国赚的钱持平，他们也能接受。

　　毕竟他们都知道，去了中国，公司包吃包住，再加上中国的生活成本也低，这会让他们省下很多一笔钱。

　　所以这帮人，根本就没怎么多想，就全都点头答应了金沐晨给出的条件。

　　“那好，既然你们同意了，回头我会让我的律师，拟出合同，到时候合同会先寄到理查德这里来，等合同到了，理查德会通知你们，你们可以过来签了合同，然后等消息就好了。”

　　金沐晨对这些人的反应很是满意，笑着对大家伙说道，大家伙也是频频点头表示同意。

　　金沐晨抬手看了看腕表，已经是晚上十点多了，也差不多该走了，于是就起身和大家告辞了，这帮人全都站起身，对他表示了感谢和尊敬，然后金沐晨出了理查德的房子，又和送他出来的理查德，简单的交流了几句，这才告辞离开。

　　回到酒店之后，金沐晨第一件事就是去找王学明，打算把今晚和这些技术宅们见面的事情和他说一下，毕竟事情进展的这么顺利，也是出乎了他和王学明的意料。

　　原本他们以为招募这些美国人，会非常的困难呢，可没想到，居然会这么容易，这当然很大程度，和那些中端制造业在美国的逐步消亡有着很大的关系。

　　敲开了王学明房间的门，他才发现，王学明也并没睡觉，这时候他正在客厅里研究一些资料。

　　他把晚宴的情况和王学明大概说了一下，王学明听了是哈哈一笑：“现在可是咱们中国人的时代了，特么的，现在这帮白皮鬼子，在咱们面前可是傲不起来喽。”

　　他拿出一包没有包装和字样的烟盒，抽出一支烟，递给了金沐晨，金沐晨接过来一看，我靠，这烟和普通的香烟可不太一样，这支烟的长度和普通香烟类似，可是烟嘴的长度，却是普通香烟的两倍多，而烟草真正的长度，也就只有香烟的三分之一。

　　拿过来抽上一口，立马就感觉精神一振，这香烟的口感，特别的醇厚，柔和，还带着些许的药香，看来这应该就是传说中的XXX特供香烟了，不过他可没和王学明当面说破。

　　“老弟，你可不知道，当年我哥哥他们参加工作的时候，他的第一份工作，就是在XXXX市的第一机床厂，那时候咱们是嘛嘛都不行，技术设备更是落后人家好几十年，他们那时候从德国引进过一条生产线，那时候有个安装环节出了错，怎么也装不好，后来从德国专门请来了人家的机修工，只不过指点了半个小时，就给咱装好了，而人家来回一趟，咱们不光好包吃包住包机票，而且还得给人家八万美金的报酬，哎，你在看看现在，这帮洋鬼子，都特么得上杆子的，找咱们要给咱们工作。所以啊，我和你说，只要咱们好好干，将来还是非常有前途的。”

　　王学明发了一阵感慨，金沐晨也跟着迎合了几声，然后就拿起了他放在茶几上的资料，这么一看，呦呵，闽胜医药！

　　这王哥，还真是有心哈！

　　“王哥，你怎么看上这个资料啦？之前不是说，咱们回过新建一家工厂的吗？”

　　“哎，我这几天也一直在考虑这件事，也委托国内的团队做了调查，顺便也让国内这行的朋友，帮我查了查，结果发现，这里面水太深啦！现在国内各省市的医药市场，基本早就已经饱和了，甚至可以说，各省市各地的医药市场，基本都被本地的药厂给垄断了。咱们在想重新杀进去的话，这成本可就太高了。而且时间成本也会非常高，所以我就琢磨着，与其新建，还不如咱们在国内买一家合适，差不多的就算了。”

　　王学明把他这几天得出的想法和金沐晨说了一声，金沐晨也没有反对的意思，毕竟这家公司，是人家王学明牵线搭桥，人家出资最大，人家既然都拿了大头了，大事上当然得听他的。

　　更何况，他对国内的医药市场，根本就是两眼一抹黑，什么都不懂。

　　“嗯，我也觉得成本太高，那王哥你说咋办？咱们如果收一家药厂的话，又收哪里的最好呢？毕竟你也说了，那些药厂，即便是不思进取，可是靠着长期和他们对口的医院打通的关系，他们也能活的不错，你说他们还愿意卖掉他们的药厂吗？”

　　既然说买，那就得好好琢磨琢磨，到底买哪一家的。

　　“嗯，这几天我也一直在琢磨这件事，也是让我的团队，再帮我找合适的对象，这不今天晚上的时候，他们把资料就发过来了。喏，就是你看的这份闽胜医药的资料，我看了之后，觉得这家也还不错。”

　　金沐晨听王学明这么一说，就仔细的看起了这家医院的资料来。

　　这闽胜医药，是闽省的一家大型医药制造公司，位于闽省省会福都市，前身是福都市的国营医药九厂，早在上世纪九十年代改制之后，就成了一家私营药企。

　　以前也就能生产一些基本的抗生素，和家庭常用药，现在也是如此，不过这家医药企业的关系倒是很广，他们主要的合作对象，是福都市的协和医院，这可是国内第一家协和医院，前身是十九世纪末的时候，来中国传教的一美国传教士创办的一家教会医院。

　　这家医院在闽省可以说是首屈一指的大型医院，非常受本地老百姓的认可，医院的医生技术都非常过硬，医疗资源和力量非常雄厚，现在虽然是一家非盈利机构，可是每年依旧能够有超过九十亿人民币的进账，这样的盈利能力，绝对堪称恐怖。

　　而最最关键的事，这家协和医院，和闽胜医药居然是长期合作关系，闽胜医药作为这家协和医院的长期供应商，双方的合作关系已经有将近二十年的时间了，双方的关系非常的稳定，而闽胜医药也正是靠着协和医院，得到了非常大的发展。

　　现在已经从最早1998年改制的时候，大概六百多万的规模，做到了一家现在资产规模达到九十多亿的巨无霸，现在和闽胜医药更是闽省省内首屈一指的第一大制药企业。

　　企业看着资质非常的好，不过资产规模九十亿啊，这特么的，可让自己怎么去收这样一家企业啊？

　　就算自己有那么多的钱，可是也不好明拿出来啊？更何况，这王学明也是有钱，可是他能一下拿出这么多钱吗？

　　金沐晨放下资料，扭过头看着王学明，他想听听这王学明，为什么这么看好这家闽胜医药？

　　王学明看着金沐晨充满了疑惑的眼神，然后嘿嘿一笑。

　　“你也别被他们的盘子吓着，那报告上说，他们的资产规模有九十亿，可其实哪有那么多，他们有不少不动产，都已经抵押给银行，和其他的金融机构啦，所以他们的真实资产规模，也就是十几个亿吧……”


第1191章 闽胜医药

　　听王学明这么一说，金沐晨这心里才感觉好受了不少，原本看这家公司的资料的时候，尤其是在看财务报表的时候，他还感觉有点可怕呢，毕竟这财务报表上，可是显示这家公司的规模，有九十几个亿呢。

　　光是看那数字，都有点吓人，毕竟金沐晨并没有自己真正的经营过企业，虽然他的个人资产也不算少，可是看到这九十几个亿的数字的时候，也是吓了一跳。

　　但是现在听王学明这么一说，他心里也就踏实了不少，才十几个亿的真实资产规模，这样的资产，别说是王学明了，就是他自己咬咬牙，也能直接买下来。

　　“可是，王哥你为什么就看好了这家公司呢？这家公司离京城可有点远哈！”

　　金沐晨这么问，其实也并不是无的放矢，像王学明这样的公子哥，在国内还不知道有多少，而王学明是京城出身的公子哥，像他这样的人，一般做点什么项目，都不喜欢让那项目离自己的老窝太远，所以像他们这样的人经营点什么企业的话，一般都首选冀北，要么就是东山省，再不济就是浦海，或者粤东那样比较开放的地方，而闽省这样有点偏远的地方，他们一般是不怎么青睐的。

　　而且闽省这地方，据他的了解，那地方的人，因为历史和生活习惯的缘故，都比较排外，本省的人又都比较团结，他们这样的外来户，想要融入进去，可是相当困难的。

　　“哎，这个怎么说呢？首先还是生态环境的问题，国内有不少合适的企业，可是你也知道，那些像样的都基本有主了，而我们选择的又必须得是有规模，有根基的那种，这样的话，我们的选择范围就比较小，既要有规模和历史，又得有前景，这样选来选去，也就只有这一家了。”

　　王学明大概给金沐晨解释了一下，金沐晨也就明白了，不过他还有个比较担心的问题，那就是虽然咱们是看上了人家，可是人家闽胜医药就愿意卖吗？

　　要知道人家在闽省的地界可是经营了有好几十年了，从最开始的国营药厂，到后来的私营药厂，人家几乎都一直是在闽省内经营的，虽然在全国范围名气不是很响亮，但是在闽省地区，还是有相当的名气和影响力的。

　　别的不说，光是人家能靠上那家最早的协和医院，这就已经说明了他们的实力，另外就算闽胜医药的人，愿意卖掉药厂，可是那协和医院的人又愿意吗？

　　而王学明在听了金沐晨的这些疑问之后，也是稍稍的犹豫了一下，然后这才给金沐晨解释道。

　　“关于这一点，你就放心吧。我之所以选择这家闽胜医药来收购，也不是没有原因的。首先这家公司现在的董事长，我是认识的，而且我们的交情，还算不错。”

　　王学明说起这话的时候，脸上的神情，有些不太自然，这当然瞒不过金沐晨的眼睛，金沐晨赶忙开始翻找资料，很快就在资料里找到了闽胜医药实际控制人的资料。

　　“张子文，女，汉族，36岁，闽省福都人……”

　　光是看到这里，金沐晨就大概已经明白了，这张子文肯定和王学明有过那么一段历史，两人的年纪相差的不大，尤其是在看到这张子文的大学，还是在京城里读的那段历史，在看王学明，也就是四十出头的年纪，而且这家伙年轻的时候，肯定也是个风流种子，所以他和张子文之间，说不定就有过那么一段说不清，道不明的过去呢。

　　金沐晨虽然是个比较粗糙的老爷们，但是对于男女之间的感情，还是非常敏感的，尤其是看到这王学明提起这家公司的老总张子文的时候，脸上那尴尬的神情，他就更加强烈的感受到了，这里面不一样的味道。

　　在看资料，那资料上写着，张子文居然还是单身，而王哥好像现在也是单身吧，对了，自己和他认识这么久了，他好像就一直是一个人在外面飘着，从来没听他提起过他老婆什么的事，看样子这里面有故事哈。

　　不过他虽然是猜出来了，但是人家王学明不愿意挑明，他当然也不好细问，只能等着什么时候，王学明忍不住了，再和他提起的时候，再说吧。

　　不过在后来看资料的时候，金沐晨也还是发现了一些问题，就比如这家闽胜医药的实际控制人，张子文好像才不过接手了这架公司，半个多月，而在这之前，这家公司的实际控制人，好像一直都是她的父亲，张健！

　　嗯，这到底是什么情况？家族企业换代也比较正常，但是为什么这张子文才一接手，就经营不下去了吗？

　　不对啊，这家企业，看报表可还是盈利状态呢，可王哥为什么非得要收购这家企业呢？

　　这时候金沐晨是一肚子的问号，而王学明则是继续给这金沐晨解释道：“这家企业也是最近爱换的掌门人，而在这之前，这家企业一直是张健来实际掌控，并经营的。这张健可是个厉害角色，在建国前他们家族就是在福都地区经营医药的，后来建国之后，他们家就一直在闽省本地的医药系统里工作，他本人也是以前这家闽胜医药前身那个国营企业时期的一个副厂长，后来厂子经营不善，资不抵债，他就把这家药企给承包了下来，后来经营了二十几年，硬生生是把这家当时濒临破产的企业，给经营成了闽省的大型药企。只可惜，前段时间，他出了车祸，突然去世，这才让他女儿张子文，接手了这架企业。”

　　哦，原来是这么回事，我说这企业，为什么看着好好的，怎么就突然打算卖掉呢，看来是不卖也不行了哈。

　　金沐晨几乎用屁股想都能想得到，这段时间，那张子文过的是什么日子，以前她老爸还在的时候，肯定把这家企业经营的非常不错。

　　可是他这人突然一死，原本运转正常的企业，肯定就乱了阵脚，她突然接手企业，肯定是会面临来至方方面面的压力。

　　比如公司内部的元老，肯定有不服气的，还有原先和她老爸合作的那些人，肯定也会过来占便宜的，催帐的，什么牛鬼蛇神，这时候恐怕都会找上门来，所以她的压力肯定会非常的大。

　　所以这时候，她生出卖掉这家企业的心思，倒也在正常不过，而王学明作为一个和她有过一段过去，而现在又刚好打算进军制药行业的人，就算想不关注她都很难。

　　想明白了这些，金沐晨总算是有点豁然开朗的感觉了，难怪王学明会从成百上千家的企业里，选中这么一家呢。

　　而且这家企业，现在别看报表做的漂亮，但其实骨子里，说不定已经烂到了什么地步了呢？

　　毕竟他们这样的家族企业，首先在管理上肯定是有问题的，原本有龙头老大还在的时候，能够压住其他那些牛鬼蛇神，可是一旦龙头老大不在了，再加上新任龙头又是一个资历比较浅的女人，那帮家伙肯定会有动作的。

　　“至于福都的协和医院那边，你就不用担心了，只要我们挣得闽胜医药这边的同意，那些人我自然有办法能摆平他们。那帮家伙说白了，不过就是一群那干股的吸血鬼而已，他们是食利阶层，只要能够定期给他们输送利益，他们才不关心，这家闽胜医药到底换谁当主人呢。”

　　王学明说的很有道理，而他这么一说，金沐晨也就放心了，其实他之前之所以担心协和医院的问题，也就是因为这一点。

　　他不是傻子，虽然他不是很懂经营，可是当他在这家闽胜医药的报表上看到，协和医院，居然是他们的最重要的供货方的时候，就已经明白了，这协和医院能够占到这家闽胜医药利润表里百分之九十的利润提供方的时候，就已经能说明很多问题了。

　　这家协和医院，作为闽省最有名的医院，肯定有很多药厂，想要和他们达成合作关系，可这家医院，居然和着闽胜医药合作了有差不多二十年的历史。

　　这就已经不仅仅是长期合作伙伴那么简单了，这里面肯定是有利益纠葛的，说白一点，闽胜医药如果不拿出一定的干股，把那协和医院里的各级领导全都喂饱了，那肯定是不可能的。

　　而现在闽胜医药如果换手，这协和医院到底还会不会继续和闽胜医药合作，就是金沐晨最担心的，不过王学明都拍胸脯了，那就没什么好怕的了。

　　在人脉关系方面，金沐晨还是很相信王学明的，这家伙在这方面有天然的特长。

　　大概搞清楚了这闽胜医药的情况之后，金沐晨也就没什么太多的疑问了，反正这部分交给王学明去操心就好了，只要大方向上没错，到时候他只负责提供钱就好了，反正看样子也用不了多少钱。


第1192章 落魄的董事长

　　和王学明谈妥了关于这闽胜医药收购的问题，金沐晨就直接回房间休息了，毕竟今天一大早从东海岸飞到了西海岸，然后马不停蹄的就回见了那个理查德·托瑞，晚上又去理查德的家里，去收买人心，虽然这一系列的动作，并不怎么折腾，可是这却是劳心劳神的工作，他也有些累了。

　　还好事情进展的非常顺利，很快就搞定了理查德和他的那些同事，既然这帮人都愿意去中国工作，剩下的事情，就简单的多了。

　　他和王学明打算，明天去那家杜拉瑞克公司看看，反正这家公司现在也打算出手呢，他们打算去看看，还能不能淘到一些宝贝，如果能淘的到的话，就算是捡了便宜，如果淘弄不到的话，也没什么可惜的，毕竟他们这次最关心的问题，不是机械设备，而是人。

　　人都已经搞定了，这制药厂，要不要也都无所谓，毕竟这些设备，他们可以在别的地方买新的，再说他们要收购的那家闽胜医药，下面也有自己的原研药制造企业，哪里的设备也都能用。

　　如果明天能够顺利的搞定这家药厂的话，那么接下来的几天，他们就不用四处奔波了，完全可以在东海岸这边好好玩玩，度个假。

　　甚至金沐晨还琢磨着，如果一切都进展顺利的话，他可以在这边租一辆房车，开车带着父母，从西海岸这边，回到纽约去，然后再让父母从纽约回家。

　　不过他是想好好休息，可是才一会到房间，就被坎迪斯给拉住了，小妮子最近这两天很是热情，尤其是知道，他打算收购一家企业，让她到这企业里去任职之后，这对她而言，是金沐晨信任她的一种体现，所以她对金沐晨的感情也有点变了味，更是变着花样的在讨好他。

　　尤其是最近几天，金沐晨的母亲更是不经意的在几个女孩面前，提出想要早点抱上孙子之后，她就更加热情了，也不知道她是从哪里听说了中国人的那一套，谁要是能早点让家里的老一辈抱上孙子，那么谁将来就有可能会成为正宫……

　　所以她更是珍惜这几天和金沐晨独处的机会，而且基本都不做任何的安全措施，虽然之前他们也并不太在乎这个，可这几天坎迪斯可是格外的疯狂，搞得金沐晨都有点怕怕。

　　虽然现在金沐晨也想通了，反正只要不结婚，早点要孩子也无所谓，反正老外都不太在乎婚姻这一套，可是坎迪斯现在这样的热情，却还是让他有点害怕，正所谓是没有耕坏的田，只有累死的牛啊，虽然他一贯身体倍棒，可也禁不起这样的折腾。

　　不过坎迪斯都这样热情了，他要是在推三阻四的话，就显得有点不太男人了，所以这一晚，他是抢答精神，和坎迪斯折腾到了凌晨一点多，这才平息战火，硝烟散尽。

　　第二天一睁眼的时候，已经是上午十点多了，还好父母都在坎迪斯的陪伴下已经去逛旧金山去了，倒是王学明没少拿这件事揶揄他。

　　而早早就到了酒店的理查德，当然不敢开老板的玩笑，还没摸清楚老板的脾性之前，他觉得自己还是小心一点的好。

　　三个人在酒店的餐厅里，吃了一顿丰盛的早午餐，然后这才开车直奔位于旧金山南部湾区的杜拉瑞克制药厂。

　　这家药厂创办到现在，已经有九十多年的历史了，最早的时候，不过就是一家小小的药房而已，后来创始人约翰。泰瑞尔是在二战时期，作为美军的一个供货方，掘到了自己的第一桶金，不过那时候他不过就是一个药贩子而已，仗着战时的特殊供货条例，那些大药厂不敢收他的专利费的时期，赚了不少钱。

　　这才在二战之后，创办了真正的杜拉瑞克公司，虽然后来这家公司也一直是做仿制药的，但是这时候的杜拉瑞克和二战时期的那个小作坊式的工厂已经是大不一样了。

　　在他们来之前，理查德已经和现在杜拉瑞克的控制人，马克·泰瑞尔打了招呼，说要带两个有意向要收购杜拉瑞克公司的人来公司里看看，而那个马克也并不反对。

　　而当他们到了制药厂的时候，他们才发现，原来这马克已经早早的就在工厂门口等着他们了。

　　“嗨，理查德，好久不见了。听说你已经有下家了？恭喜你啦，这两位就是你说的有意想要收购我们企业的人吗？”

　　“你有心了马克，是的，这两位就是我昨天和你打电话提起过的金先生和王先生。”

　　理查德和马克聊家常似得说道，他们两个别看一个是这公司的实验室主任，另外一个是公司的董事长，可其实他们两个的关系一直都很不错，甚至他们两个的关系，可以用发小来形容也不为过，他们两个可是从小一起长大的，所以理查德和马克的感情非常的不一般。

　　工厂的占地面积不是很大，也就是五六亩的占地面积，在最前面是一个简单的四层小楼，作为药厂的办公区，旁边是研发实验室的三层楼，占地面积都不是很大。

　　后面则是制药车间，不过从外面看，这企业的情况就不眨地，因为工厂的烟囱好像早就已经不冒烟了，而且那些车间，现在基本都是封存的状态，在车间和车间的连通道路上的两边，都已经长满了杂草，看得出已经很久都没人维护了。

　　公司的董事长，马克把他们一行人亲自领入到了药厂的办公楼里，这幢大楼里居然出了马克一个人之外，连一个办公人员都没有，甚至他们还在办公楼一楼的大厅里，看到了几辆拖地的拖把桶，以及一些打扫卫生的工具。

　　“哈哈，不好意思，这幢楼里，已经有一个多月没人办公了，我也不经常过来，所以今天知道你们要来，我早上就专门过来打扫了一下，不过也只是简单的拖了拖地，顺便清洁了一下我的办公室，走吧，咱们上楼谈。”

　　马克耸了耸肩腿金沐晨和王学明说道，而王学明和金沐晨两个，都被这工厂的寒酸震惊了。

　　也不至于这样吧，这马克好歹也是这家药厂的太子爷，他们家也经营了这家药厂几十年了，正所谓是烂船也有三斤钉，就算现在药厂已经不行了，可他也不至于连找清洁工的钱都拿不出来吧？

　　也可能是人家就喜欢什么事都亲力亲为呢？金沐晨和王学明互相换了个眼色，然后就跟着马克和理查德上了楼。

　　马克的办公室就在四楼的顶楼，在东南角，占了好大一间，大概有五十多平的样子，看得出企业还不错的时候，他这个董事长应该很风光的，不过现在……

　　就连招待金沐晨他们的咖啡，都得他这个董事长，自己亲手来冲。

　　“很抱歉，让你们久等了。”

　　马克端着托盘，装着四杯咖啡，来到了金沐晨和王学明的面前，给他们两个各一杯咖啡，然后自己和理查德也各自拿了一杯。

　　“公司里实在是没什么东西了，只有咖啡招待你们，希望你们不要介意。”

　　“您太客气了，咖啡就不错，我们都很喜欢，嗯，看不出来，马克你冲咖啡的手艺还不错啊。”

　　金沐晨接过咖啡，抿了一口，然后像马克表示了自己的善意。

　　而马克则是甩了甩手：“哈哈，是啊，这段时间，我经常在家里联系冲咖啡，能够得到你的承认，这让我很满足呢。”

　　也不知道这家伙是真的率性，还是苦中作乐，不过他这时候这样的说话方式，还真是让金沐晨和王学明很是看得上，这家伙身上这种豁达的气度，可还真不是一般人能拥有的。

　　这要是换了其他人，经历了这样的大起大落，恐怕早就已经毁了，整天买醉，甚至吸毒，都是有可能的，但是这家伙却并没有那样，他反而是很乐观，这就让金沐晨和王学明对他是好感大增。

　　“好吧，昨天理查德，给我打电话把大概的情况，都告诉我了。你们已经联系了我公司的不少专业人士，希望能把他们带到中国去，我真是太感谢你们了。你们还要人不？如果还要的话，我还有好几个我们公司原来技术骨干的电话，你们把他们都带走那才好，这样的话，我可以少付不少遣散费呢，哈哈。”

　　金沐晨和王学明这时候是真的明白了，这家伙就是这样天生豁达乐观的人，而且这位老板是个好人。

　　“好吧，不说那些了，说正题吧，理查德昨天都和我说了，我知道你们现在对我们杜拉瑞克公司很感兴趣，如果你们想要收购我的企业的话，我这就领你们去看看。”

　　呦呵，这家伙这干脆劲，金沐晨和王学明还真没想到，原本他们以为，来了之后会是一场拉锯战呢，没想到这家伙居然这么配合，这可会省却他们不少的麻烦。


第1193章 捡便宜

　　这马克·泰瑞尔的爽快，实在是大大出乎了王学明和金沐晨的预料，就连王学明这么一个商场老油条，都对马克这时候的配合，感到非常的震惊和意外。

　　要知道他经历的商业谈判次数实在是太多太多了，见过的谈判对手也是各种各样，可是却从来没有一个像马克这么爽快的。

　　就比如几年前，他去过意大利，作为一家国有企业的外围公司，却收购意大利本地的一家技术性企业，那家企业不过是生产一种专供直升机轴承的企业而已，在这方面有点小特长，不过技术优势也不是很大。

　　在当时的市场环境里，那家企业已经混得是入不敷出，濒临倒闭了，可是那家企业的实际控制人，在和他们接触的时候，却依旧是拽的跟个二五八万似得，看哪个老头子的德行，王学明都想一巴掌抽死他。

　　最后要不是给那老头子挖了几个坑，那老头最后都不会那么轻易的缴械投降的。

　　所以王学明对这帮西方人的印象一直都不太好，认为他们一点都不脚踏实地，就喜欢装逼，本来这次来之前，他也做好了心理准备。

　　好歹这杜拉瑞克公司，前些年的时候，也曾经在旧金山地区风光过，现在虽然是不行了，可是虎死不倒架，再说了这家公司的董事长，如果知道有一家中国企业，愿意收购他们企业的话，那他哪有不趁机好好的宰上一刀的道理？

　　要知道最近几年来，中国企业，在海外胡乱并购，把钱不当钱的举动，已经在西方人眼里形成了一种冤大头的形象，所以如果你中国企业，要是和你想收购的外国企业，正常的讨价还价的话，他们往往会和你端架子，认为你是在胡搅蛮缠。

　　所以这次在来之前，王学明就已经做好了心理准备，如果这马克要是和他狮子大开口的话，那他就立马让这马克滚蛋，反正他都没打算收购这家企业，有了理查德他们这些技术人员，就已经足够了。

　　可没想到，这马克的配合程度，绝对可以说是大大的出乎了他们的预料。

　　现在马克要带着他们去看下面的药厂，那他们还能说什么，那就跟着下去看呗。

　　“这是生产广谱抗生素的车间，最开始这两个大罐子是储水罐，然后连接的事反渗透装置，之后这个大家伙，是精密过滤器，这精密过滤器是这些东西里最贵的，我这可是当年专门从德国科勒订购的，光是这么一个大家伙，就花了我四百万美元呢……”

　　马克别看为人是大大咧咧，可是说起这些机械设备的时候，却很是精通的样子，看得出他并不是一个不学无术的二世主，而是对自己的企业，了如指掌。

　　而王学明和金沐晨，在看到这个车间里的设备的时候，也是惊呆了，这里面的东西有很多可以说都是崭新的设备，就比如那个储水罐，那是两个两三米高的不锈钢的大罐子，而这两个大罐子上面居然还罩着一层塑料保鲜膜，好像重来都没用过，那反渗透装置也是一样，包括后面那马克说的从德国科勒专门定制的精密过滤器，那玩意，甚至设备上的那层塑料膜都没撕掉过，好像从来都没用过。

　　“……这是机械顾虑亲，活性炭功率器，软化器，水泵，纯蒸汽发生器，配料罐，还有多级高压泵，这可是好东西，我专门从霍尼韦尔定制的最顶级的高压泵。还有这个紫外线灭菌灯，纯化水箱，多效蒸馏水机……”

　　马克介绍起这些设备来，可以说是如数家珍，而且金沐晨和王学明也一直在看，这些设备，几乎大多数，都是全新的设备，就算有一些用过的，也能保证是九层新。

　　最旧的设备，也是八层新的设备，药厂用的这些设备，都是这样零零散散的小件，拼装起来的。

　　而这些设备技术是全新的状态，就说明这些设备的残值会很高，因为这些设备，最起码还能再用二十年。

　　而且就算金沐晨和王学明不太懂，可是他们也知道，这条生产线声，很多关键的零部件，几乎都是从世界著名的那些机械制造商手里买回来的。

　　而这些著名企业，那就是品质的保证，他们生产的设备，不光是经久耐用，而且生产出来的药品的效果，也确实是比普通企业的设备要好，这就是人家的牛掰之处。

　　这样看来，这套设备的价值就高了，不过他们搞不懂的是，这杜拉瑞克公司好歹也是做仿制药的，怎么这么些设备，就好像是没怎么用过的呢？

　　大概看完了几个生产车间的设备，金沐晨和王学明都已经麻木了，因为他们看到的大多数设备，几乎都是全新，或者九层新的，他们越想越是想不明白，这到底是怎么回事？

　　而且这些设备越是新，一旦进入二手市场的话，这价值也会越高，他们心里都有些打鼓，这马克到时候会跟他们开出什么样的价位。

　　毕竟这么新的东西他们看了之后，心里确实是动了收到手里的心思，可万一马克要是开价太高的话，他们都不太容易接受。

　　“好吧，马克，这么些设备，你到底打算卖多少钱？”

　　金沐晨和王学明大概交换了几个眼色，然后再从最后一个车间里走出来之后，就由王学明开口问这马克到，这次金沐晨只是充当一个翻译的角色。

　　而马克听了这个问题之后，则是嘿嘿一笑：“很好，看来你们都还是比较识货的人。既然你们看上了我这些设备，嗯，那好吧，你们给三千万美元就行了，我负责送货到家，并且给你们安装调试完毕，全都包了。”

　　金沐晨和王学明，听了感觉都有点发蒙，这些设备，到底值不值三千万美金，他们并不知道，但是他们却知道，人家既然愿意给你送货到家，并且连安装调试，全都包了，那他们肯定赚了。

　　要知道购买这样的机械设备，最怕的就是回去安装调试这个阶段，因为咱们国内的技术工人，一直是处于弱势，比人家外国的专业技术工人，手艺确实是差，这一点是毋庸置疑的。

　　这么大的一条生产线弄回去，如果让国内的技术工人安装的话，因为他们之前不懂，都得现摸索着来安装，搞不好能给你装上个一年半载都说不定，而且就因为某些细节不注意，搞不好后继还得频繁返工。

　　而且因为是二手设备，又是拼装的设备，所以就算他们去请这些设备的原产企业让他们来给你安装，都会因为拼装的问题，而请不来。

　　必须得有着杜拉瑞克公司原来的技术人员来给你装才行，因为只有这些人，才会明白，这些设备，为什么会按照这样的顺序，和工序来安装，这样的安装方式完全是为了他们原来的设计生产能力而准备的。

　　原本金沐晨和王学明就头疼这个问题，可现在马克要了三千万美元，就把他们最难的问题都给解决了，两人如何能不高兴？

　　而这时候之前一直站在他们旁边的理查德，则是惊讶的长大了嘴巴，看着马克，好半天才尖叫了一声：“马克，我知道你恨他们，可是你也用不着这样吧？”

　　而金沐晨和王学明听到理查德这么一喊，也就知道了，看样子他们是捡了个大便宜了，不过到底他们捡了什么样的便宜呢？

　　“哈哈，理查德你不用担心，一个月前，他们就已经给我发公函了，这个药厂他们不要了，就让我们自己处理掉。如果我们年底前处理不完的话，他们就会宣布这个企业破产倒闭。他们之所以让我们自己来处理，其实就是为了不想赔给我们那些老伙计补偿金而已，毕竟在他们看来，这些设备就是垃圾，卖都卖不掉多少钱，就算能卖点钱，估计也不够给那些人补偿金的。所以别说我卖掉三千万了，就算三万块卖掉他们也不能多说什么？”

　　听马克这么一说，理查德也就把原本的一些话给咽了回去，他知道马克说的没错，安进那边已经是彻底的抛弃他们了。

　　“可这毕竟是当年你花了几个亿购买回来的设备啊？还都没怎么用过呢……”

　　理查德这时候居然眼圈都红了，看着那些生产车间，嘟嘟囔囔地说道，而他这话，可是让金沐晨和王学明听了个一清二楚。

　　我勒个去，当年几个亿美元购买回来的设备，现在居然被自己哥俩，花了三千万美元就给打包全部带走，虽然这些设备有些年头了，可毕竟是几尽全新的设备，这特么的，便宜是占大了。

　　“哈哈，没办法，谁让我当初实在是太过轻信那帮孙子了呢？谁又能想到，他们当初信誓旦旦答应我的事，结果转头就反悔了呢？”

　　马克这话虽然是笑着说的，但是这一次大家都能看出，他脸上的笑容苦涩了不少。


第1194章 叛国者

　　这里面果然是有故事的哈，要不然这马克，除非是脑子被驴踢过了，才会舍得把这几个亿买回来的设备，三千万美元就贱卖处理掉。

　　金沐晨和王学明虽然不太懂得生产医药的机械设备，但是他们来之前也是做过功课的，如果是那种专门生产某种特殊药物的机械设备，一般都会因为生产工艺和工序的特殊性，需要到机械设备的生产企业，去专门定制。

　　这个周期就比较长，投入也比较大，因为是要整条生产线全部重新设计，所以费用会非常的高，使用之后，这种设备因为特殊性，折旧率也比较高。

　　一般用上四到五年，基本生产线的价值就基本为零了，而且拿到二手市场上去卖的话，也不会卖出特别高的价格，因为药物比较特殊，一般生产的企业比较少，所以这样的生产线，别的企业卖去也不会有太大的用处，通用性太低，所以二手价格也会非常低。

　　但是像今天他们见到的这种生产广谱抗生素类的机械设备的，二手设备的保值率就非常的高了，因为这样的设备，能够生产的几乎是通用性的药剂，市场的需求量比较大，而且这样的设备，几乎是各个药厂都用得上。

　　就算买回去不用来生产广谱抗生素，用来生产其他的药剂，这样的设备，分拆开来，也能和其他的设备拼接上，通用性非常的高，所以这样的设备的保值率也是非常好的。

　　而且生命周期也特别的长，基本一家药厂有这样的设备，只要设备不坏的话，基本都可以用到报废为止，用上个十几二十年基本都没问题，如果保养的好的话，用上个三五十年都不成问题。

　　而这杜拉瑞克药厂里的这些设备，基本都是九层新或者是全新的状态，这样的设备，如果按照正常的市场价值来估算的话，最起码也能是市场原值的百分之六十到七十左右，也就是说这套设备，即便是现在，也是价值一两个亿美元，甚至更多的。

　　可是这马克，居然一开口就只要了三千万美元，而且还负责给他们安装到位，这买卖划算的他们都感觉有点不可置信。

　　而理查德那边更是感觉惊讶的不知道该说什么好了，搞得金沐晨和王学明都觉得这里面会不会是有什么猫腻了。

　　这个马克虽然是有点大大咧咧，但也不是傻瓜，当然看出了金沐晨和王学明的犹豫，于是就冲着他们是哈哈一笑。

　　“哈哈，你们别多想，我之所以把这些设备，以这样几乎垃圾的价格卖给你们也是有原因的。”

　　“哦？什么原因？”

　　金沐晨实在是忍不住心中的好奇问这个马克到，而这时候这个马克的脸色则是一正。

　　“我之所以把这些设备，以这样的价格卖给你们，我是对你们又一个期望。”

　　听马克这么一说，王学明和金沐晨还真是都愣住了，对我们有期望？什么意思？

　　“我知道你们中国人做东西都很厉害，差也就是差在设备，和生产的工艺工序上。这次我把这设备几乎以废铁的价格卖给你们，我对你们就是一个期望，我希望你们，能够生产出足够多的好的各种广谱抗生素类的药物，希望你们能够生产出各种针对各种普通病症的药物，然后把中国市场上的那些美国同类型的药物，全部都挤出你们中国的市场。甚至如果你们能把这些药坐到最好，然后出口到美国，那才更好。”

　　听了马克这样的回答，金沐晨和王学明直接就都蒙圈了，这特么的怎么回事，这家伙这样的态度，简直就是一个不折不扣的美奸哈？

　　要知道他们接触过这么多的美国人，可还从来没有一个美国人，对美国会有这样的态度？

　　很多中国人说起现在的爱国教育的时候，都会嗤之以鼻，认为那是国内特有的洗脑教育，那是泯灭人性的教育。

　　一旦有人说起爱国教育的时候，这些人就会说，你展开这样的教育有个屁用，你肉不肉麻，你看看人家买美国，怎么重来都不展开这样的教育，反而人家美国人还更加爱国，甚至世界其他各地的人也都爱美国。

　　如果这话金沐晨在出国之前听说的话，他可能会觉得这人说的挺有道理，确实在美国没有各种各样的红歌，也没有什么思想政治课，好像美国人也重来都不搞什么爱国主义的教育。

　　可其实等他来到美国之后，才发现，那特么根本是狗屁，人家美国人确实是不搞哪样流于表面形式的该国主义教育，但他们的爱国主义教育的洗脑，可比咱们中国高级的多了。

　　你看看他们各种大型赛事之前，都会专门找最火，最流行的歌手，来唱国歌，唱《上帝保佑美利坚》，然后每当到他们的国庆日的时候，基本人家像样的城市，都会搞花车游行，搞得就和咱们国庆差不多。

　　另外人家不搞流于形式上的爱国主义教育，那是因为人家好莱坞的电影产业太过强大了，尤其是这两年，基本全都流行的是各种英雄类型的电影。

　　而这些英雄几乎无一例外，全都是来至美国的，而最后拯救世界的也全都是美国的，而那些罪恶分子，不是来至中国的，就是来至俄罗斯的，要不就是来至于外星球的，反正他们美国人是从来都没错的，哪怕错的是全世界，他们美国人也没一点错。

　　正是人家这样高明的洗脑宣传，才让他们根本就不用去大搞什么爱国主义教育，因为他们已经把爱国主义教育，渗透到了骨子里，甚至能够让全世界不明真相的小白，全都爱上美国。

　　所以在美国叛国罪可是一项非常严重的罪名，君不见斯诺登现在也只能躲在俄罗斯，根本连俄国的国境，都不敢出。

　　而在美国国内，你如果要是惹上叛国罪的罪名的话，如果证据确凿，那么最后等着你的结果，就是把牢底坐穿。

　　就算他们找不到什么实锤的证据，也能让媒体宣传把你给搞臭，最后让老百姓的唾沫喷死你，所以在美国可是没人敢轻易沾染上这个罪名的。

　　而这马克这时候说出来的话，如果要是让别人听见的话，那可是实打实会被扣上叛国的罪名的。

　　虽然大家都知道，那些美国的大型制药厂，一个个都是吃人不吐骨头的货色，可那毕竟是美国的公司，基本上可没有几个美国人希望，这些公司倒闭的。

　　尤其是被中国的制药公司，给干趴下，那更是美国人不希望看到的，而这马克居然对金沐晨和王学明说这样的话，这在其他美国人看来，绝对是大逆不道，不可原谅的话语，绝对可以被划归到叛国罪里面的罪行。

　　不过这时候理查德，却并没多说什么，只是用略带怜悯的目光看着马克，好像非常理解他为什么会这样说，而金沐晨和王学明大眼瞪小眼的瞪了好一会儿，最后才出声问这马克道。

　　“我能问问，马克你为什么会这样说吗？”

　　“哈哈，为什么？还能为什么？就是为了一解我的心头之恨呗？你们知道我这里的机械设备为什么这么新吗？”

　　金沐晨和王学明都摇了摇头，马克这时候才第一次神色肃穆悲怆了起来。

　　“我和理查德是从小一起长大的，不同的是，我比他从早毕业了两年，我毕业之后就进了这个家族企业，帮我老爸搭理这家药厂的生意。这药厂可以说是我们家族几代人的心血，不过那时候我非常年轻气盛，一心想要把家族的生意做大做强。那时候我爸爸就劝我，立足根本，稳扎稳打，可是我根本就听不进去。当时刚好安进公司像我们伸出了橄榄枝，其实当时我们就算不答应他们的收购，我们也完全可以靠自己当时的市场份额过的好好的。可当时我还是太年轻了，我认为这是个好机会，是个双赢的好机会，于是我就劝说我的父亲，同意了安进公司收购我们药厂的提议。最后也是我主导的和安进公司的谈判，后来安进公司以超出市场溢价的百分之五十的价格，收购了我们药厂百分之八十的股份，花了十三亿美元。当时的我很得意，认为我们赢了。从那之后，我们杜拉瑞克就可以和安进公司联手，大举进军美国的传统医药市场了，要不了几年，我们也许就能成为辉瑞，强森那样的巨型企业了。可哪想到后来，安进公司居然会反水呢？要知道当初，他们和我谈收购的时候，可不是那样说的，那时候他们和我说，让我用他们给的钱，去购买生产设备，然后等我的设备到位之后，他们就会每年按照我设备的投入，给我们药厂播研发款项的……”

　　说到这里的时候，这马克的语气是越发的低沉，而他整个人也好像被一团阴霾给包裹住了一般，看得出这对他而言，肯定是一段非常痛苦的回忆。


第1195章 武林秘籍

　　“可笑我当时还以为自己很聪明，运气也一直都不错，哪想到最后那个傻瓜却是我自己，而我也成了旧金山其他人眼里，最大的笑柄。”

　　这马克后来越说是情绪越低落，而他越是这样的表现，金沐晨和王学明，才觉得他这样才正常。

　　“后来我们展开合作后的几年，我就按照当初的协议，开始大肆的采购这样的制药设备，我觉得我们的机会来了，只要我们能把握住这次机会，那未来我们的好光景就来了，只要挺过了这最开始艰难的几年，今后我们的药厂，一定会成为美国制药领域的大明星。可是后来的结果证明，我还是太傻，太天真了。我把所有的事情都想的太好了，我把安进公司当成了我们的救命稻草，这就是我最大的失误。在那之后的几年，我把从安进公司哪里得来的资金，都投入到了这些设备里面，而安进公司答应我的研发费用，却从来都没到位，每当我去找他们的董事会追问，他们要么就是由重要的董事不在，无法决定。要么就会用他们公司现在也需要大笔资金投入来推诿我，要我在等几年。结果这一拖就是五六年，而原本我们药厂，在旧金山和加州一带，还是挺有市场的，可是我们和安进公司合作的事情，却激怒了其他那些传统制药行业的巨头，辉瑞和强森甚至组成了一个联盟，在市场上狙击我们。我们生产什么药，他们就调低他们能生产的该种药的价格，甚至还会对那些医院的医生做公关，最后干脆把我们挤出市场。我们的经营状况是每况愈下，直到今天这样濒临破产的状态，所以你说我到底该不该痛恨，辉瑞，强森这样的传统制药企业？还有安进公司，这些狗娘养的，我迟早要断送了他们……”

　　说到最后，这马克猛地一抬头，而这时候他狰狞的脸色，甚至把金沐晨和王学明都被吓了一跳。

　　想想也是，难怪这家伙会有这么大的怨气，原本是一个好好的双赢互利的买卖，结果就因为安进公司的内部路线之争，结果就把他给卖了。

　　你说你安进公司，如果当初早就绝对不进入传统制药领域，那你干嘛还收购人家杜拉瑞克公司？

　　而且你收购人家杜拉瑞克的时候，为什么还要给人家画那么一张美丽的大饼出来，如果你根本就没想要搞好这家企业的话，你干脆就不要让人家在后期投入这么大就好了哈？

　　结果你们不但是不提醒人家马克，反而还忽悠人家要做大做强，而当人家马克真的购买了这些设备之后，你们却又以各种借口，干脆不往人家这里投入了。

　　而等杜拉瑞克公司的产品，在市场上遭到那些传统制药巨头的狙击的时候，你们更是连手都不伸一把，就看着他们被那些传统巨头，给干掉，这事做得确实是太不地道了。

　　就算你们公司内部有矛盾，可也用不着把杜拉瑞克推出去做牺牲品啊？

　　虽然十三亿美元对你们而言，根本不算什么大事，可是对人家马克和他们家的杜拉瑞克公司而言，这却是他们的全部。

　　这可是人家一家三代人用心创造的企业，结果就被你们这么轻易的给毁掉，和葬送掉了，人家马克这边要是半点怨气都没有，那才怪！

　　这样一想，也就难怪这马克愿意把这些设备，以这么便宜的价格，处理给金沐晨和王学明了，也就难怪他会说出，希望他们回去之后，利用这些设备，能够生产出和美国药企生产的效力相同的药剂，然后把美国产的药剂，全都挤出中国市场了。

　　看来人家对于中国制药企业，那点能耐也是门清，知道咱们的产品，在产品力上有着非常明显的先天不足了。

　　“那可真是要谢谢你了马克，谢谢你这么慷慨，当然你的愿望，我们会尽量帮你实现的。不过你也知道，事情并不是都那么简单的。毕竟我们中国的药剂师，在调配药剂分量，和研究生产工艺工序方面，比不上你们。你们在这方面毕竟都有几十年，甚至上百年的积累的，我们虽然这次找了理查德他们一群人回去，可是有很多事，还得需要从头慢慢的摸索，才能确立最适合我们的生产模式。”

　　既然人家都已经这么坦白了，金沐晨当然也得给出最善意的回复，而让他没想到的是，他这善意的回复，居然会给他换来更大的惊喜。

　　“嗯，这个我也知道，好吧，我就好人做到底，送佛送到西吧。我知道你们在生产工艺和工序方面，确实是弱项。这样我就把我们公司的一些保密的生产工艺和工序的手册，也一并送给你们，反正这些东西，对我们来说是没用了。杜拉瑞克公司，已经是不存在了。”

　　马克说的是轻描淡写，而这时候金沐晨和王学明听到这样的消息，感觉简直就是被天上掉下来的一块馅饼砸到了头上。

　　虽然他们不是制药行业的专家，但却也知道，其实对于这些制药行业而言，这些生产的工艺和工序的手册，这才是独门秘籍，最关键的东西。

　　而咱们中国的制药企业，往往最差的就是这一步。

　　要知道人家这生产的工艺和工序，可都是千锤百炼，经过了成千上万次的失败之后，才总结出来的经验，而这却正是咱们的制药厂最欠缺的。

　　为什么咱们的制药厂，和人家外国的制药厂，使用同样的配料配方，和同样的生产设备，可是最后生产出来的药剂，效力却只有人家药剂的百分之六十到七十，差的不就是这工艺和工序吗？

　　因为这些工艺和工序，是要经过无数次的实验失败之后，才能总结出来的操作精华，而咱们国内的那些药厂，最差的就是这一步。

　　因为那些药厂，无论是国营的还是私人的药企，他们的领导脑子里基本就只有一个概念，控制成本，然后让利润最大化。

　　正是这样急功近利的思想，才导致他们那些药企里的实验室，每年根本就做不了多少次的实验，因为实验做得越多，用的耗材及越多，而且人力资源也会被挤占的非常严重，而这时那些领导们最不愿意看到的，因为他们要控制成本。

　　所以只要实验室的科研员，能够研制出药力能达到国外同种药物，百分之七八十效力的药物，他们就终止实验了，不会再给实验室拨款了。

　　这样一来，就算那些科研人员，有心想要把这药做得完美，做到和国外的药物药效一样，也没钱来支持他们了。

　　这就造成了国内医药行业，科研能力爆弱的基本现状。

　　这种急功近利的现象，可不光是体现在制药行业，在其他任何一个行业，都有体现，最明显的就是国内的汽车制造行业。

　　同样的汽车，人家国外组装的就没有任何问题，可是一旦拿到国内来给你组装，就会给你装的乱七八糟，松松散散，这可不光是咱们国内技术工人的问题，还同样是因为外国的那些大型车企，在装配的工序和工艺方面的敝帚自珍的政策。

　　就比如丰田的雷克塞斯品牌，还有本田和日产的其他接高端品牌，他们是绝对不会拿到中国来国产化的，因为一旦国产化，他们的那些装配工艺和工序的秘密，就会让国人知道，所以这些车子，他们是轻易不会拿到中国来国产化的。

　　就算是合资国产了，中国的厂方，也就是只生产一个壳子而已，而最核心的部位，他们同样是绝对不会拿到中国来国产的，宁可掏运费，从日本海运过来，也不会拿到中国来生产的。

　　由此可见，这工艺和工序对一样现代科技产品的重要性。

　　虽然之前，金沐晨他们招募了理查德，还有这杜拉瑞克其他一些专业“研发”部门的主管，可是这些人也不是全才，很多药物的生产工艺和工序，甚至他们都并不知道。

　　而现在马克居然这么大方的把他们药厂积累了几十年的生产制药的工序和工艺，全都交给金沐晨他们，这简直就相当于是给了求学若渴的金沐晨他们一本直接可以让他们战力提升百分之五十的武功秘籍。

　　这样的结果，简直就是让金沐晨和王学明喜出望外至极，他们甚至一度已经激动的有些不知道该说些什么好了。

　　这些生产手册实在是太重要了，很多大型药厂，都把这些工艺和工序上的手艺是敝帚自珍，平时绝对不会轻易拿出来示人的，更别说交给咱们中国企业，那对他们而言，简直就是自杀。

　　这其中，对咱们封锁最厉害的就是德国的拜耳，英国的葛兰素史克，还有瑞士的罗氏……

　　就拿一款简单的青霉素而言，生产方式咱们都知道，可是人家罗氏生产出来的药效，那就近乎完美，而咱们生产的青霉素，那就只能呵呵，以至于国内很多制药企业，干脆就从国外进口青霉素药粉，回过后往胶囊里面装。


第1196章 马克的复仇

　　这样的生产加工的工艺和工序，几乎可以说，就是每家国际大型制药厂，最核心的技术，正因为有了这样的技术，他们才不怕公布他们的专利技术，让人们都知道，他们这样的产品，到底是用了什么配方，用了什么技术加工出来的。

　　就比如咱们国内也有一种非常神奇的药物，那就是大名鼎鼎的云南白药，这药国内几乎有点常识的人都听说过，而且很多家庭也都用过，而且这药对于跌打损伤之类的外伤，也确实有着神奇的疗效，这一点是用过的人都知道。

　　早在建国之后，这种药的创始人家族，就把这种药的制药配方捐献给了国家，而国家更是把这种药列为是最顶级的国家级机密资料，是严禁对外泄露的。

　　甚至一度美国人都曾经动过这种药的歪脑筋，他们甚至曾经派过一个男间谍到中国，对这个厂家的一个女财会，施展了美男计，甚至一度把这个会计都给勾搭到了机场，眼看就要登上飞机的时候，却被中国的特勤人员一举拿下。

　　由此可见这种药能够带来的利润，足以让一个国家都眼红的，日本人，美国人都曾经打过这种药秘方的主意，可惜最后结果都是以失败而告终了。

　　但既然从源头上着手解决不了办法，他们就想出了另外一个办法，当时的中国还处于非常落后，外汇资金非常紧缺的年代，为了赚取外汇，每年都要向国外出口大量的货物，这其中作为创汇重要产品的白药，就很是被当时的外贸局看重。

　　而后来美国人干脆就利用炒作中医有毒的理论，给进口的中国医药扣上了一个帽子，说中国出口的中药，有很多都含有对人类有毒的重金属，所以如果你们想要出口药物，那就必须要公布药物的成分。

　　而已当时的情况，咱们又根本就不可能放弃美国这个对中国而言，格外重要的外汇市场，于是就硬着头皮，在出口的白药上面，表明了药物的成分。

　　美国人在得知了这样的成分之后，可以说是欣喜若狂，很多药厂都拿着这种白药回去展开研究，希望今后自己能够推出和这种药效果差不多的药物。

　　可是这一研究，就是几十年，结果却连个屁都没有研究出来，而这时候咱们国内的某些领导才知道，哈哈，原来这药物的加工技术，和工艺工序是这么重要哈。

　　就算你们知道了我们的原料配方又如何，你们尽管按照我们的配方去做去吧，不过到底能不能做出来，那就看你们的本事了。

　　所以哪怕是到了现在，美国的很多家大型药企，都有推出专门针对跌打损伤的各种喷剂，可却没有一种，效果可以和咱们国内的白药相抗衡。

　　这就是差距，这就是工艺和工序领先的结果。

　　但是从总体上来说，咱们国内能够做到世界领先的药物，好像也就仅仅只有那么区区几种，而真正在世界医药行业领先，占大头的还是这些西方的大型药企。

　　而这次金沐晨和王学明，就算把理查德那一帮人带回去，在把这杜拉瑞克公司的机械设备，也都买回去，就凭借这些人和设备，想要生产出和那些外国出产的药物，同等药效的药物，也都不是那么简单的事，最起码得有三年，甚至更长的时间，摸索和积累才行。

　　而现在人家杜拉瑞克的老板，愿意把他们的独门秘籍，交给他们，那事情就简单的多了。

　　王学明和金沐晨觉得，他们回去之后，在收购了那家闽胜医药的前提下，可以在那家闽胜医药的自有药厂里，展开先期的工作，与此同时在把这杜拉瑞克药厂的设备，运回去，找个地方组装起来，等到这个场子组装的差不多了，这时候估计那理查德他们也就摸索的差不多了。

　　毕竟理查德带回去那些人里，除了理查德是直接签的合同之外，其他人大多数都是签的试用期的合同，如果他们不能再试用期内展示出他们的能力的话，金沐晨和王学明可没打算养闲人。

　　所以那帮家伙，就算是为了金沐晨和王学明给他们开出的工资，也得拼了命的把事情给他们做好。

　　一想到这，金沐晨和王学明就心里大致的有底了。

　　“那好，那可真是太谢谢你了，马克。”

　　说实话这时候金沐晨真的都不知道该怎么感谢这个马克·泰瑞尔了，这家伙绝对是他们心中最合格的国际友人。

　　事实上就算是王学明见多识广，可是他也从来没见过一个，像马克这样有着国际主义精神的家伙，他接触的美国人，大多数都是高高在上的德行，不太好打交道的。

　　“哈哈，你们可别和我客气，说实话我这么大方，也并不全是因为我无私，相反我这么做，却恰恰是因为我的私心。希望你们不要辜负了我这一片好意。”

　　这时候马克又渐渐恢复了当初他们刚见面时候，那样没心没肺的样子，看到他恢复了正常，金沐晨和王学明都很开心。

　　“那好吧，咱们生意都谈妥了，也该找个地方来庆祝一下，走吧，旧金山这地方，我很熟悉，我知道有几家不错的饭店，带你们去尝尝。”

　　生意都谈妥了，当然在这里就没有再留下来的必要，马克一转身就要带着金沐晨和王学明出去潇洒，不过王学明在临走的时候，倒是问了一句。

　　“对了，马克，你之前也说了，这家杜拉瑞克公司，当年那安进公司可是收购了你们百分之八十的股份，你现在就这么把这家工厂给贱卖了，这不会涉及到什么产权问题吧？”

　　还得说人家王学明经验老到，这样的问题，之前金沐晨根本就没想到，而马克听了这个问题之后，却是哈哈一笑。

　　“这一点，你们就尽管放心好了，之前我已经和安进公司那边沟通好了，他们对这里的‘废品’，完全不在乎，就交给我来全权处理，能卖多少钱，都是我的，算我的本事。如果今年年底在卖不掉的话，他们就不会在拨款给我做维护了。”

　　马克的话里带着几分苦涩，而金沐晨和王学明也听明白了，感情人家安进公司根本就没瞧得上这里的那点设备，他们是把这里当做一个废品处理站了。

　　要知道在美国，这样的废品，你还得交钱给别人，人家才能帮你处理呢，所以他们就把这些“垃圾”的处理权，全都交给了马克，算是对他的一点补偿了吧。

　　既然产权问题已经明晰了，大家也就没什么好担心的，商量好接下来的事情，就交给他们的律师来办，然后马克就开车在前面带路，带着金沐晨他们来到了旧金山华人社区旁边不远处的一家日本料理店。

　　他和着店的老板很熟悉，进门就要了个包间，然后各种美味的日本料理，就如同流水一般的搬了进来，反正大家也算是熟悉了，金沐晨他们也就没和这马克客气，动手就开吃。

　　美国这边的日料店做的日本料理，实话实说也是经过了一定的改进的，而且因为旧金山这边靠海，海货也非常的新鲜，所以这里的日料，吃起来是别有一番风味。

　　大家都吃的很开心，尤其是理查德和马克，在处理掉了那个工厂里的东西之后，他们更是好像放下了心头重负一般，两人吃的不多，但却喝了不少配饭的清酒，眼瞅着就都喝的有点多了。

　　“对了，马克，你将来打算怎么办？”

　　金沐晨试探着问了一句，这个马克很是对他和王学明的胃口，如果可以的话，他想把这家伙挖回去，帮自己管理工厂，毕竟他在药厂里干了这么多年，对于如何管理制药厂，肯定有着非常丰富的经验。

　　而那马克在听了他的问题之后，却是哈哈一笑：“金先生，我知道你为什么这么问，我谢谢你的好意。不过我现在还没有替别人打工的想法，你们放心，我有去处。这工厂里的机械设备处理掉之后，我这工厂的地皮也得处理掉，这块地早就有人已经盯上了，这个我会买个好价钱的。然后嘛……嘿嘿，我还有一个大心愿没了却呢……”

　　“哦？什么心愿？”

　　难得这马克没把自己当外人，金沐晨就忍不住好奇又问了这家伙一句。

　　“嘿嘿，就是搞垮安进公司啊？特么的，就是这家狗屁企业，害的我们一家三代经营的企业，毁于一旦，卧室不会这么轻易放过他们的。这边的事情处理完了之后，我打算去印度，嘿嘿，你们也知道，那边的法律，可是绝对不允许，国外大型制药企业，在他们国内实行什么专利保护的……”

　　马克说到这里，是嘿嘿一笑，不过这时候他脸上的笑容，可并不好看，而金沐晨和王学明在听了他的想法之后，也是一阵后背发凉，这家伙，看来这复仇的意志可是说不出的坚定哈！


第1197章 突然现身

　　“哈哈，印度，哪里可是世界所有制药专家的天堂，世界任何国家的各种专利药，在哪里都得不到任何的保护，而且也不缺乏任何的制药行业的人才，虽然哪里出产的很多药，只能在印度国内使用，并不被允许出口，但是你要知道，这个世界还有暗网，甚至我们美国，还有很多买家俱乐部……哈哈哈……所以在那里，我有的是办法来摆弄这安进公司，就算我弄不跨他们，也能恶心死他们……”

　　这马克的宏图大志，只是把金沐晨和王学明听得是毛骨悚然，这家伙看来果然是没有表面上这么豁达，他这报复心，足以让安进公司下地狱了。

　　想想也是，虽然印度生产的很多药物，是不允许被出口的，可其实他们仿制生产的很多专利保护药，依旧是能够通过各种渠道流入国际市场的。

　　想想看前些年，在美国闹出挺大动静的那个什么买家俱乐部，不就是那么回事吗？

　　一个得了艾滋病的家伙，因为没钱买那些市场上流通的昂贵的抗艾滋病的药物，就只能通过各种渠道，来购买仿制药，而那些仿制药里，有很大一部分就是印度生产的。

　　虽然后来那个俱乐部，在那些大型制药厂的要求下，被警方突袭给打掉了，可在美国这样的俱乐部，却一直是不能被全部禁绝，因为就算美国官方政府都知道，如果他们要是真的把这样的俱乐部给禁绝了的话，那么肯定会有很多因病致贫的美国家庭，会和他们造反的，到时候如果这样的事情，被那些有心的媒体给炒作起来的话，等着大家的结果，那就都是完蛋。

　　所以官方对这样的俱乐部一直是睁一眼，闭一眼的态度，而美国的各大制药公司，也都偃旗息鼓了，对这样的俱乐部，同样采取睁一眼，闭一眼的态度，毕竟这些地下药物的流通，他们是禁绝不止的，而且他们也知道，如果要是把事情做得太绝，那么早晚会被反噬的。

　　所以这些大大小小的各种俱乐部，就从此生存了下来，虽然不敢像以前那样明目张胆，但是在地下世界里，他们的生意一个个也都做得不小。

　　这个马克，如果打算在这里搅搅浑水的话，那安进公司，还真是那他没办法，毕竟这家伙也不差钱，而且如果他跑到印度去的话，只要在外面挑几个代理，很多事情甚至都不用他出面，找都找不到他的头上来。

　　将来的事情会很好玩的，金沐晨和王学明打算是拭目以待。

　　这顿饭大家吃的很晚，一直吃到晚上十点多，才算结束，原本马克还打算带着金沐晨和王学明，再到旧金山市区里，去找几个好玩的地方，再玩玩，可是两人已经都没了兴致。

　　这几天来，他们俩是大起大落经历了太多，得到了太多，神经已经非常疲惫了，这时候他们两个只想能够好好的回到酒店休息一番。

　　不过王学明是可以回去好好的休息去了，而金沐晨却根本就得不到休息时间，刚刚回到酒店，就被坎迪斯给拽进了房间里，去继续耕耘，这一耕耘就忙到了半夜，把他累的是沉沉睡去。

　　坎迪斯这小丫头，可能也是知道，过段时间，她可能就要去中国了，没时间在美国和金沐晨长相厮守了，所以这段时间，索取的非常厉害，好像是要把金沐晨给榨干了一般，就冲她这态度，就能把金沐晨给折腾死。

　　第二天金沐晨起床的时候，已经是上午十点多了，虽然这样每天皇帝不早朝的感觉是很爽，可是这腰酸背痛，腿发麻的感觉，还是让金沐晨感叹这女人的可怕。

　　这坎迪斯才二十多岁，还没真正进入如狼似虎的年纪呢，这要是进入了那般年纪还不得把自己折腾死哈？

　　这时候躺在床上的金沐晨，不有个庆幸自己把她一竿子支到中国去的想法的正确。

　　又在床上胡思乱想了好一会儿，才感觉双眼聚焦，人也好了许多，然后才起床洗漱了一番，来到了楼下的餐厅里吃了顿午餐。

　　坎迪斯和父母都不在酒店，吃饭的时候，坎迪斯给他打了个电话，和他说，她带着他的父母去逛旧金山去了，下午才回来，让他在酒店里等着。

　　吃完了午饭，也没看他们回来，金沐晨还琢磨着这几个人去了哪里？

　　不过既然他们都没回来，金沐晨就刚好偷得浮生半日闲，也没联系王学明，就在餐厅旁边的咖啡厅里，点了杯咖啡，拿着手机，享受起了难得的悠闲时光。

　　这才在手机上翻了几篇休闲娱乐的新闻，就感觉前面突然有人坐到了自己的对面，抬头一看，只见一个留着短发的干练女人，一头熟悉的亮银色的金发，巴掌大的小脸，被一幅大号的墨镜盖住了半张脸。

　　虽然看不清她的全部面容，但是这个女人身上那气场，真是太熟悉了，金沐晨就算闭上眼睛，光靠闻这个女人的香水，都能猜出来坐在对面的是谁。

　　“杰西，你怎么跑到这里来了？凯特呢？这段时间，你们到底去了哪里，打你们电话也联系不上，真是担心死我了，对了，你们最近怎么样？还算安全吧？”

　　金沐晨赶紧放下手机，然后连珠炮似得问道，坐在他对面的女人，正是已经消失了好一段时间的杰西，说实话这段时间，他可是非常的惦记这个女人。

　　自从那天在大卫·赫斯特的船上分别时候，他们已经有段时间没见面了，他非常担心她和凯特的安全，毕竟这两个，可都是他的女人。

　　更何况他对杰西，可有着一种非同一般的情愫，两人一起出生入死，合作了多次，可以说这个女人，在他的心里，可是有着和坎迪斯同样的地位。

　　“我们还好，算你有良心了，还知道惦记我们。我还以为你和你的小女朋友一起，天天陷在温柔乡里，早就把我们给忘了呢。”

　　杰西的话，让金沐晨是心头一暖，同时还带着些许的骄傲，杰西的为人，他可是再清楚不过了，这是一个非常骄傲的女人。

　　对其他所有男人，永远是冷冰冰的一座冰山，可是只有和自己面对面的时候，才回流露出这样，自然的女人的神态，这就已经足以让他赶到骄傲了。

　　“嘿嘿，你这可不能怪我，要知道哪天咱们分开时候，我可一直都在惦记你们来着。我给你们打过很多电话，可是你们的电话都关机了，我后来也去那个码头找过你们，可是都没能找到，可是愁死我了。”

　　金沐晨这话可没说谎，他确实是很想联系上杰西和凯特，可是这两个女人的走位实在是太飘忽了，相联系都没那么容易。

　　还好他知道杰西不简单，凯特也是久经战阵的警察，很多事情，她们都比自己经验还要丰富，所以也就用不着为他们担心，他只能强迫自己把对这两个女人的思念，埋藏在内心最深处。

　　“嗯，那天之后，我们就一直在海上漂着，而为了保证安全，大卫，让我们把原来的手机号都停了。其实我们也很想给你们打电话报个平安什么的，可是出于安全的考虑，也就都没打。因为我知道你这家伙的本事，肯定能够保护那个小女孩的周全的。”

　　杰西这时候也是无奈的苦笑了一下，然后对金沐晨说道，金沐晨则是点了点头：“这个你放心，海伦在我那很安全。对了，凯特呢？她怎么没和你在一起吗？还有，大卫在哪里？你们怎么来到就尖山啦？”

　　突然看到杰西，金沐晨这时候可是满肚子的疑问，而杰西看到金沐晨这么急切的表现，一进队自己和凯特，可是真心实意的关心，这时候心里也是暖暖的。

　　“我们来这边，已经有段时间了，主要也是跟随几条线索过来的。凯特和大卫在一起，你放心，他们都很安全。”

　　听了杰西的话，金沐晨放心了不少，凯特那个女人，她在能力上和杰西比，还是有所欠缺的，毕竟金沐晨和杰西一起出生入死过，经历过很多生死考验，而凯特是个警察，她的日常工作，虽然也有一些风险，可却要比杰西和金沐晨，少很多这样的经验。

　　“对了，你们查到了什么线索？为什么会来到旧金山这边，对了大卫的计划，策划的怎么样了？他什么时候，才能从新在赫斯特集团里拿回属于他的东西？”

　　金沐晨对这个很关心，因为只有大卫·赫斯特重新掌权，海伦才能够重见天日，真正的恢复自由和安全。

　　如若不然，海伦就一辈子只能躲在他的家里，不能到外面重见天日，而大卫·赫斯特的复仇计划，一旦失败的话，那事情就更加麻烦了。

　　搞不好，连他都要被牵连进去，这可是金沐晨最不希望见到的结果了，所以他对大卫·赫斯特的复仇很是关心。


第1198章 高富帅的烦恼

　　“这件事还不能着急，大卫也一直在谋划着些什么，不过具体他到底是怎么制定计划的，他还没和我说。但是很多东西，现在已经基本都查清楚了，现在大卫和他的那些谋士们，也都在紧锣密鼓的制定计划，相信很快就能有结果了。这里不是说话的地方，多余的事情，我不能和你说。”

　　杰西对金沐晨说道，金沐晨抬头看了看四周，今天不是周末，所以这咖啡馆里人不是很多，他们的周围并没坐着什么人，倒是远处坐着几桌看似情侣的人。

　　但即便如此，他也知道应该小心，毕竟杰西她们要应付的人可不是一般人，那几个家伙，都是非常擅长阴谋的老手，谁知道杰西的后面有没有人盯梢。

　　“对了，听说你的家人来了，真抱歉，现在我不能见他们。”

　　杰西突然提起了金沐晨的父母，金沐晨是嘿嘿一笑：“这个你放心，早晚他们都会见到你的，这次没碰上，下次还有机会，现在对我而言，最重要的是，你和凯特都能保证自己的人身安全，然后把这件事顺利的摆平。”

　　杰西听金沐晨这么一说，心里是更加暖暖的，这个小子，最开始认识他的时候，还是一个青涩的愣头青，现在已经这么会哄女人说话了，将来还得了？

　　高大健壮，英俊，还有钱，这样的男人，有几个女人不喜欢，这小子也就是不喜欢出入那种社交场所，如果他要是喜欢那种生活的话，现在他的身边，肯定不止就这么几个女伴。

　　“对了，有些话在这里说不是很方便，我们去别的地方谈吧。”

　　杰西突然对金沐晨说道，金沐晨点了点头，然后站起身，就在这时候感觉自己的手里多了张东西，拿起来一看，竟然是这家酒店，就在他所住的楼层上方的一个房间的房卡。

　　看清楚房间号的时候，金沐晨的心头猛然一荡，再抬头的时候，杰西竟然已经在咖啡厅里失去了踪迹，特么的，这个女人动作倒是够快的。

　　金沐晨赶紧结了账，然后快步走向了电梯，直接上了楼，来到了那个房间的门口，刷卡进入了房间。

　　这是一件豪华的套房，南向，房间的布局非常的好，有一扇大号的落地窗，透过落地窗，刚好可以俯瞰整个旧金山市中心地段的美景。

　　而这时候再往地下一看，就刚好能够看见，丢在地摊上的皮鞋，还有刚刚杰西穿的无袖衬衫和短裙，看到这些香艳的衣物，金沐晨感觉自己的脑子里轰的一声，眼睛瞬间就充了血。

　　他的呼吸不由自主的急促了起来，快步往前面走去，却并没在大床上看到杰西，而这时候那个尤物，就刚好坐在那扇落地窗前面的那张太妃椅里面。

　　这时候的她，身上除了那套维多利亚的秘密之外，就只有那一双黑色的丝袜了，她优雅的举着一杯红酒，看着他，双眼放着光。

　　当金沐晨的视线和她对撞的一霎那，他感觉自己的心都快停跳了，特么的，这个女人，在调节气氛方面，永远是一个让人那一琢磨的好手，虽然坎迪斯有着年轻女孩的热情奔放，贝琳达有着知性美女的成熟，睿智，海伦有着甜美少女的天真，可是她们身上的那些气质，好像永远无法和眼前的这个女人相比。

　　这个女人带给金沐晨的感觉，永远是神秘，和新鲜两种交相感应的感觉。

　　这时候阳光透过落地窗，照射在杰西的身上，刚好她举起酒杯，金沐晨可以看到她在阳光下，小臂上那金黄色的汗毛，一瞬间他以前和杰西在一起耳鬓厮磨时候的那种温柔的触感，涌上了心头，而他也再也控制不住了，一声虎吼就扑了上去……

　　……杰西跪在那张太妃椅上，而他则是在后面跃马扬鞭，不断的征伐，在女人不算的娇吟叫声中，他透过落地窗看着外面的城市，他感觉自己不光是在征服这个女人，同时也征服了这座城市，这样的感觉，是他前所未有的，也让他是爽到了极致。

　　虽然昨天晚上，他感觉自己身体被坎迪斯掏空，但是这时候他又恢复了无与伦比的战斗力，异能改造后的身体，这时候迸发出了，超人的恢复力。

　　他是头也不晕了，眼也不花了，喘气都不急了，这一番较量，就整整较量了一个下午，直到两人精疲力竭的躺在了床上，谁都不想在动一根小拇指了。

　　好半天金沐晨才听到了放在床头柜上的电话震动的声音，拿过来一看，是坎迪斯打过来的，这一下午，她都已经给自己打了三个电话，可自己一个都没接听。

　　赶紧接起来这个电话，随便编了个谎话，给坎迪斯糊弄了一下，这个女人也没多想，还好在来之前，她就知道，自己来旧金山，可并不是单纯的来陪他们玩的，还有很多生意上的事情要处理的。

　　所以坎迪斯只是简单的问了一下，他在什么地方，晚上还回不回来吃晚饭。

　　金沐晨简单的打发了坎迪斯，杰西这时候则是爬上了他的胸膛，开始在他的胸口上画圈。

　　“你这家伙，现在撒谎是越来越厉害的，当着我的面，骗你的那几个小女友，连眼睛都不带眨一下的。”

　　“嘿嘿，我这也不是为了能和你多在一起多一会儿时间吗？”

　　“你倒是会找借口。”

　　“嘿嘿，你只要知道，我这是为你撒谎就足够了。”

　　这家伙现在哄女人的功夫可以说是炉火纯青，虽然知道他这么做不是很道德，但杰西心里却还是暖暖的，一个男人愿意为自己撒谎，干出格的事情，这样的事，有些女人会觉得很骄傲。

　　“对了，你们来西海岸这边，到底是因为调查到什么了？”

　　金沐晨可不想在这件事上，再继续被杰西纠缠下去，因为他知道这些女人，她们就是一群不可理喻的生物。

　　上一秒钟，也许还和你笑脸相迎，下一秒钟，不知道你那句话说的不对劲，她们分分钟就可以和你翻脸。

　　所以和她们在一起的时候，最好还是不要讨论其他女人的问题，金沐晨的选择很明智，杰西也是个聪明的女人，知道什么时候有些话题可以继续，有些话题最好还是点到即止。

　　她也没有过多的和金沐晨纠缠坎迪斯的问题，听到金沐晨这么一问，她也就很自然的回答道。

　　“还能是什么问题？还不就是那托马斯和迪伦·赫斯特两父子，还有佩蒂·赫斯特他们在谋划的事情。”

　　“他们在谋划什么？不就是想要从赫斯特集团里抽出一部分的资金，投资到西部，在这边搞高铁项目吗？”

　　之前金沐晨对于那赫斯特集团的三个反贼，和大卫·赫斯特造反的原因，也是有过大概的了解，无非就是在集团内部未来发展的方向上发生了分歧。

　　大卫·赫斯特的理念是坚持家族经营的根本，他是想在家族传统经营的媒体方面，在继续深耕细作，尤其是在互联网领域，他想要有所创新。

　　可是托马斯·赫斯特却不这样认为，在现在脸谱网和推特这样的互联网媒体的冲击下，自媒体时代已经到来了，已经没多少人再继续关注传媒了。

　　尤其是想大卫·赫斯特所主张的传统新闻媒体，托马斯认为在搞这些，还加大力度投入，那就简直就是自寻死路，所以还不如转头向西，回到他们老家发家的加州地区，搞点实实在在的项目。

　　就比如他联合了当地的一批土财主们，打算力推的高铁项目，毕竟现在全世界都在热议高铁这个话题，可是在美国却还没有一公里的高铁。

　　一旦他们要是在加州把这个项目搞成了，那将会起到巨大的示范作用，到时候全美国范围内，说不定都会兴起一股大建高铁的热潮。

　　到时候他们赫斯特家族，就算不能彻底垄断这个行业，但是也可以借着这股东风，赚个盘满钵满，这也不错。

　　他们兄弟二人，正是因为这样的经营理念，而产生的巨大的分歧，原本还只是争吵，和各种互相的妥协，和谈判。

　　可是当后来大卫态度鲜明的否决了托马斯的想法之后，两边就自然而然的变成了决裂的状态。

　　而造就有心思谋算家族产业的托马斯的儿子，迪伦在偷偷的在他老爸耳边吹吹风，再加上早就对大卫·赫斯特心生不满，甚至是怨恨的佩蒂·赫斯特那么一煽风点火。

　　原本只是家族矛盾，就渐渐的演变成了一起家族叛乱，而上位已久的大卫·赫斯特显然是没有预料到这么一场突然袭击，结果被托马斯和佩蒂的联手，是打了个措手不及，很快就失去了对家族集团的控制。

　　而托马斯和佩蒂掌权之后的第一件事，就是先稳固军心，同时把集团董事会的成员们都叫到了一起，开了好几天的股东大会。


第1199章 舆论宣传

　　而那些股东大会的议题都很简单，就是大家聚到一起，联络一下感情，顺便讨论一下家族未来的发展方向，而最后早有准备的托马斯和佩蒂，显然是打动了董事会里的主要成员，现在他们已经开始大局西进，在加州这边布局了。

　　而杰西她们就是顺着托马斯和佩蒂的布局，而来到了西部的。

　　“这么说，这赫斯特家的人，是彻底的搅和进了西部的高铁建设项目里面来喽？”

　　听到杰西说到这里，金沐晨大概明白杰西她们为什么会出现在旧金山了，他们显然是跟着线索来到的这里。

　　“嗯，应该是这样，最近一段时间，他们和西部的很多大财团，银行，还有政府官员，都走动的很密切，显然是在推动，这高铁在加州的建设计划，所以我们才会来这边盯着。”

　　杰西回答道，不过金沐晨这时候却依旧是满肚子的疑问：“这高铁项目，就这么好通过吗？要知道，之前美国的各路新闻媒体，推动宣传这个项目，都有好几年了，可是最后还不是胎死腹中了？毕竟建设这样的项目，会动了很多人的蛋糕，那些人能让他们这高铁项目建设通过才有鬼呢！”

　　尽管那托马斯和迪伦，还有佩蒂·赫斯特以及他们的朋友们，对在加州建设高铁的事情是兴致勃勃，但是金沐晨却觉得这件事，肯定不是那么好通过的。

　　尤其是从政府的层面上而言，要知道美国可不是中国那样的政府调控型社会，但是要开工建设这么大的项目，却依旧是需要州一级的政府部门批准的，毕竟这样的项目，会涉及到征地，等等很多问题。

　　如果没有政府出面来协调各方的利益，那根本是不可能的，另外还有就是民间的民意，要知道美国的民众，对于高铁是否建设的问题，也是各有观点，并不是所有人都喜欢这种铁路建设项目的。

　　一些需要经常通勤，在不同的城市之间来回跑的人，还有那些家庭条件比较困难的穷人，都是希望高铁能够顺利上马开工的，毕竟这样的项目开工之后，对于他们的出行会非常的方便额，而且能够节省很多费用。

　　而现在的铁路公司，还有那些建筑工程公司，以及一些铁路机车研发的公司，当然也是非常希望这个项目能上马的，毕竟这样的项目，如果在州议院里获得通过的话，他们都能从这个建设计划里分的一杯羹，而且还不是一笔小数目。

　　这样的项目在中国建设都是几百上千亿的工程，而在美国，那必须也得同样是几百上千亿的工程，而这数字后面的单位，还得是美元。

　　而对于加州的政府而言，他们当然也希望这个项目能够获得通过，因为这个项目如果成功通过上马的话，那最起码将会在加州创立数万个就业机会，而且高铁所经过的沿途的一些城市，也会因此而繁荣起来，这对于他们这些官老爷而言，当然是好事。

　　而且这件事如果做得好的话，他们还可以在民间刷名望，到时候入驻白宫都不是不可能的事。

　　但是这个工程的反对一方，同样很强大，从民间来讲，比如那些有钱人，或者家庭拥有汽车非常多的人，他们就反对这样的高铁建设项目。

　　因为在他们看来，他们家有汽车，想去哪里，直接开车去就可以，为什么要坐高铁？

　　而高铁一旦要是真的放开了建设的话，那只是花着他们缴纳的税款，来建设一种他们从来都不会享受到的公共福利项目，这对他们而言，非常的不利。

　　与其让政府花他们的税款，去建设一个他们永远也不会享受到的公共福利项目，那还不如让政府把这笔钱，投入到公共医疗事业里，这样的项目，他们还能享受得到呢。

　　这是民间层面的最大反对意见，而对于那些飞机公司，和汽车制造公司而言，你制造这样的高铁，那简直就是在砸他们的饭碗。

　　尤其是航空客运行业，和飞机制造业，对高铁建设更是持最激烈的反对态度，凭什么建造这玩意啊？

　　要是加州政府真的建设成了这样的高铁，而那些泥腿子们又享受到了这高铁客运的好处，那今后谁还会来乘坐飞机啊？

　　毕竟首先乘坐飞机的价格是比较贵的，而且各大城市的机场，基本都是在远离城区的地方，想要从机场去城区，都要驾车，这就非常的不方便，即浪费时间，又提高了出行的成本，而高铁就不一样了，高铁站完全可以建设在市中心的地方，而且高铁的座位，也会比飞机上的座位宽大的多，如果老百姓们要是尝试到了坐高铁的方便快捷，那今后谁还会坐他们的飞机啊？

　　所以关于高铁建设，那些飞机制造公司，和航空客运公司忍不了。

　　另外汽车制造公司，对于高铁建设的问题，也同样不能忍，美国可是车轮上的国家，最近几年美国的油价比较低，老百姓还是享受到了一定的好处的，但是前些年的高油价，可是把老百姓都给吓坏了，现在很多人买车首选都是日本车或者是混动车，美国车的高油耗，可是让现在很多美国家庭还都心有余悸。

　　如果这时候高铁在横空出世，到时候大家都不买车了，出远门的时候，也都觉得坐高铁划算，那他们这些汽车制造公司，难道去喝西北风吗？

　　还有就是那些传统能源行业，比如那几家大型石油公司，对这高铁建设也是颇有微词，毕竟如果人们出行都坐飞机或者开车的话，他们的汽油才好卖，可是如果今后大家都不选择开车了，而是选择坐高铁，那他们的石油到时候卖给谁？

　　所以关于这高铁到底是否应该在美国兴建的反对者，其实有很多，金沐晨却并不相信这高铁，能够在美国顺利的推广开来。

　　可是现在看杰西和自己说话的样子，好像那赫斯特家的人，还有他们联合起来的那一帮人，对于在加州地区，推广高铁项目的事情，好像是很自信，这就让他感觉很好奇，这帮人的自信，到底是源之于哪里。

　　而这时候杰西，则是给出了他想要的答案：“现在，支持高铁建设的一帮人，和反对高铁建设的一些人，在州议院那边争论的很厉害，两边的人马，都动用了自己的游说团队，在萨克拉门托那边，游说哪里的州议员，希望能够获得支持。而最近一段时间，赫斯特他们又加大了宣传力度，你也知道他们掌握着全国的数十家新闻媒体，光是各种电视台，他们就掌握了好几十个。而现在他们每天都会在新闻媒体上，发表刊登一些所谓的学者，专家的建议，而这些学者和专家，你也知道，肯定都是他们家聘请来的枪手，都是说这高铁建设，对美国的好处的。而在电视上，他们在好几个收视率比较高的电视台，的黄金时段，都开设了一个讨论节目，讨论的话题就是高铁建设，对美国到底是利大于弊，还是弊大于利。而且请来的都是名人，但是这名人也是有区别的，比如反对方就请来那些娱乐明星，或者是社会名流，而支持方，都是比较专业的经济学家，或者是高铁研究方面的专家。让这两帮人在一起争论，试问那些明星，名流什么的大多都是为了争取一个曝光率而已，在专业方面，他们哪能争辩得过那些专家？所以现在最起码加州地区的舆论，是被他们所主导的，而民间的风向，也是渐渐往建设高铁这方面所倾斜的……”

　　杰西给金沐晨大概解释了一些高铁项目，在加州推广的现状，而听了她这么一翻介绍之后，金沐晨这才知道，自己还是小看了人家赫斯特家的人。

　　自己怎么就把这茬给忘了呢，要知道这赫斯特集团，可是号称美国喉舌的存在的，他们可是美国最低调的一家豪门望族，最近几代人过的挺低调，但是他们这个家族，对于美国政府的影响力，可是毋庸置疑的。

　　上到白宫，下到下面的各级州政府，市政府，就没有他们影响和控制不了的。

　　现在他们家既然铁了心要主推这高铁见谁项目，那么在舆论造势，宣传方面，他们肯定是有着别家难以比拟的天然优势的。

　　就比如现在这样的辩论，就可以让原本很多，对高铁建设模棱两可的家庭，明白这高铁建设的好处，最后选择站队。

　　而那些反对者，在没有和他们相抗衡的宣传能量的时候，就只能被他们活活碾压。

　　最最关键的一点是，他们选择的这个州非常的好，加州位于美国的大西部，虽然是美国经济第二强的地区，可这个地区，却又恰好是远离美国政治中心的地方，而且这个州并没有什么像样的航空公司，飞机制造公司，和汽车制造公司，所以他们在州内建设高铁，完全就不用担心那些美国制造业巨头的压力。


第1200章

　　这样一来，在加州这边推广这样的高铁建设计划，就会减少很多的阻力，最起码在本州的议会里，就不会有那么多的制造业行业的代表，替那些大型企业说话。

　　这样的话，当赫斯特家族和他们的盟友们，让他们的游说团队在州议会里游说的时候，就会减少很多阻力。

　　“哇，那这样看来，这高铁建设项目，在加州成功的可能性岂不是会非常的大喽？”

　　听到杰西给金沐晨这么一番解释，金沐晨不由得慨叹了一声，事实上高铁在美国到底能不能建成，他并不关心，只不过他关心的是，如果这高铁项目，要是真的在加州这边建成了。

　　那么托马斯，还有佩蒂赫斯特他们在赫斯特集团内部的威信，就会得到大大的提升，尤其是对这两个篡位者而言，这样的成绩，对他们稳固自己在集团内部的地位非常的重要。

　　在他们篡位之前，大卫·赫斯特领导的赫斯特集团，其实在美国发展的一直都不错，虽然在传媒领域，并不是很出挑，但也是一条潜藏在水面下的大鳄，对美国的政经两界，都有着非常强大的影响力。

　　尤其是在几年前，大卫·赫斯特和当时的纽约市场布隆伯格合作之后，当时他可是在那位纽约市长的企业，彭博社里投了不少的钱。

　　后来彭博社运作的非常成功，甚至还成功的IPO上市，一下就成了市值数十亿美元的大型传媒公司，这让大卫·赫斯特本人和他领导的赫斯特集团，都赚了个盘满钵满。

　　最最关键的事，彭博社现在在美国有着很强大的影响力，而赫斯特集团入股，也让他们的影响力，随之提升了不少。

　　所以那个时候，赫斯特集团上上下下，从高层董事会的董事，到下面的扫地大妈对大卫·赫斯特的能力，都非常的满意。

　　但是最近几年，随着脸谱网和推特，还有油管网这样的网络自媒体的兴起，这对赫斯特集团经营的传统媒体领域，造成了很大的冲击，而大卫·赫斯特显然是对这互联网这样的后起之秀，显然是没有太多的办法，这让赫斯特集团在业界的威信损失了不少。

　　所以集团内部，自然是会滋生出一些不满的情绪的。

　　而托马斯·赫斯特和他的儿子，迪伦·赫斯特，还有那个早就对大卫不满的姑妈，佩蒂·赫斯特他们几个联手造反，也算是顺应了一些人的心思。

　　这一点从大卫·赫斯特失踪之后，集团内部并没多少人，站出来替他说话，就能够感受的出来。

　　不过这些人，虽然是默认了托马斯，和佩蒂他们的造反，但却并不一定会认可他们对赫斯特集团的领导位置，如果他们想要在这个位置上稳固的坐下去，那就必须拿得出亮眼的成绩，说白了就是能给大家带来实际的利益，能够给大家赚钱。

　　而这个高铁建设项目，就是他们所主导的，如果他们主导这个项目，一切进展顺利的话，那么赫斯特集团内部的那些家伙，很有可能就会正式承认他们的地位。

　　这样一来，就算大卫再强，也没多大可能翻盘了，而这也正是金沐晨所担心的。

　　而杰西也明白他在担心什么，这时候看到他忧心忡忡的态度，更是嘻嘻一笑。

　　“安啦，你就不要瞎操心啦，其实他们现在进展的这么顺利，也正是我们想要看到的。”

　　杰西这么一说，金沐晨猛然一愣，然后转过头用不可置信的眼神看着杰西：“你是说，他们之所以进展的这么顺利，也有你们在背后的助攻吗？”

　　他感觉这个世界已经疯了，大卫·赫斯特明明恨不得那托马斯，还有佩蒂他们都去死，可为什么，他还要给他们的计划后面帮忙。

　　难道他不知道，他这样是在自掘坟墓吗？

　　要是托马斯和佩蒂他们成功的推广了这高铁建设的项目，给赫斯特集团内部的那些董事们赚了钱，那么到时候，那帮唯利是图的家伙，谁还会记得你大卫是谁？

　　哪怕你大卫·赫斯特没错，就是威廉·赫斯特的长子嫡孙，是他的正宗指定继承人，那又如何？

　　只要你不能给大家伙带来利益，那么大家伙就完全有权利来不承认你继承人的地位。

　　杰西这时候看着金沐晨满脸焦急的态度，不由得又是嘻嘻一笑：“你呀，就不用瞎操心了。你以为大卫·赫斯特不知道那些人到底在忙什么吗？他比我们任何一个人都清楚的很，但是他和我讲，他更清楚一句话，那就是上帝预先使人灭亡，就会让他先疯狂的。他现在是在背后推他们，帮他们爬的越高，可目的，就是为了让这帮人到时候摔得越惨。”

　　听杰西这么一说，金沐晨心里是平静了不少，确实自己刚刚还真是皇帝不急，太监急了呢。

　　人家大卫·赫斯特是什么人物？那可是一个久经商场考验的老狐狸，托马斯还有佩蒂他们什么想法，他肯定是在清楚不过了。

　　可他就是在很清楚他们的意图的情况下，居然还要在他们背后给他们助攻，那就说明他这么干，可不是安了什么好心了。

　　他这样做，确实是要让他们爬的搞搞的，到时候才可能会摔得更惨，只不过他这个坑到底是挖在什么地方了呢？

　　金沐晨有些想不太明白，因为在美国这边，如果你要搞这样大的一个工程项目，首先你一个人肯定是不可能完成的。

　　一方面是肯定有很多人会看不惯你吃独食，所以你最好在他们给你下绊子之前，把他们拉进来，大家有钱一起赚。

　　另外一方面，也是为了防范和降低风险，毕竟大家一起干的话，当面对困难的时候，有可能你解决不了的问题，对另外一个人讲，那就根本不算什么事。

　　而且如果这个项目要是没做成的话，那么最后也不可能是你一个人赔钱，而是大家一起赔钱，如果赔钱的人多了，那么你也就赔不了多大的数目了。

　　所以在搞这样大的一个项目之前，你肯定要纠集一批人的，而这一点，托马斯和佩蒂他们做的很对，半点问题都没有，他们甚至还没开始这个项目，身边就已经围聚了一批人，这些人有的是什么风险投资人，有的是那些铁路大亨的代表，还有的是研究机车车头的公司的负责人，反正这些人都是希望在加州能建设高铁的。

　　而有了这些人，他们也就有了资金，先不说赫斯特集团本身就是个不差钱的主，在有了这么多的盟友，那钱对他们而言，就更加不是问题了。

　　有人有钱，剩下的就是官府的认可了，而之前杰西也说了，托马斯和佩蒂，还有他们的盟友们，已经专门雇佣了好多游说团地，在萨克拉门托专门游说州议会的那些议员。

　　相信过不了多久，加州议会就会组织，关于投资建设高铁项目的听证会，而这个听证会，相信和国内的一样，其实早就已经内定了结果了，到时候建设高铁的提案，肯定是能获得通过的。

　　一旦提案获得通过，接下来州政府就会组织招标，可是这招标，其实对这帮游戏参与者而言，也就是一个走过场的过程，到时候他们肯定会百分之百的获得所有的工程建设项目。

　　而一旦招标完成，那帮家伙是由政府批文，同时还有钱有人，那么接下来，他们的建设动工，也就是顺理成章的事情了。

　　这一整套流程，金沐晨虽然是没有在美国搞过这么大的工程项目，可是流程他还是非常清楚的，所以他实在是看不出，这大卫·赫斯特到地能在什么地方，给托马斯还有佩蒂，他们挖坑。

　　因为在美国，在托马斯和佩蒂，以及他们背后所代表的资本以及技术工程的联合体面前，还真就没什么东西能扛得住，就算有打算出面和他们硬钢的，最后也只能是被他们给碾成渣渣。

　　当年曾经有过那么几个美国总统，打算和这些联合体的怪物硬钢，结果他们的结局，无一不是悲剧收场，哪怕身为美国总统，结果最后也难逃被人暗杀的结局。

　　现在大卫·赫斯特想要做坑这些怪物联合体的歌利亚，金沐晨真的看不出，他到底能有几分胜算，而这时候看着身边那带着一丝盲目乐观情绪的杰西，他也感觉很是为难。

　　因为对于不了解内情的他而言，这场战役，现在他不管怎么看，都看不到大卫·赫斯特能赢的希望。

　　而杰西看到金沐晨这时候的表情，自然知道他在担心什么，所以只是嘿嘿笑着，拍了拍他的胸膛。

　　“你就放心吧，我和凯特都不是傻瓜，如果知道那赫斯特的计划，无法顺利执行的话，那么我们肯定会早点离开大卫的，你放心，我们不是傻瓜。我们知道我们现在在干什么，而且大卫，制定的这个计划，肯定不是无的放矢的。只是现在有些细节，我们还无法肯定的告诉你，嘿嘿，只要时机成熟了，我们肯定会让你知道的。”


第1201章 扶上马

　　听了杰西这样的回答，金沐晨也是放心了不少，看样子他们肯定已经是有对策了，只不过到底计划是什么样的，现在杰西还不打算对自己说。

　　“对了，你这次能在旧金山待多久？”

　　金沐晨搂住杰西问道，杰西摇了摇头：“我也不知道，事实上我也是给方伯打了电话之后，才知道你们来了旧金山，专门赶过来和你见面的，这次见你，一方面是因为想念，另外一方面也是有些事，需要你来帮忙。”

　　杰西这么说，金沐晨还是挺高兴的，对于帮忙，他没什么排斥的心里，只要能够帮助他们早点完成任务，能够早点让大卫掌权，让海伦回家，他也能安心不少，毕竟海伦整天就住在他家里，一来也不太方便，二来这责任还是太大了。

　　海伦的身份就摆在那里，万一要是给人发现，大卫·赫斯特的女儿，住在他家里，搞不好那疯狂的托马斯还有他的儿子，还会派人过来搞追杀。

　　金沐晨虽然是不怕，可谁知道那帮家伙会不会丧心病狂，万一要是在派来上次那样的一群雇佣军，那可就麻烦了，那帮家伙可是为了钱不择手段的。

　　上次他们在自己手上吃了瘪，这次也许为了报复，手段会更加激烈，万一要是用上狙击枪，或者炸弹什么的，就算他金沐晨在武艺高强，也挡不住子弹和炸弹。

　　而且搞不好还会连带着伤害家里其他的人，这就不是金沐晨所能接受的了，所以他最希望这件事能尽快的有个结果。

　　现在杰西和他提出要他帮忙，他当然是忙不迭的答应了下来。

　　“是这样的，托马斯，还有佩蒂，以及他们的那些盟友，在加州议会那边的游说，已经基本有眉目了，不出意外的话，这个月月底，就会有议员帮他们提出，修建高铁的议题，而如果没什么意外的话，这个议题，百分之百会获得通过。但是现在还有一个难题，这个难题就是，这个项目，不光是州议会通过就可以的，还需要州长的同意签字，这个也没什么问题，可关键是卡在州环保部这边，要知道修建高铁，可是要征收不少土地，而这些土地，有很多都是处于风景不错的地方的。所以环保部这边的压力会不小，另外还有那些环保团体，这些吃饱了撑的没事做的人，可都是需要环保部的人去沟通解决的。另外加州的环保部的能量可是相当不小，虽然他们是落户在加州，可是却是归联邦直接管辖的部门，所以权力非常大，就算最后议会通过了这个议题，可是如果环保部那边过不了环评的话，这个项目也一样成不了，所以这里就需要你来帮忙了。”

　　杰西把大概情况和金沐晨说了一下，可金沐晨这时候一听，却有些懵逼了，环保部？

　　他也听人说起过，美国最有权力的几个部门，除了CIA，FBI，这样的强力执法部门之外，就要数国税局了，而国税局之外，就要数环保部了。

　　这个部门别看平时是不显山不露水，可关键时刻，却是一个可以卡任何项目脖子的部门，所以这个部门对无论任何一个执政党而言，都非常关键。

　　有时候当驴象两党其中的任何一个上台，都会首先选择任命环保部的部长，因为如果这个位置，掌握在在野党手里的话，那么台上的一方，就会寸步难行了。

　　比方你这个州长，打算推广一个项目，前期工作都已经做好了，甚至连议会讨论都通过了，可是最后在临门一脚的时候，环保部的人却会来告诉你，对不起，这个项目不能通过，因为没有过环保审核，你说这州长得多窝火？

　　而最关键的是，你还不能把他这个部长咋样，因为你如果动了他，那么到时候就会有无数的环保团体，到你的办公室门前静坐，搞不好还会上街游行，到你的施工工地门口去堵门，反正都是在野党搞出来的动静。

　　你就算明知道，这个部门就是人家故意拿在手里恶心你的，你也无可奈何。

　　所以当这个部门捏在上位者自己手里的时候，那就是个橡皮图章，到时候让你过什么项目，你就通过什么项目。

　　可是如果捏在反对党的手里，那这就成了那帮反对党们最有利的恶心人的工具。

　　现在的加州就恰好如此，在台上的事民主党，而在台下的却刚好就是共和党，而不幸的是，这环保部就恰好捏在共和党人的手里。

　　最近几年，共和党这帮人，已经无数次的通过这环保部，来给州长大人上眼药了，如果不是因为不能在公开场合失态，估计州长大人，早就已经把那环保部部长的八辈祖宗都给骂了个遍了。

　　这次的议题，别看肯定能通过，但是最后在通过环保审核的时候，环保部的部长，会不会闹什么幺蛾子出来，是谁都不知道。

　　而现在大卫，他们对托马斯，还有佩蒂他们的策略就是扶上马，送一程的态度，所以杰西自然就要来找金沐晨，帮他们解决掉环保部部长这个麻烦。

　　金沐晨想明白了之后，就直接问杰西到：“那好吧，既然你都开口了，你就告诉我你想怎么办吧？是需要我去直接把那环保部部长给干掉，还是要我做什么其他的？”

　　“嘿嘿，你还是算了吧，一个环保部部长而已，用不着干掉他，而且就算想要干掉他，我们也会有更专业的人来出手，用不着你来出手。这个女人，还不至于让我们动杀机。”

　　杰西感觉金沐晨刚刚那严肃的神情很是好笑，金沐晨这时候一听这环保部部长居然是个女人，然后抬头用很是奇怪的眼神看着杰西然后问道。

　　“原来是个女人，那你们打算怎么做？难不成想让我去给她施展美男计不成？”

　　“哈哈哈，得了吧？少臭美了你，不过如果你要是愿意的话，那也可以。忘了告诉你，这位部长，还是个美人呢。”

　　杰西虽然知道金沐晨实在开玩笑，可也依旧忍不住配合他回答道，金沐晨一听这话，更是故意做出两眼放光的德行：“是吗？那可太好了，政治女强人，而且还是个美女，嘿嘿，我最感兴趣啦。”

　　“呵呵，忘了告诉你，她三十年前确实是个美女，而她现在则是可以当你的奶奶啦。”

　　不过最后杰西这句冷酷的回答，可是让金沐晨浑身一哆嗦，顿时就没了精神。

　　“那你不早说，好啦，不开玩笑了，你们到底想怎么搞定这个老太太？”

　　“嗯，根据我们之前的了解，这个老太太可非常不简单呢，她出身于加州地区的政治世家，斯太尔家族。他们家几代人，虽然没出过州长这样的大人物，可是却一直盘踞在加州的政经两界，都是实权的要害部门。她们家还不差钱，她老公就是泛美航空公司的大股东，而她本人也是个偏保守派的人士。刚刚也和你说了，她老公就是泛美航空公司的大股东，所以我们担心，她会在这高铁建设的项目上，设置阻力，毕竟一旦加州开了这个口子，很多原本摇摆不定的州，也许会立刻跟进，而这自然而然就会损害那些大航空公司的利益。另外她本人年纪也大了，而且对新事物也是一贯持保守的态度，我们担心她会对这个项目持反对的态度，如果要是那样的话，托马斯他们这个项目成不了，对我们而言，就不太妙了。”

　　听了杰西这么一说，金沐晨就明白了，杰西是需要自己帮他们搞定那个环保部的老太太。

　　可问题的关键是，这个老太太和他有什么关系？他又不是政治界的任务，和那个老太太也素不相识，这件事里他能帮什么忙？

　　“其实也只是需要你来帮忙演一出戏而已，因为这种东西你最擅长，毕竟有些事情，我们出面还是不那么方便的。”

　　杰西说到这里的时候，金沐晨的兴趣还真是被她给勾上来了，他倒是想看看，他们到底是想怎么样来摆平这个老太太。

　　“这个老太太吗，因为本身就不差钱，所以如果想要用普通的金蛋公司来对付她，就不是那么容易了，但是这个老太太有个嗜好。那就是搜集各种古董，而且各个年代的，各个国家的，各种样式的，她都是来者不拒。所以我想这方面应该是你最擅长的了吧。”

　　杰西说到这里的时候，金沐晨已经基本明白了，感情他们居然想要玩这样的手段哈，嘿嘿这就有意思了，因为这样的手段，以前他在国内的时候，还真是见得多了。

　　那些喜欢收钱的官，当他们收来的钱多到一定程度的时候，他们大多也就厌倦了，钱已经不能再刺激他们，但是如果是那种附庸风雅的古董，那就是另外一回事了。

　　古董他不缺，但到底该怎么来送给那位部长大人呢？


第1202章 卖货郎

　　“具体的安排，我们都已经设计好了，剩下的事情，你就不用多想了，只要按照剧本来配合我们演一场戏就好了。”

　　杰西笑着对金沐晨说道，敢情人家连剧本都已经设计好了，那没问题，自己只要跟着演戏就好了。

　　“对了，你手里有没有一些相应的差不多的古董？”

　　杰西突然问金沐晨到，金沐晨当然是忙不迭的点头，古董这东西他多得是，现在他的紫玉空间里，要什么有什么，只要不是那种特别珍贵的，普通的他都看不太上眼。

　　“你说吧，要什么价位的，我都能给你搞来。”

　　金沐晨拍胸脯说道，而杰西这时候则是很诡异的一笑：“对付那个老太婆吗，用不着什么太好的东西，只要东西差不多，价格大概在十几万到几十万美元之间的就行。但是最好，不是……”

　　说到这里的时候，杰西的神情有些为难的样子，金沐晨嘿嘿一笑：“怎么？你们想要赝品吗？”

　　“不，当然不是赝品，这么说吧，最好是黑货的那种。任何时期，任何题材，任何国家的都不限。”

　　“嗨，我还以为你们要什么高难度的呢，那样的我搞不来，但是尼恩要的这种，完全没问题。”

　　金沐晨一想起自己紫玉空间里的那些宝贝，不由的就是嘿嘿一笑说道，来路不正，这还不简单，他那紫玉空间里的东西，几乎就没有什么来路正的东西。

　　价值十几万到几十万美元的，这个可有点难度，因为他去东京也好，去大英博物馆也罢，去了就直接是奔着好东西去的，一般的东西，他还真懒得弄到紫玉空间里去浪费空间。

　　但这也难不倒他，前段时间在日本，他记得自己好像从一伙朝鲜人的手里，弄了两尊佛像过来，都是韩国的文物。

　　那两尊铜佛像，说实话并不值几个钱，尤其是和中国的铜佛像比，可以说都是当年朝鲜人山寨中国铜佛的作品。

　　原本是被日本人放在对马市的一个博物馆里，专门恶心韩国人的，后来被气愤的韩国黑帮给偷了去，再后来就是拿到黑市上去贩卖了，结果被金沐晨强行收入了囊中。

　　那两尊铜佛对韩国人而言，也许可以说是他们国家的国宝，代表着他们祖先最先进的技术水平，和他们国家的文化传承，但是对于金沐晨这样的中国人而言，这样的铜佛，简直就是狗屁不值。

　　原本他还惦记着该怎么处理掉这两尊铜佛呢，现在看来，这两尊铜佛是有着落了，完全可以拿来处理给那个老太太嘛。

　　杰西看金沐晨满口的答应了下来，心里也算是更加的有底，然后就把她们早就编排好的剧本告诉了金沐晨，金沐晨听了也是频频点头……

　　交代完毕之后，两边又是大战一场，这才互相告辞，金沐晨回到楼下的房间里的时候，坎迪斯早就已经在等着他了，可是他今天实在是没精神和坎迪斯纠缠，只好告诉她，这两天还有几个重要的商业谈判要谈，坎迪斯这才放过他。

　　第二天刚好是周末，坎迪斯陪着金沐晨的父母继续去逛去了，而金沐晨则是收拾了一番来到了酒店外面，过了一条马路，杰西早就在那边等着他了。

　　“走吧，到车上再说。”

　　杰西把金沐晨领到了一辆看起来年代久远的雪弗兰面包车的前面，天蓝色的小车，颜色已经开始退却，还有很多地方都已经漆皮脱落，露出里面的锈迹了。

　　反正车子看起来很破，跟着杰西来到车上，金沐晨就更是大吃一惊，车厢里堆满了各种各样的“破烂”。

　　当然这些“破烂”，在他看来就是一堆毫无价值的垃圾，可是在很多美国人眼里看来，这些东西也许就是无价之宝，比如成套的不知道什么年代生产的芭比娃娃，还有一些木工作品，看起来都是有年头了。

　　“先换上衣服再说。”

　　杰西给金沐晨丢过来一个大塑料袋，金沐晨接过来往里面一看，里面是一整套的衣服，红黑的格子衬衫，还有牛仔短裤，一双破旧的工装鞋，这些可是美国人最爱的打扮，很随意，率性。

　　不过还好，这些衣服都是新的，金沐晨换下了自己身上那套休闲度假装，换上了这套衣服，然后杰西又给他梳理了两把头发，顿时他看起来，就更像是一个刚刚从田里洗脚上地的农家小伙。

　　换好了衣服，然后又给他递过来一个大纸袋，里面装着的都是她刚刚从麦当劳买回来的早点，金沐晨也没客气，接过来就是一顿猛吃，很快就消灭了两个汉堡和一杯咖啡。

　　“对了，我让你带来的东西你带来了没有？”

　　杰西看到金沐晨吃完，就问他道，金沐晨点了点头，然后把之前一直放在脚下的那个大号旅行包拿了出来。

　　杰西拉开拉链，往里面一看，立刻就看到了两尊中国古代的铜佛像，对于这类宗教性质比较浓厚的东西，她不是很了解，但是这两尊佛像，她还是能看得出来，明显是属于旧物了。

　　“嗯，有这么两件东西，应该能糊弄的住哪个老太太了。”

　　杰西笑着说着，然后又拉好了拉链，然后就发动汽车，这辆车别看从外面看起来，很是破旧不堪，但其实里面还不错，座椅什么都是新换的，甚至就连发动机，也是刚刚保养过，所以开起来还是相当顺手的。

　　杰西拉着金沐晨去的地方，就是金沐晨以前去过的阿拉曼梅大道与福尔森大道的交界处的一个跳蚤市场，这个跳蚤市场是旧金山地区开的最早的一个跳蚤市场，一般周六一直开到周天。

　　不过这次金沐晨去这个跳蚤市场的心情和以往去美国其他地方的跳蚤市场时候的心情，都不太一样，以往他去跳蚤市场，都是为了去淘货，捡漏，而这次他则是要去买东西的。

　　星期六的早上路面上的车也不算多，所以杰西只开了半个多小时，就到了那个跳蚤市场，他们来的时候跳蚤市场里已经是人满为患了，虽然还没有放游客们进场，但是各地的摊主，已经都在自己的地盘上忙忙活活的开始准备东西了。

　　金沐晨他们的地方，早就有人帮他们占好了，他们到了之后，那个给他们占位的家伙，收了杰西给的二百块钱，就开车车哼着小调离开了。

　　两人也没怎么摆摊，直接就来到车子的后备箱，把箱盖掀开，然后把里面一些需要摆出来的东西，拿出来摆在地上，这些都是不怎么值钱的东西，两人也都没太放在心上，不过那两尊铜佛，他们则是放在了车子的后备箱里，没有急着拿出来。

　　很快市场就对外开放了，专门来逛旧货市场的，还有那些来凑热闹的游客们是陆续进场了，杰西和金沐晨就坐在他们的摊位前，他们本来也是没打算来买东西的，所以也不怎么上心，不像其他的摊主们，紧张的盯着来往的人群，随时准备应付过来看的客户。

　　金沐晨坐了一会儿就坐不住了，早上杰西虽然给他待了早餐，但是以他的肚量，那点食物，根本就不够塞牙缝的，这时候他显然是又饿了。

　　和杰西打了声招呼，他就跑去了市场外面的卖小吃的摊点，直接点了好几份大号的汉堡，外加各种小吃饮料拿了回来。

　　看到他一个人在那里大快朵颐，杰西很快也看不下去了，然后也就加入了战团，不同的是，金沐晨只是顾着一个人埋头猛吃，而杰西则是吃两口就抬头望远处看一眼。

　　他们这个摊位上的东西，也没什么太显眼的，所以两人在这里蹲了一个多小时，也么有一个顾客，来他们摊位上看看，更别提过来问问价了。

　　不过就在金沐晨拿着一块汉堡，在哪里猛吃的时候，杰西推了他的肩膀一把，金沐晨顺着她下巴指点的方向一看，只见远处有两个女人正慢慢悠悠的往他们的摊位这边走过来。

　　其中一个身材高挑，栗色的长发盘在脑后，脸蛋闪耀着洁白的光，金沐晨只瞄了一眼，就认出那正是杰西的姐姐凯特。

　　而这时候她正喜笑颜开的陪着一个身材同样不矮的老太太往这边走过来，两人都穿着一身普通的运动装和球鞋，好像是刚刚晨运完毕，来这边闲逛的家庭主妇的打扮。

　　那个老太太虽然穿着的很是朴素，但是她耳朵上的耳环，还有颈口不断闪烁着光的金项链，都衬托出这个老太太的器宇不凡，金沐晨估摸着这位应该就是杰西口中说过的那位阿什利·比顿，加州的环保部部长了。

　　不过他并没给那位老太太太过的关注，而是起身悄悄的来到了车向前，直接把那两只自洽一直装在旅行包里的铜佛，悄悄的拿到了他们摊位的前面……

　　摆好了那两尊佛像之后，他才又悄悄的退回到了自己坐的位置，同时心里是一阵好笑，这次自己可不是买家了，而是一个卖货郎……


第1203章 飚演技

　　金沐晨和杰西有一搭没一搭的闲聊着，不过在说话的同时，两人的眼睛都会时不时的往另外一边扫视着。

　　在道路的另外一边，凯特和那个老太太边走边聊，走的很慢，两人好像聊得很开心，看样子更好像是非常熟悉的朋友的样子。

　　不过两人走的很慢，其实主要原因是因为那个老太太走的非常的慢，她一边走一边眼睛不断的扫视着道路两边的小摊，好像非常关注那些小摊上都摆放着什么东西。

　　显然这个老太太是这个跳蚤市场的常客，每当她有看上的东西的时候，她还会停下来，走过去和摊主攀谈两句，然后把自己感兴趣的东西，拿到手上来看看，只不过最后都没谈成，然后又把东西放下，然后继续往前走。

　　短短百十来米的路程，这老太太足足是走了半个多小时，而且还半点都不觉得累的样子，精神奕奕的，一看就是这样的旧货市场里的常客。

　　终于她们是来到了金沐晨他们的摊位前，不过这时候金沐晨和杰西则就坐在那辆蓝色雪弗兰面包车的后备箱里，两人装作是一幅亲亲我我的样子，根本就不在意眼前的顾客。

　　而这老太太几乎是一来到他们的摊位前，就立刻被他们摊位上摆放的那两尊铜佛给吸引去了注意力。

　　这两尊铜佛是一高一矮就立在他们的摊位前，法相庄严，不过对于大多数来逛这里的老外而言，他们并看不出这两尊铜佛到底有什么奇妙的地方，只会认为这是来至东方的传统的家庭里的摆设。

　　可是对于这个玩古董玩了好几十年的老太太而言，她是一下就被这两尊铜佛给吸引住了，阿什利·比顿原本就出身于一个富裕的家庭，加州地区的望族比顿家族。

　　这个家族传承至今，已经有上百年的历史了，最早的时候，她的祖辈不过就是来至英格兰地区的破产农民，早在三百年前就来到了美洲大陆。

　　不过那时候的比顿家族，还根本就不敢称之为家族，到了美洲大陆之后，也不过就是一家自耕农，那时候他们家就住在列克星敦。

　　也就是后来打响了美国独立第一枪的列克星敦，后来她的祖爷爷就刚好参加了那场美国独立战争，跟着华盛顿他们一伙，闹起了革命。

　　不过美国独立之后，他祖爷爷又回到了列克星敦，但是那时候他们的家园已经毁于战火当中了。

　　再后来，刚好美国政府颁布了西部大开发的优惠政策条例，她的祖辈干脆又是一咬牙，就举家带口来到了美国的西部的加州。

　　那时候的加州，不过刚刚才才成为美国政府的领土，这里还相当不太平，当时这比顿家族的另外两位领袖，就在这里干起了赏金猎人的行当，靠着帮政府追杀马匪，还有通缉犯，捞到了第一桶金。

　　在之后他们家就在这里买屋置地，成了这里的乡绅一派，之后又先后参与了加州的不少工程开发，甚至还在德克萨斯开发的时候，买了一块油田，最后又转手卖给了洛克菲勒家族，正是这些早年的积累，让比顿家族在加州站稳了脚跟，并且成为了这里的名门望族。

　　所以这阿什利·比顿从小就接受的事精英教育，不光是懂得如何处理人际关系，而在古董收集上也受到了家族的影响，从小就有自己的一套。

　　一个传承了上百年的家族，他们家收藏的各种古董，虽然不敢和美国的那些大家族相比，但是也位数不少，算是数得上号的。

　　而这位阿什利，从小就耳濡目染所以对于股东鉴别，可以说是有着自己一套独特的本事，而且她上大学的时候，学的专业，就是艺术考古类的院系，那几年的学习，更是让她掌握了相当的古董鉴定的知识。

　　而今天来到这个摊位前，猛然间看到这么两尊铜佛，一下就让她找到的感觉，品相这么好的铜佛，在市面上已经是好久都不见了。

　　这两尊佛像，带着明显的中国古代铜佛的象征特点，不过有略微有着些许的不同之处，不过到底是什么地方有不同，阿什利一时还有点想不起来，总是要把这两尊铜佛买回去，到家里好好的研究一番之后，她才能说得出来。

　　“嘿，年轻人，这两尊铜佛像是你们的吗？”

　　阿什利在这个摊位前站了好半天，又拿着那两尊铜佛看了好半天，可是这摊位的摊主居然都没有过来介绍一下这两尊铜佛的意思，这让她有点恼火。

　　再抬头一看，却刚好看到那两个年轻的家伙，抱在一起，正坐在面包车的后座上啃呢。

　　哎！现在的年轻人啊，连生意都不知道好好做，就知道在哪里谈情说爱，阿什利心里慨叹的一声，这时候那两个年轻人听到他的招呼，松开了对方，站起身，往她这边走了过来，而看到这两人的身形，阿什利不由得喝了一声彩。

　　两人都是身材匀称高挑，那个男孩虽然是个亚洲人的模样，但是长得却是高大英俊，更带着不少西方男孩都少有的英气，而那个女孩也是长得非常的漂亮，不过气质却有些冷冰冰的，看起来年纪好像比这个男孩大上那么一点。

　　好一对而金童玉女，老太太在心里暗自赞叹了一声，不过看他们这一身打扮，再看看他们开的车，这俩人的经济状况好像不是很好，应该是从附近的某个农场里出来的土包子，没见过什么世面，要不然也就不会把这么两尊铜佛，就这么大大咧咧的放在这了。

　　“嗨，早上好，请问有什么可以帮助你的？”

　　那两个人来到了他们的前面，那个男孩挺有礼貌的问了一句，阿什利点了点头，然后指着那两尊铜佛问道。

　　“这两尊铜佛是你们的吗？你们打算卖多少钱？”

　　“啊，这两尊铜佛啊，这是我们的。嘿嘿，这个你可是问对人了，这两尊铜佛是我爷爷当年从中国移民的时候带来的呢，据说是他的爷爷传给他的，在我们家里已经有年头了。好几百年的东西，绝对的古董，你看着佛像上面的雕工，还有这浇筑的工艺，这可都是北魏时代的特征，所以这可是两尊北魏时期的铜佛像。我爷爷当年和我说过，这样的铜佛，如果拿到拍卖会上的话，一尊都能卖出一百万美元的价格呢。”

　　这时候的金沐晨按照剧本，就开始在这老太太面前信口胡说，而这老太太听了这个小年轻的介绍，不由得也是一阵心里暗笑。

　　这个家伙，果然是个农场里出来的土包子，什么都不懂，还北魏时期的雕刻风格呢，这样的铜佛像又哪里是雕刻出来的，而且又怎么可能是北魏时期的作品？

　　要是北魏时期的作品，这两尊铜佛想，那可就值钱了。

　　这个小年轻一开口就要一尊铜佛像一百万，这家伙难不成是缺钱缺疯了？金沐晨才一开口，阿什利那边就把这家伙当成了一个什么都不懂的二把刀。

　　不过她对这样的年轻人，可没什么心慈手软的想法，毕竟这两尊铜佛像，还不一定是怎么得来的呢？

　　这一对俊男靓女，虽然长得都很漂亮，可谁知道他们背后会不会是专门销赃的罪犯？

　　如果这两尊铜佛像，是他们从什么地方偷来的呢？具体的来历，也许他们自己都不知道呢。

　　“年轻人，别和我兜圈子了，这两尊铜佛像，可根本就不是什么中国北魏时期的作品，你看着服饰上的雕纹，还有这佛像的手印，还有他们的面部表情，这颗都不是北魏时期佛像的特点。好吧，实话告诉我，这两尊铜佛像，你们到底是怎么得来的？”

　　阿什利直接开口就把金沐晨那套胡诌的话，给驳斥个七零八落，而这时候站在对面的金沐晨，则是一幅脸红脖子粗的神情，想要说些什么，却又说不出来的样子。

　　“这两尊佛像，确实是凯文爷爷的，肯定是中国的古董，肯定非常值钱。”

　　金沐晨不说话了，杰西自然要站出来配合他，而这时候一直站在阿什利旁边的凯特，则开始出声，帮老太太说起话来。

　　“得了吧你们，这东西到底怎么来的，咱们大家都清楚的很。我实话和你们说吧，你们这两尊佛像，根本就不是中国的佛像，而是朝鲜出产的佛像。这都是当年朝鲜山寨中国佛像的作品，这东西在中国就是一堆破烂，根本就不值钱。”

　　凯特这话一出口，金沐晨和杰西的脸色顿时都是一变，不过相同的是，两人的脸色都是一片惨白。

　　而这时候那个老太太阿什利，则是转头看了凯特一眼，眼神里充满了感激和欣赏的神情，凯特给老太太使了个眼色，然后继续说道。

　　“好了，你们也不用担心，我们是不会报警的，我们对这两尊佛像确实是非常感兴趣，这样吧，我们愿意出五万美元买下这两尊佛像，你们看怎么样？”


第1204章 真假铜佛

　　而这时候杰西和金沐晨的演技则是非常的到位的互相对视了一眼：“不行，最少十万！”

　　两人的态度都显得有些焦急，不过这样慌乱的表现，就已经暴漏了他们的底牌，站在他们对面的老太太和凯特，冲着他们都是微微一笑。

　　看到她们这样的笑容，金沐晨和杰西就故意装出一幅更加慌乱的神情，而看到他们这样的神情，那老太太和凯特就显得更加的胸有成竹了。

　　“好啦，五万已经不少了，年轻人不要太贪心。如果这个价格你们要是不满意的话，那这东西就留给你们继续买好了，不过你们可要小心警察哦。到时候如果有人过来寻找失物的话，搞不好你们不但赚不到钱，还很有可能会被警察抓走哦。”

　　那老太太阿什利，这时候看着金沐晨和杰西笑着说道，不过这时候这老太太脸上的笑容，可一点都不好看，充满了阴险，狡诈的意思。

　　虽然明知道这是在演戏，可这时候金沐晨看到这老太太这样的笑容，都有一种忍不住在她脸上来一拳的冲动。

　　特么的，这个老太太，真是太不是东西了。

　　她明明都不差钱，可是却还是这么喜欢占便宜，尤其是金沐晨和杰西他们装的这样的穷人，她们还是要拼命的来欺负你，压榨你，看来这就是她们那个家族的天性。

　　想想也是像这老太太的家族，说好听点，在加州是名门望族，可是如果不是靠着手狠心黑，她们又凭什么在加州立足上百年？

　　要知道美国这社会，可是不会跟你讲什么人情的，在这里可一贯是讲究成王败寇的，只要你有钱，不管你这钱到底是怎么赚来的，哪怕你这钱来的再黑，在可耻，可是只要你有钱，那就一切OK！

　　你依旧可以靠着你的财富，成为被上流社会所接受的一个人。

　　而这老太太显然不是什么良善之辈，这时候她肯定是吧金沐晨和杰西，当成了两个不入流的小贼，而这两尊铜佛像，他们也不知道是从什么地方偷来的。

　　而关于这铜佛像的知识，这俩人很有可能不过就是在谷歌上随便搜索了一下，然后就拿出来现炒现卖，只可惜他们俩实在是太不幸了，碰上了这个老太太。

　　而这个老太太自然而然就把自己当成了食物链的上层，而金沐晨和杰西两个，则是活该在她嘴下倒霉的可怜虫而已。

　　如果是一个正直的人，在看到这样的两尊佛像，并对这两尊佛像的来历有所怀疑的时候，他可能首先就会选择报警，让警察来处理这个问题，可是现在这老太太却选择来威逼金沐晨他们两个，然后来占他们的便宜，由此可见这老太太的人品。

　　不过还好，这两尊铜佛像，本来就是一个诱饵而已，并不是金沐晨真打算出手的东西。

　　而这个时候那凯特又在旁边帮腔了：“嘿，你们两个，这两尊佛像你们到底是怎么得来的？如果交代不清的话，这价格肯定是不可能太高的，我们愿意出五万美元的价格，已经是很给你们面子了。别不识抬举，要不然我可就要报警啦哈。”

　　看到金沐晨和杰西一幅愤愤不平的样子，凯特站出来补刀，有了她这句话之后，金沐晨和杰西两个只能装出是一幅敢怒不敢言的样子。

　　“好吧，五万就五万，不过我们要现金。”

　　金沐晨最后一咬牙，冲着凯特和老太太阿什利说道，而老太太一听这话，脸上顿时就挤出了一幅难看的要死的笑容。

　　“好，成交，我们现在就去取钱。”

　　老太太看着金沐晨和杰西说道，不过仿佛生怕他们两个跑了的样子，而这时候凯特又一次挺身而出。

　　“诶，还去什么银行啊？我这里就有现金。”

　　说着她从身后拿出了一个背包，之前因为大家都在关注那个老太太，还真就没人仔细看凯特，这时候大家才留意到，原来在他的肩头，居然一直背着一个背包。

　　当着大家的面，凯特拉开了拉链，然后从背包里拿出五沓绿票子，拍到了金沐晨的手里，然后直接就把那两尊铜佛像给抱在了怀里。

　　这一系列的变故，来的可以说是非常的快，原本金沐晨以为，凯特会和这老太太一起去附近的银行提现呢。

　　而老太太则会因为害怕他们跑掉，而让他们一起跟着去的，可哪想到这凯特，居然直接掏宝把钱给付了，你这是要干什么，怎么不按剧本的套路来啊？

　　凯特直接付了钱，然后把那两尊铜佛像给揽在了怀里，不光是金沐晨吃了一惊，就连她身旁的老太太也跟着吃了一惊。

　　这个女子到底是什么意思？你这是要截胡啊？这东西，原本可是我看好的啊喂，你这是要干什么？

　　你要知道，你可是来刻意讨好我的，这几天来，这个女子一直在可以的接近自己，阿什利又怎么能不知道，而且她也知道，这个女子是为什么来的。

　　她明明就是那些高铁集团的游说团体的一员，来自己身边凑热闹，无非就是想要和自己套近乎，然后找个机会，打动自己，让自己通过那高铁建设的议案。

　　可是现在她居然当着自己的面，截胡了自己喜欢的东西，她这到底是什么意思？见过那么多的游说团体的老太太，还真就从来没见过凯特这样的。

　　而这时候凯特更是看了老太太一眼：“嘿！阿什利，这两尊铜佛有点沉，你能帮我搬一下吗？”

　　看到这个女人一点都不把自己当外人的样子，阿什利真是怒到了极致了，她原本应该是来讨好自己的，如果按照正常的剧本，她应该会抢着和自己付钱，来购买这两尊铜佛，最后再把这两尊铜佛送给自己的。

　　可是这个女人，现在难不成是脑子被驴踢了不成，她居然和自己抢起了这两尊铜佛，现在居然还敢让自己帮忙她，把这两尊铜佛搬到她的车上，她难不成是疯了？

　　就在这阿什利是满腹狐疑的时候，她有看到那凯特，冲着自己是很狡黠的眨了眨眼睛。

　　“好吧，我帮你搬。”

　　阿什利知道，这个女人肯定是有后手，于是也不废话，直接捡起那只相对比较小的铜佛像抱在怀里，而凯特则是抱着那只个头比较大的铜佛像，两人一摇一摆的往跳蚤市场外面的大停车场走了过去。

　　很快两人就来到的停车场，在这里凯特有一辆宝马X5停在这里，很快两人就来到了车上，凯特直接把那尊比较高大的铜佛放到了后座上，然后阿什利把那尊矮一点的铜佛像放到了后座上。

　　不过这时候凯特却不急着上车了，而是装模作样的站在车门口，看着车后座上的铜佛像。

　　她好像看的非常的认真，而阿什利也摸不清，她这时候葫芦里，到底卖的什么药，只能站在她的对面看着这两尊铜佛像。

　　“哎，阿什利你知道吗，不知道为什么，我看着这两尊铜佛像是越看，越觉得不舒服，怎么看，怎么感觉这两尊铜佛像有假呢？”

　　凯特这么一说，阿什利听了之后也是一愣，这个女人到底是什么意思？

　　“嗯，我之前觉得这两尊铜佛，可能是中国的古董，但更有可能是韩国的古董，但是现在我看了又看，有感觉他们可能什么都不是。所以我觉得这不可能是韩国的古董，我可能是上当了卖到赝品了，哎，真是赔大了呢，五万美元啊，买了两尊赝品铜佛回来。不知道我老公知道了会怎么说我呢。”

　　凯特故意装腔作势地说道，而这时候阿什利这个在政界打滚了多年的老油条要是在不知道，凯特的意思的话，那她在政界，简直就是白混了。

　　“嗯，原来是这样的啊！真是太不幸了，凯特你可能是卖到赝品了，不过既然这是两尊赝品，你拿回家也没什么意义，刚好我最近新买了一套房子，房间里还缺一些装饰品。如果你要是愿意的话，那我倒是很乐意把这两尊假的铜佛买回去，装饰一下我的房子。”

　　听了阿什利这么一说，凯特在心里是暗自一笑，还就怕你这老狐狸不咬钩呢，既然你这么上路，那就好办的多了。

　　“哎呀，那可真是太好了，反正我也不怎么喜欢这两尊铜佛，拿回家去的话，我老公看了，也只会冲我发脾气。既然阿什利你喜欢，那你就拿回去好了，反正也没多少钱。”

　　“不，不，不，我可不能白拿你的东西，这样吧，我给你点钱，算是我买的吧。”

　　“哎呀，阿什利，你真实太客气了，这东西反正也是赝品，你还买什么买，喜欢你就直接拿回去好了。”

　　“那可不行，我没有白拿别人东西的习惯，这样吧，我就给你二百块钱好了。”

　　二百块，我呸，你还真好意思开口，这东西，大家都心知肚明，最起码也得价值上百万美元，你居然只愿意出二百块？

　　凯特在肚子里暗骂了一声，不过脸上可是半分都没表现出来。


第1205章 无耻政客

　　还好，这两尊铜佛本来就是凯特准备的探路的礼物，既然阿什利已经咬钩了，那么二百块，就二百块好了，只要她吞了这快肥肉，那接下来就不怕她不接受自己的摆弄。

　　正所谓是吃人的嘴短，拿人的手短，只要她收了自己的礼物，那么接下来的事情就好展开的多了。

　　“好吧，既然你非得坚持，那我就不客气了。”

　　凯特笑着对阿什利说道，而听到凯特答应了，阿什利立马就翻出了钱包，从里面翻出了二百块现金，一下拍到了凯特的手里，生怕她反悔的样子。

　　“好吧，现在东西是你的了，那么我送你回家吧。你没开车来，带着两件铜佛回家，可不是那么容易的事，在这边叫出租车也不是那么好叫的。”

　　凯特笑着把那二百块钱，装进了自己的钱包，然后冲着阿什利说道，而阿什利又装模作样的一番，最后还是点头同意凯特送自己回家了。

　　阿什利的家，就住在旧金山的湾区，这一片可是旧金山最有名的富人区，背靠着落基山，面对着太平洋，风景特别的好，旧金山地区的有钱人，都喜欢在这边的山上弄上那么一套观海别墅。

　　阿什利的家就位于半山腰的密林深处，占地面积非常的大，一幢三层高的别墅，前面还有一大片的游泳池，外加一个篮球场。

　　不过这老太太显然是不可能打篮球的，这个篮球场是给她心爱的儿子准备的，只不过她儿子长大之后，就从别墅搬了出去，平时并不经常回家。

　　而她那老公，泛美航空公司的高级董事，也因为自己工作的问题，常年的在外地飞来飞去，也不经常在家，所以这么大的一幢豪宅，平时也就只有这老太太和她养的一条金毛一起住。

　　凯特把车子直接开进了这幢别墅前面的停车场，然后两人又一起把那两尊分量不轻的铜佛从车上搬了下来，直接搬到了别墅的客厅里，并且在急不可耐的阿什利的指挥下，在客厅里摆放好，这才停了下来。

　　“喝点什么吧？凯特，我这里有苏打水，还有威士忌，还有啤酒，你喜欢什么？”

　　摆好了那两尊铜佛，阿什利觉得非常的满意，看着凯特也是越发的满意，这个女人已经可以接近自己好多天了，可自己一直没太给过她什么好脸色。

　　并且始终都刻意的和她保持着一定的距离，但是今天这件事她办的很漂亮，阿什利决定给他一个机会。

　　看看她到底想从自己这里得到什么，好歹自己也算是拿了人家的好处，也该帮人家办点事。

　　“那就来杯威士忌加冰吧，哈哈，这个时间喝酒，是不是有点早。”

　　凯特笑着对阿什利说道，而阿什利则是微微一笑：“不早，亲爱的，一点都不早了，这个时间刚刚好。”

　　说着她转身去了厨房，不一会就拿出一瓶纯苏格兰产的麦芽威士忌，然后又拿出一只冰桶，给凯特和自己分别倒了一杯，然后加了两块冰块。

　　凯特接过威士忌，品了一口，然后像阿什利举了举杯：“您可真是报品味，阿什利。”

　　“哈哈，那当然，这酒我已经喝了很多年，虽然名气不大，但是味道一直不错。”

　　“是啊，我以前也喝过不少威士忌，可是烟熏口味的能做的这么棒的，还真就得说是苏格兰人。”

　　凯特恭维着阿什利说道，而这时候阿什利则放下了手里的酒杯，双眼紧盯着凯特，看了好一会儿，直到凯特感觉自己被她看的有点发毛的时候，她才哈哈一笑。

　　“哈哈，好了，凯特，我们就不要在绕圈子了，有什么话你就直说吧。我知道你是谁派来的，想要什么，你就明确的表述一下你老板的想法吧。”

　　阿什利这时候突然单刀直入，显示出了她作为一个老道的政客的手段，还好凯特作为一名警探，也经历过不少大场面，这时候很快就镇定了下来，这要是换做其他人，很有可能会被这个老狐狸的突然袭击搞得乱了阵脚。

　　“那好，我就不绕圈子了，阿什利，我们都知道这个月底，加州议会就会有麦肯锡议员，提出建设旧金山到洛杉矶高铁的提案，而这个提案在州长的推动下，在州议会里有百分之八十到九十的可能会通过，我现在要确保的，就是当这个议案在州议会里通过之后，在环保部这边不会受到什么阻碍。”

　　凯特看着阿什利很认真地说道，而这时候阿什利则是很认真的盯着凯特的眼睛在看，好一会儿之后，她才又哈哈笑道。

　　“那是当然，我为什么要反对这个提案，这对加州是一件好事，我当然会促进这个项目在加州的落实，这对于加州的就业率增长，可是一件不能再好的好事。”

　　凯特听到阿什利这么一说，当即就愣住了，阿什利这么痛快的就同意了她的提议，她还真是有些出乎意料之外。

　　因为在她的印象里，还有他们收集的情报显示，这个阿什利可是一个高铁项目坚定的反对者，而且这个家伙，可是一个非常不好对付的人。

　　一旦她要是决定，反对这个项目，到时候就算是州长给她施加压力，也不一定能让她低头的，而现在她居然这么简单就同意了自己的提议，这里面肯定有猫腻。

　　而这时候阿什利也看出了凯特的惊讶情绪，然后又是哈哈一笑：“亲爱的，你以为我会反对这个提案是吗？”

　　“没错，在来之前，我们是对您做过一定的了解的，据我们所知，您以前可是这高铁在加州建设计划的专门反对者。在这次高铁建设提案之前，其实加州其实也有过类似的提案，想要建设一条从旧金山通往洛杉矶的铁路项目，当时那个项目也通过了州议会的决议，可是最后却栽在了您的环保部的手里，所以我们最开始的时候觉得，您会是这次议题的主要阻碍者。”

　　作为一名经验丰富的警探，凯特知道和阿什利这样的老油条政客，没必要和她兜圈子，如果她把你当朋友的话，你就不要浪费时间，她肯定会能把她能说的事告诉你，如果她决定要保密的事情，哪怕你是她再好的朋友，她也不会告诉你的。

　　所以这时候和这个阿什利，就不要兜圈子了，有什么问什么，她愿意告诉你的，她肯定会说。

　　“哈哈，世界都是在变的，任何事情都会变的，包括我也一样，以前我确实是很讨厌这样的铁路项目，因为这种铁路项目，对美国对加州来说，根本就是毫无用处，最关键的是，这样的铁路项目，会影响到我老公的航空公司的运行。但是现在不一样了……”

　　阿什利说到这里顿了一下，然后笑得非常的玩味。

　　“哦？那么现在，您就不再怕这高铁项目，会影响到您老公的航空公司的正常运营了吗？”

　　凯特对于这阿什利的坦白感到非常的惊讶，她没想到她居然会这么直白的告诉自己，她之前否决了那项目，就是因为怕会影响到他老公的收益。

　　那么现在呢？她为什么又会赞成呢？

　　“哈哈，原因同样很简单，因为最近我儿子刚好和一个叫克里斯·福瑞尔的家伙，成了朋友，他们打算联手成立一家公司，将来打算专门从国外引进高铁机车的技术，然后应用到加州的这段高铁线路上……”

　　阿什利如此的坦白，已经是把凯特给惊呆了，这帮政客，真特么的是够无耻的。

　　以前凯特也知道，这帮政客没几个好东西，可是现在真正的和这帮政客接触过之后，她才知道，原来这帮政客居然可以明目张胆的玩利益输送到如此这般的地步，从这一刻开始，她对美国体制的自信，已经开始有些动摇了。

　　“你很惊讶是吧？我知道你这时候肯定很震惊，我为什么会和你如此的坦白，那我就和你直话直说吧，其实我之所以和你说这些，是因为，我知道你是谁的代表，你和那帮家伙都是一伙，那个福瑞尔兄弟和你们也都是一伙的。我想你回去之后，告诉他们尤其是哪个福瑞尔，我可以通过你们的提案，同意在加州开工建设美国的第一条高铁，但是前提条件是，你们必须要保证，那个机车的技术引进项目，必须要和我的儿子展开合作，而且这个合资的公司，将来必须要落户在加州，旧金山也好，或者洛杉矶，又或者是萨克拉门托都行，反正这个公司，必须要开办在加州，绝对不能建设在别的州。如果你们要是不答应我这个条件的话，呵呵，你知道，我有一万种办法，能让你们的高铁建不成。”

　　这老太太一口气和凯特说了这么多，而凯特这时候也是听得呆住了，看来当年美国人民占领华尔街，还只是只能说眼界太窄了哈，这帮政客的囊虫，其实半点都不比华尔街的那帮寄生虫高尚哈。


第1206章 毒饵

　　难怪这老太太会转变态度，支持这高铁项目的建成呢哈？

　　感情是在这里打埋伏呢，这个项目如果成了，看似会让她老公的航空公司收益受到威胁，可实际上，她却让她的儿子，参与了另外一个项目的建设，如果那个项目要是成了，那可就是墙内损失，墙外补了。

　　她们家反正是里外都赚钱，所以根本就没受多大的影响。

　　人家这算计可真是觉得，更何况这高铁就算建成了，到底对航空公司的威胁有多大，还说不准呢，也许闹来闹去，最后也只是在加州内部建设这么一条高铁而已，而在加州外部，你这高铁说不定还是寸步难行呢。

　　凯特这时候不由得感慨，这智商的差距，这要是还了她，在这老太太的位置上，肯定没人家玩的这么专业。

　　“那好，我回去会和我的老板，转述您的要求的，务必保证会让您满意。”

　　凯特虽然心里很是震惊，但是表面上还是保持着镇定，笑着和这老太太说道，而这老太太这时候则是同样笑着举起了酒杯：“那我就等你的好消息喽。”

　　“合作愉快！”

　　酒杯清脆的撞击声，预示着这将会是一场饕餮盛宴的开始，两人干了一杯酒，这时候老太太突然扶了扶脑袋。

　　“哎呦，今天可能是起的有点早了，感觉有些头疼。”

　　凯特哪能不知道人家这是在下逐客令，连忙放下酒杯，站起身，笑着对这老太太说道：“那好，阿什利你早点休息，我就不打扰你了。”

　　“好的，咱们回头电话联系。”

　　阿什利并没有送凯特到门外，只是送她到了门口，看着她上了那辆宝马，开车出了院子，然后再回头看着客厅里摆放的那两尊铜佛像，不管是怎么看，都觉得非常的可爱。

　　虽然她还不能确定，这两尊铜佛像，到底是中国产的还是韩国产的，具体是什么年代产的也同样不能肯定，但是有一点那是毋庸置疑的，这两尊铜佛像，肯定是正品，而且会非常的值钱。

　　一想到这里，她就忍不住嘴角弯了上去，这帮傻老帽，就算他们不送自己这样的铜佛像，自己也会同意那个提案的，他们在来之前，怎么就没有搞清楚这一点呢？

　　而这时候，她不知道的事，开车已经出了院子的凯特，也在车上不断的冷笑。

　　“傻瓜，你以为那两尊铜佛像是白送给你的吗？要知道这世界上可没有白吃的午餐，那两尊铜佛，可是有毒的香饵，你现在吃下肚子里，感觉没什么。可是不久之后，你就会知道，这两尊铜佛像，会给你带来多大的伤害。”

　　凯特开着车，直接来到了旧金山的市区，并没有急着回自己的落脚点，而是拿出手机，看了看，在手机上通过定位系统，她很快就找到了杰西的位置。

　　她开车来到那里的时候，才发现那里居然是旧金山郊区一处码头的仓库，这里应该是杰西找的另外一个落脚点，这丫头以前也不知道到底是干什么的，怎么全美国的各大城市，她总是能找到那种不起眼的落脚点。

　　那是一座破落的码头旁边的仓储区，锈迹斑斑的铁栅栏，围出来的一个院子，而在院子里，杰西和金沐晨早上开着的那辆破旧面包车，就刚好停在里面。

　　也不知道为什么，当凯特看到那辆蓝色面包车的时候，心里忽然一跳，然后控制不住的感觉双腿之间，突然涌出来一股热流，这股热流来的是如此之猛，让她都没想到，她赶紧夹紧了双腿，不过这时候她才感觉到身上居然那么热，自己的脸蛋也跟着发烫。

　　她的心怦怦的跳的厉害，那个该死的家伙，这么长时间不见，也不知道他到底有没有想我，凯特都不知道自己这是怎么了，怎么一想到要和那个家伙见面，自己就会控制不住的胡思乱想呢。

　　可能也是因为自己的空窗期时间太长了，一直没有男人，于是偶然有这么一个男人，突然闯进自己的生活的时候，自己就会情不自禁的陷进去，而再想想金沐晨这个男人，他几乎在各个方面，都符合任何女人的幻想，甚至可以说他几乎就是百分之九十女人梦中情人的典范形象。

　　年轻，身材高大健壮，相貌英俊，而且还有钱，还有情调，虽然是很花心，但是对每个女人都是有情有义，最关键的是，他还救过自己的命，尤其是那次，在岛上，他冒着生命危险，来救自己和海伦的时候。

　　虽然不知道他到底是为了救海伦，还是为了来救自己，不过总之那种感觉是难以抹去的。

　　所以从那次之后，金沐晨的形象就深深的刻印在了凯特的心里，尤其是两人有了肌肤之前的关系之后，那家伙驴一样的能力，也是让凯特印象非常的深刻，那种蚀骨销魂的味道，可是她以前从来都没享受过的。

　　难怪她妹妹杰西那么冷傲的女人，都愿意为他而折服，甚至连他还有其他的女人，都不在乎，这个家伙，简直就是每个女人命中的魔星。

　　就在凯特还在心里琢磨金沐晨的时候，她手上和脚上配合着已经是把车开到了院子里，停在了那辆蓝色面包车的旁边。

　　她下了车，走了几步，来到了不远处那座仓库的门前，大铁门是锁着的，不过大铁门下面有个小铁门，当她来到门前的时候，门口上方的摄像头，刚好也看到了她，然后铁门传来了咔哒一声的解锁的声音，凯特推门进了仓库。

　　刚一进去感觉仓库里有点黑，和普通的废弃仓库一样，这里空间很大，架空也很高，不过没有任何的货物，和货架，显得非常的空旷，头顶虽然有灯，但是数量比较少，所以光线比较暗淡。

　　在一楼也没有看到杰西和金沐晨的影子，凯特感觉有点奇怪，这俩人跑哪去了？

　　再抬头往远处一看，之间靠仓库的后面，刚好有个LOFT格式的二层小楼，在那二楼上面又一件集装箱，改造成的办公室，正亮着灯，想必那俩家伙应该在哪里，凯特快步往哪里走去。

　　很快就上了楼梯，来到了那间办公室的前面，办公室的门开着，还没走进去，凯特就感觉自己听到了一缕奇怪的声音。

　　那是有节奏的撞击声，还有两个人纠缠在一起的喘息声，撞击声的节奏很是稳定，而凯特虽然经验不是很丰富，但也是一个成熟的女人，一听这样的声音，当然就知道里面的人在做什么。

　　该死的，就这么会儿功夫，你们就忍不住了吗？凯特，忍不住在心里暗骂了一句，克也不知道为什呢，心里有点酸溜溜的，那感觉她知道，她是在责怪屋子里的两个人，为什么就不等等自己，居然他们就开始先玩起来了。

　　而当得知了自己这一刻的真实想法的时候，凯特都被自己的想法给惊呆了，自己什么时候变得这么开放了？

　　而这时候房间里的撞击声，突然开始提速了，原本还是匀称的有节奏的撞击，可是好像屋子里的人，知道有人来到了屋子外面一样，那个主导形式的人，居然突然开始提速了，撞击变得越来越猛烈，以至于她站在外面，都能听到杰西，接连不断的叫声。

　　她的妹妹，她是非常了解的，那是一个非常冷傲，骨子里相当传统保守的人，做这样的事的时候，轻易也是不会叫的。

　　而现在居然开始一声接一声，越来越高亢的叫了起来，就足以说明，主导形式的人，给她带来的剧烈刺激，让她承受不住了。

　　而这时候听到这样生意的凯特，是感觉自己的双腿越来越软，两腿之间是越来越湿润了……

　　那个该死的家伙，肯定是看到自己进来了，然后这才加快速度，故意挑逗自己，借着杰西来挑逗自己，这个该死的混蛋。

　　可也不知道为什么，凯特虽然心里是越骂越大声，但同时神经却是越来越兴奋，那是一种难以言喻的打破禁忌的感觉，而这种突破禁忌的感觉，带来的刺激居然会如此强烈，这让凯特也没有想到。

　　很快屋子里的声音，在一声女高音之后，就陷入了一阵沉寂，终于完事了，凯特感觉自己都已经站不稳了，伸手扶在了墙上。

　　可就在这个时候，那集装箱改装的办公室门口突然黑影一闪，然后那个该死的家伙，笑着来到了她的身前，哦，上帝啊，真该死，他居然连衣服都没穿……

　　凯特看着金沐晨那健美的如同雕塑一般的身体，感觉是口干舌燥，说不出话来。

　　“凯特，你回来啦？累不累，怎么扶着墙，没力气了吗？我扶你进去休息吧。”

　　对面那个男人，笑着露出了一口白牙对凯特说道，凯特的视线却已经集中在了他中间的突出部上，怎么也移不开，这该死的家伙，弄了这么半天，居然还这么有精力？


第1207章 人生何处不相逢

　　当凯特再度回过神来的时候，才发现自己不知道什么时候，已经来到了床上，而身旁则躺着那个该死的家伙。

　　而那个该死的家伙，看样子已经恢复了精神，这时候正搂着杰西在哪里卿卿我我，该死的两个家伙，一想到之前和那个该死的家伙，一起经历的那羞死人的画面，凯特赶紧又闭上了眼睛，不敢睁开眼。

　　因为这时候她实在是不知道，该怎么去面对杰西，毕竟自己是通过杰西认识的这个男人，而自己也从来没想到，最后自己居然会和杰西一起爱上他。

　　而虽然她心里知道，这样的一幕，迟早会发生，可是她没想到这一幕，居然会发生的这么快，自己才和他好上了几个月，结果现在就和妹妹一起，滚到了他的床上，天啊，一想到这一幕，凯特就觉得无比的荒唐，可也不知道为什么，这件事越是荒唐，却越会让她感到兴奋……

　　虽然这时候她很是羞愧，可身体却是诚实的，之前因为参与到了大卫·赫斯特家族内部的事物，她的神经一直是绷得紧紧的，因为一个不小心，这就有可能是掉脑袋的事情。

　　所以这段时间，她一直都没怎么睡过一个好觉，可是今天她睡得却格外的香甜，虽然只有短短的几个小时，但是她却感觉，自己好像把之前积攒的全部压力，全都一次性的释放了出去。

　　这时候虽然她的脑子很混乱，但是身体的舒适感，却是骗不了人的，这感觉实在是太舒服了。

　　好久都不曾这样放松过了，这一刻那个男人就躺在自己的身边，虽然他现在还在和自己的妹妹，在卿卿我我，可是她却感觉无比的温暖，无比的安全，无比的放松。

　　而也就在这该死的时候，身旁的那两个家伙，好像发现了什么，他们的调笑声居然越来越大，而突然凯特感觉自己的胸前，一下多出了一只大手，而那只大手一下就捏在了她的胸大肌上，突如其来的大手，让她猛然尖叫出声，然后那两个狗男女突然大笑出声。

　　“该死，我要杀了你们两个混蛋……”

　　凯特猛然跳起来，转过身，一下又扑到了那个男人的身上，房间里一时间又响起了隆隆的炮声。

　　金沐晨都不知道，自己是怎么咬着牙，从床上爬起来的，在浴室里温暖的热水的冲洗下，冲洗了半天，这才渐渐的恢复了精神。

　　出来的时候，就闻到了一股香味，原来是杰西和凯特，正在厨房里笑闹着煎牛排，这两个女人，在得到了他的雨露的滋润下，这时候看起来是容光焕发，两人说笑着，看起来很开心，画面非常的和谐。

　　不过金沐晨没有进去打搅他们，而是先掏出一个电话，给坎迪斯打了过去，告诉她一声，今晚自己有商业应酬，可能回不去了，这才挂了电话。

　　“怎么？给你的小女友打完电话，报完了平安啦？过来吃饭吧？”

　　再回头的时候，才发现杰西不知道什么时候来到的他的身后，脸上带着揶揄的笑容，还好这段时间，这样的场面，金沐晨已经应付的多了，脸皮已经足够厚了。

　　他也不生气，只是笑嘻嘻的跟着杰西进了厨房，在厨房里面的餐桌上，早就已经摆好了盘子，他的那个盘子里，更是摆放着一块最大最厚的牛排，还有一块煎鱼排，看来两个女人也知道，他辛苦了，打算滋补一下他。

　　凯特看到他也是狠狠的剜了他一眼，不过却没多说什么，三个人坐在餐桌前，静静的吃完了这顿牛排。

　　“等会儿，你和我们一起去吧，大卫知道你来了，想和你见个面，顺便了解一下他女儿的情况。”

　　凯特放下刀叉，看这金沐晨说道，她和海伦一起出生入死了一次，所以她对海伦也是有点特殊的感情，就好像是姐妹一般，她也很想知道海伦的近况。

　　金沐晨点了点头，而这时候杰西则是在旁边略带恶毒的插了一句：“你没把人家怎么样吧？可别等事情完了之后，让人家大着肚子回去。”

　　“哼，你就放心吧，等事情结束之后，就算大着肚子的是你，也不会是她。”

　　金沐晨“恶狠狠”的看着杰西说道，而杰西则是带着几分不屑的神情，哼了一声，好像在对金沐晨说，你说真的吗？你来试试啊？

　　那神情看的金沐晨是心头猛然剧跳，如果不是因为等一会儿要去见大卫，他恐怕是真要忍不住，扑上去，给这杰西，好好的松松土，播播种了。

　　自从被父母说动了心，打算生几个孩子之后，金沐晨还真就打算，给杰西她们都播了种算了，免得到时候坎迪斯有了，其他几个女人，又会来和自己抱怨。

　　不过这时候凯特咳嗦了一声：“好了，不要闹了，赶紧收拾一下，天都已经黑了，我们马上走。”

　　两人这才停止了互相的挑逗，三人快速的搞了一下卫生，然后就从仓库里出来，上了凯特的宝马车，不知道什么时候开始，外面居然开始飘起了雨。

　　旧金山本来就是一座多雨的城市，不过这还是金沐晨第一次赶上这里下雨，还别说雨中的旧金山却有着一种别样的韵味。

　　外面没有风，雨也不是很大，细雨蒙蒙的夜里，他们开着车，上了著名的金门大桥，他们从旧金山市来到了马林县。

　　大卫·赫斯特现在藏身的地方，就在马林县郊区的一座庄园里，这座庄园的年代非常的久远了，光看外形就知道，最少得有上百年的历史了。

　　早些年旧金山开始建设的时候，因为这里有金矿的缘故，所以这里吸引来了不少有钱人，很多最早从东海岸过来的有钱人，在西部落脚的第一个地方，就是旧金山，说起自然环境，这里确实是要比洛杉矶好得多，最起码这里不缺水。

　　当时很多英国后裔的阔佬，就喜欢在旧金山附近的郊区，跑马圈地，然后修建英国式的庄园，直到现在，这些庄园也都并不对外开放。

　　就比如现在大卫·赫斯特藏身的这个地方，如果不是凯特开车带着金沐晨过来，光凭他自己，找都找不到，哪怕是在谷歌地图的帮助下。

　　外面飘着雨，这座太平洋沿岸的别墅里面，气氛还是很清冷的，温度也不算高，所以房间里点起了壁炉，大卫就坐在壁炉前，他的气色，比起上次在纽约那边见他的时候好了许多，不过鬓角却多出了不少白发，看得出，最近他非常的操心。

　　“真没想到，会在这里见到你。”

　　大卫见了金沐晨之后，笑着打招呼说道，金沐晨也点点头：“是啊，我也没想到，我原本以为，你还在东海岸呢，没想到已经来了旧金山。”

　　“哈哈，我也没想到我会来这边，说实话我已经有好几十年没回这里的，可这里毕竟是我的老家，我记得，我小时候还经常来这里玩呢。”

　　大卫·赫斯特笑着回答他道，确实这旧金山可是他们赫斯特家族的龙兴之地，所以无论如何这里，他们都是不会放弃的。

　　“对了，海伦最近怎么样？她在你那里还习惯吧？”

　　“嗯，她挺好的，安全问题你不用担心，我在纽约那边有朋友在看着她。而且你的堂弟还有姑姑，估计已经认为她死定了，所以只要她不在公开场合露面的话，他们应该不会认为她还活着。所以你这边要加快速度了哦，早点让她能和你一起回家。”

　　金沐晨笑着回答说道，大卫·赫斯特听了点了点头，金沐晨这个年轻人，他信的过，因为如果不是他，他女儿已经不知道死了多少次了。

　　“这个你放心，快了，他们就快完蛋了。凯特你明天再去找那个阿什利谈谈，告诉她，就说克里斯已经同意和她儿子合作的公司，并且把新公司的地址放在加州了，具体地址，还要选。剩下的就让她选择那高铁通过的线路了，记住一定要她选择红色河谷的线路。”

　　大卫并没有避讳金沐晨，当着他的面，就给凯特分配了任务，而这时候金沐晨听得有点蒙，毕竟关于他们的计划，他知道的并不多。

　　“嘿嘿，那个阿什利已经同意配合我们，通过那个高铁建设项目了。不过前提条件是，克斯利·福瑞尔要和她儿子一起成立一家，高铁机车设计制造公司，而这家公司，必须要落户在加州。”

　　看到金沐晨一头雾水的样子，在他身旁的杰西小声的给金沐晨解释道，而金沐晨这时候在听到那克里斯·福瑞尔的名字的时候不由得一怔。

　　我去，还真是人生何处不相逢哈？老子之前还正在发愁，到底去哪里找那个什么克里斯·福瑞尔去报仇呢，没想到，这世界还真是够小的，居然在加州就又碰上了。

　　虽然还没从杰西她们口中得到证实，但是金沐晨坚信，这个克里斯·福瑞尔，肯定就是之前和自己结过梁子的那个福瑞尔了。


第1208章 一拍即合

　　“福瑞尔？克里斯·福瑞尔？就是那个家里开了福瑞尔艺术馆的那个福瑞尔吗？”

　　虽然心里有了猜测，但是金沐晨还是要从凯特他们的嘴里验证一下，他们所说的那个福瑞尔，到底是不是自己的那个仇家。

　　“没错，就是那个福瑞尔？怎么你认识他？”

　　听到金沐晨这么一问，大卫·赫斯特也带着几分好奇的问了他一句，因为他实在是想不通，他们之间能有什么交集。

　　“算是认识吧，这个家伙，之前来我的店里买过一次东西，不过最后的结果，闹得不是很愉快。”

　　金沐晨轻描淡写地说道，但是在场的几个人，却知道事情肯定不像他说的这么简单，金沐晨肯定是对那个克里斯·福瑞尔有很大的想法。

　　没想法才怪，那家伙到了老子的店里，居然还敢在老子面前装大爷，还想强买强卖，最后老子不同意，他居然还找那个什么狗屁哈利，带了个杀手来抢自己。

　　一想起哪天的情形，金沐晨心底就是一阵没由来的愤怒，哪天他可是被人用枪顶着脑袋差点就抢劫成功了，如果不是最后关头，卡波特的意外出现，哪天自己也许就挂了。

　　特么的，一想起哪天的事情，金沐晨就是一肚子的火气，他还从来没被人这么阴过，事后他也打算去找那福瑞尔兄弟，好好的算算账，只可惜那两兄弟早就已经人去楼空，跑的无影无踪了，而他也不是纽约地下黑道的大哥，想要找这么两个人，也不是那么容易，所以才暂时罢手，不过这福瑞尔兄弟两个的小账，他金沐晨可都记着呢。

　　这事可不能轻易算完，等到以后碰上，他肯定是要找回场子的，而他也没想到，这里面的克里斯·福瑞尔居然搅合进了大卫·赫斯特家的家族之争里面，而且看样子，他们好像是站在了大卫·赫斯特的对立面上，那么这件事就有意思了。

　　之前金沐晨也一直通过各方渠道，在收集这福瑞尔兄弟的消息，不过打探出来的消息，说实话让他有点沮丧。

　　这福瑞尔兄弟，可以说是出自美国的名门望族，他们的老祖宗，可是美国铁路行业的创始人之一，而且后来还创建了一个福瑞尔艺术馆，最后还干脆就把这福瑞尔艺术馆，捐献给了国家。

　　光凭这一项功劳，他们家就好比像过去中国封建时代对国家有功的大臣一样，得了一道免死金牌，今后不敢说在美国可以横着走，可最起码，只要犯得不是什么严重的罪行，最后也都是要被赦免的。

　　甚至如果他们家人有犯罪行为，如果是轻微的罪行，只要到了当地检方的手里，就会被放弃起诉，这一点可是美国司法内部的潜规则。

　　什么人能起诉，什么人不能起诉，其实美国司法界的内部，都是由那么一道看不见的线的，刑不上士大夫这一条，在美国的司法界也同样是通用的。

　　君不见当年肯尼迪的两个后代，在上世纪末期的时候，曾经被新闻媒体曝出过连续两期强奸案，虽然媒体那边闹得是沸沸扬扬，可是最后到了地检的手里，都被地检方面以证据不足为由，免除上诉，最后只不过是赔了点钱也就了事了。

　　而这福瑞尔家族，虽然在美国的名气是肯定没有肯尼迪，或者洛克菲勒这样的大家族那么大，但是正因为他们老祖宗有功于国家的原因，所以也是属于被司法保护的那些豪门的行列。

　　所以金沐晨在查清楚了这两个家伙的家族背景之后，也感觉非常的头疼，虽然他也很强横，可是如果就那么弄死两个福瑞尔家族的兄弟，如果再被媒体给炒作起来，最后肯定也是非常的麻烦。

　　但是现在，这两个家伙却傻不拉几的站到了大卫·赫斯特的对立面上，这样一来，整件事就有趣的多了。

　　以金沐晨的实力，想要动福瑞尔兄弟，那他的好好掂量掂量，可是对大卫·赫斯特而言，这俩不过就是一个落魄家族的倒霉蛋而已，居然还敢站在他的对立面上，那绝对就是找死，碾死没商量。

　　看样子，自己又有顺风车好搭了，不过自己需要付出的，就是要参与到这件事里面来。

　　“怎么，这福瑞尔兄弟，和托马斯，和佩蒂他们的关系很密切吗？福瑞尔家族，现在不是已经没落了吗？怎么还能和托马斯他们搅合到一起。”

　　这福瑞尔兄弟居然打算和阿什利的儿子，一起搞一家机车车头研发制造企业，这说明他们看样子是想借这次高铁建设的风，来重振他们祖辈的创建的家族。

　　不过具体他们到底是怎么和大卫的堂弟，托马斯他们搅合到一起的，金沐晨还真就不是很清楚。

　　而听他这么一问，在看到之前金沐晨提起那福瑞尔兄弟时候的神情，大卫·赫斯特这个人精，哪能看不出来，他和那福瑞尔兄弟之间肯定是有嫌隙和龌龊的。

　　如果金沐晨要是愿意掺合进来的话，那就好办了，之前他在纽约的时候，就一直苦恼，自己的手下，没有一个执行能力特别强的人。

　　说白了就是一个能干脏活累活的人，其实如果真的要说起敢脏活累活，他大卫手下绝对不缺人，丢点钱出去，肯定有无数人愿意给他卖命，什么雇佣军，什么杀手，是应有尽有。

　　可关键的是，这些人信不信得过，而且在临场的时候，这些人不喜欢动脑子，让他们单打独斗，执行一些小任务的时候，那肯定是没问题。

　　可是一旦要是有联合起来的大行动，比如他接下来要执行的计划的时候，那些人就显得有些不够格了。

　　那些人有的喜欢独来独往，有的则是一个小团体，他们之间互相就不信任，这样一来，想要让他们互相配合起来工作，这就很困难。

　　而且他们的头上没有一个明确的老板，他们之间发生了一点什么龌龊，就都要找自己来解决，这可真是麻烦的要死，而且这些家伙一个个都是桀骜不驯的家伙，有时候不是自己出面的话，就镇不住他们的场子，所以现在他手下非常需要一个能镇得住场子的人，而在这段时间，杰西和凯特就极力给他推荐了金沐晨，他在了解的金沐晨的大概经历之后，也觉得这家伙非常的合适。

　　只不过之前一直不知道，到底该用什么样的借口，把他拉上自己的战船而已，而现在他好像对自己也看不顺眼的那福瑞尔兄弟很有意见，这就让大卫，看到了一个拉拢金沐晨的机会。

　　“岂止是亲近，他们之间的关系，之前我没查的时候，我也不知道呢。等我查清楚了之后，可是把我都吓了一跳。这福瑞尔兄弟两个其中的老大，克里斯·福瑞尔和托马斯的儿子迪伦，曾经在西海岸这边一起读过高中，后来还一起上的大学。他们可以说是死党，关系非常的好，所以说不定，迪伦鼓动他老爹，也就是我的堂弟托马斯给我造反，这哥俩就没少给迪伦煽风点火。后来迪伦他们大学毕业之后，迪伦就去了硅谷，而克里斯也跟着他在那边厮混了几年，也跟着赚了不少钱，不过后来克里斯就因为家族的召唤，回到了华盛顿，但是他却把他的弟弟，马丁·福瑞尔介绍给了迪伦，这两个败家子可以说是一拍即合，他们在硅谷一起干了好几年，靠着赫斯特家族的大树，他们两个都赚了不少钱。而且迪伦，还把马丁介绍给了，佩蒂姑妈的一个女儿莉莉丝，据说她们两个现在已经到了订婚的地步，很快就要谈婚论嫁了……”

　　大卫把他所知道的福瑞尔兄弟的事迹，和金沐晨说了一遍，金沐晨听了之后也只直咋舌，难怪这福瑞尔兄弟，要掺合到这件事里面来呢。

　　兄弟俩都和赫斯特家的叛军的首领之一的迪伦是好朋友，而且其中的弟弟，还是另外一位叛军领袖佩蒂·赫斯特未来的乘龙快婿，看来这俩兄弟在这件事里面，搅合的不是一般的深哈。

　　这也就难怪，他们要和那阿什利的儿子，一起搞一家车头研发制造公司了，如果这条高铁线要是建成了，那他们这家公司，还怕会没订单吗？

　　到时候如果加州的高铁建设，示范效应非常好的话，说不定会在美国其他州，掀起一片建设高铁的狂潮，到时候他们这家高铁车头研发和制造的公司，还不得赚翻了？

　　要知道当年，他们的老祖宗，可就是靠着研发和制造，铁路机车而发家的，虽然后来是把那机车公司的股份全都卖掉了，可他们家族，在这方面毕竟是有底蕴的。

　　而且他们的老祖宗，总不会什么都没给他们留下吧？

　　“那大卫，你打算怎么对付他们？”

　　金沐晨问道，而这时候大卫·赫斯特则是微笑着看着他：“我可以告诉你，但是你必须得过来给我帮帮忙。”


第1209章 有远见的创始人

　　“没问题，反正最近我也没什么要紧的事，小事的话，我能帮就帮了。”

　　金沐晨可一直憋着一口气，打算要去找那克里斯·福瑞尔和马丁·福瑞尔两兄弟报仇呢，之前一直没什么动作，一方面是忌惮这两兄弟的家世，另外一方面也是因为他自己实在是找不着这哥俩。

　　现在既然大卫·赫斯特邀请自己过来帮忙，那么天塌下来自然是有高个子挡着，如果在干掉这福瑞尔两兄弟的时候，会遇到什么政治方面的阻力，那自然会有大卫·赫斯特顶在前面，所以金沐晨根本就没多想，很痛快就一口答应了下来。

　　虽然来旧金山这边是陪老爸老妈来旅游的，不过最近这两天，因为已经和杜拉瑞克谈好了收购，和招人的事情，所以老爸其实这两天一直都在陪着王学明，在忙那边的事情，至于旅游，也就是老妈和坎迪斯两个女人，每天逛逛街，吃吃美食。

　　反正在这边还有段时间，过来帮帮忙也算不上什么太麻烦的事，所以金沐晨当场就答应了下来。

　　看到金沐晨一口就答应了下来，大卫·赫斯特也很是高兴，有了这员虎将，那么将来他的一些计划执行的时候，那帮桀骜不驯的家伙，就不怕没有镇不住他们的人了。

　　“对了，大卫，那福瑞尔兄弟，为什么敢和那阿什利的儿子一起成立这么一家机车研发和制造公司？他们家自从当年推出这个行当之后，还在美国的铁路运输行业有投资吗？”

　　对于福瑞尔家族，金沐晨一直感觉很神秘，因为自从他们家的创始人，把那个博物馆捐给了华盛顿之后，在市面上就再也没什么关于他们家族的消息了。

　　在平常人看来，这个家族肯定是没落了，可是金沐晨却不信，他们家会这么简单，最起码美国的司法界给他们家族提供的免死金牌的保护就说明，这个家族肯定不仅仅是当年他们老祖宗把艺术馆，捐献给国家那么简单。

　　而这也正是之前他一直不敢草率的对这福瑞尔兄弟动手的最主要原因，现在这个问题，他希望能够在大卫·赫斯特这里得到答案，毕竟他本身也是这个圈子里的人，所以美国的一些隐形的富豪家族，他肯定是了解知道的。

　　“哈哈，那是当然啦。福瑞尔家族，当然不会就真的像你想象的那样没落下去的，他们家的老祖宗当年虽然是卖掉了他在底特律那边的机车公司的股份，隐退到了幕后。可其实也并不只是在艺术界有投资的，当年他之所以会退出那个机车公司，一方面是因为他本人身患疾病，难以治愈。而另外一方面，也是因为他没有家庭，没有妻子和子女，可是后来到他晚年的时候，他找到了几个他的私生子，还有他的几个侄子也找到了他，这时候他才决定重出江湖。只不过因为身体和年纪的缘故，当时已经不允许他再度出山创业了，于是他就选择把当时他手里剩下的一千万左右的美元，全部都投入了当年的联合太平洋公司。”

　　大卫说到这里的时候，故意停顿了一下，然后又感慨了一声：“那个老混蛋，可真是有眼光啊，不得不说，当年他能取得那么大的成就，那绝非是侥幸。”

　　看他的样子，好像对当年福瑞尔家族的那个创始人很是赞许，可金沐晨对那福瑞尔的投资却没什么感觉，只不过他也挺震撼的。

　　在1900年代的一千万美元，我靠了，真特么是太有钱了，虽然和当年美国的第一个亿万富翁洛克菲勒是没法比，可是考虑到通货膨胀等因素，当年的一千万美元，怎么说也能相当于现在的十亿美元了吧！

　　至于连大卫·赫斯特都要叹气的联合太平洋公司，金沐晨倒是没什么概念，这是干什么的？

　　“哈哈，你小子，居然连联合太平洋都不知道？哎，好吧，这家公司也确实是非常低调的，现在美国国内，知道这家企业的公司还真就不多。毕竟他们很是懂得该如何低调的隐藏自己，那我就给你介绍一下这家公司吧。这家联合太平洋公司一共控制着三家子公司，其中最有名的一家，就叫做太平洋联合铁路公司，还有两家叫做OverniteTransportation和Fenix公司……”

　　大卫的话还没说完，金沐晨的脑袋里就是轰隆一声，因为这个消息实在是太震撼了，难怪之前大卫会说那福瑞尔家的老祖宗有眼光，这样的投资，在今天看来，实在是太正确了。

　　OverniteTransportation和Fenix这两家公司，到底是干什么的，金沐晨并不太了解，但是那太平洋联合铁路公司，金沐晨可是知道的，因为这是一家垄断了整个北美洲铁路运输的大型货运公司，上至加拿大，下至墨西哥，再加上中间的美国，这家公司自己就拥有超过36000英里的铁路网，每年在这些铁路网上，这家公司都独门垄断着运输北美大陆上的煤炭，各种化学制品，和危险品，还有石油，天然气等货物。

　　这是金沐晨上大学的时候，一次无意间走错了教室，听得一节商业学的课堂里，教授讲述的例子。

　　事实上早在上世纪的二三十年代，美国拥有着世界上最长，也是最庞大的铁路运输网络，不过后来二战之后，航空运输业成了美国客运和货运的首选主流运输在载体。

　　从那时候开始，铁路运输行业，在美国就渐渐的衰落了下去，尤其是乘客，越来越少会选择乘坐火车出行，大多都选择乘坐更加快捷的飞机来出行。

　　但美国的铁路运输业，并没有因此而完蛋，他们凭借着对航空业价格上的优势，开始大规模的转型进入了货运行业，并且在货物运输方面，占领了巨大的市场。

　　并且市场规模是越来越大，尤其是进入新世纪不久之后的那场911空袭之后，铁路运输行业，更是开始在美国快速的增长，很多公司都发现，原来采用铁路运输，居然能够节省更多的成本，而且还更加的安全，于是铁路运输行业，开始在美国焕发了第二春。

　　市场规模更是很快就从二十一世纪初的三百五十亿美元，快速增长到了现在的超过五百亿美元，而且现在还有进一步快速增长的趋势。

　　这些可都是金沐晨从那趟误打误撞参加的经济学的课堂上，听老师讲来的，所以现在当大卫提起这家太平洋联合铁路公司的时候，他才会觉得是如雷贯耳。

　　“现在美国的铁路运输行业产值规模，截止去年是有五百八十亿美元，接近六百亿美元，而这个盘子里，其中至少有三百五十亿是被太平洋联合铁路公司所赚取的，他们在这个行当里，是独一无二的NO.1。而且你不要以为这家联合太平洋公司旗下的另外两家公司是吃干饭的，那家OverniteTransportation公司，可是现在美国最大的卡车运输公司，另外那家Fenix公司则是有四个技术公司组成，主要从事通讯、微波系统制造和运输管理软件、电子商务应用软件的开发，现在拆分出来的子公司，有几家已经在纳斯达克上市了，而且表现还都不错。”

　　听了大卫·赫斯特这么一番介绍，金沐晨总算是明白了，之前大卫·赫斯特为什么会说那福瑞尔家族的创始人厉害，有眼光，确实当年他老人家敢一口气在这联合太平洋公司身上砸下一千万美元，肯定不是没有原因的。

　　当年他投入了一千万美元，现在估计已经以十倍，或者是百倍的规模回报他了吧。

　　“而这福瑞尔家族，在这联合太平洋公司里，现在也算是大股东，当年他们家的老爷子在这家公司里投入了不少钱，可是后来这家公司发展也是几经波折，曾经有过一段低潮期。当时曾经又引入了不少战略投资方，所以原始股东手里的股权，肯定是稀释了不少，但即便如此，我听说在联合太平洋公司的董事会里，好像还有三个福瑞尔家的执行董事的席位呢。”

　　大卫·赫斯特这么一说，金沐晨就明白了，看来这福瑞尔家族，在那联合太平洋公司里的地位还不算低。

　　按照大卫是说法，他们家现在还有人能在联合太平洋公司里，担任联合董事，这说明他们家在这家公司里的股份，就算不是最大，但也不算少，按照这样的规模估算的话，他们家的家底，怎么着也得有个三五十亿的。

　　特么的，这帮龟孙，隐藏的好低调哈，如果不是今天大卫和自己说，自己还真不知道，这福瑞尔两兄弟的背后，居然还有这么一个大家族呢。

　　还好之前，自己没有贸然的对这哥俩下手，要不然一个不好，那可就是捅了马蜂窝了。

　　毕竟这么大的一个家族，如果他们最得意的两个年轻一辈的子弟要是出了事，那家族里的人，肯定会追查到底的……


第1210章 红色河谷

　　金沐晨不由得有些庆幸，自己没有贸然下手，要不然的话，现在自己可能就麻烦大了。

　　不过现在是不用担心了，正所谓知己知彼，百战不殆，已经知道了这福瑞尔兄弟的底细，接下来就很好安排，对付他们的对策了。

　　更何况这次自己背后还有大卫·赫斯特给自己撑腰，就算找个借口，干掉他们兄弟俩，那福瑞尔家的人，也只能来找大卫·赫斯特的晦气。

　　可是那福瑞尔家族，虽然在美国，也就勉强能挤进豪门的行列，可是如果真的和赫斯特家族叫板，他们可还差着好几个档次呢。

　　想必倒时候，如果真的撕破了脸，那福瑞尔家族，也真的不敢把这大卫赫斯特怎么样。

　　现在金沐晨算是有了底气了，那么接下来就该了解，到底大卫·赫斯特打算怎么办这件事了。

　　“那么，大卫，接下来，你打算怎么做？你已经帮他们疏通了阿什利，接下来会发生什么，我很是有些好奇。”

　　既然已经上了船了，那么金沐晨觉得自己就应该知道大卫·赫斯特到底是给那帮家伙挖的什么坑，他可不想两眼一抹黑，就在这个计划里瞎转。

　　而大卫·赫斯特也并没打算瞒着他，这时候是哈哈一笑，对他说道：“其实是这样的，明天我打算让凯特再去找那阿什利一趟，然后规划一下这条高铁线路建设的线路。你知道旧金山到洛杉矶直线距离就有八百多公里，而这一路有很多地方都是山，所以不可能是走直线的，所以很多地方需要绕道，另外这条高铁也不可能只经过旧金山和洛杉矶这么两个地方，中途也是需要在其他的地方停歇，接送那些需要中途上下车的游客的，所以这高铁沿线的车站和路线的选择就很关键。不过这些不是我们需要关心的，我们需要关注的就只有一个地方，那就是红色河谷，这条高铁线路，必须要经过红色河谷这个地方。”

　　大卫·赫斯特对金沐晨说道，而金沐晨听到这里的时候也有点蒙了。

　　说起高铁建设，其实他比这房间里的任何一个人都有经验，毕竟他老爹以前在中国就是修高铁线的，所以虽然他并没亲自参与过高铁的建设，但也没少听自己老爹说过这高铁线路建设的条件。

　　中途选择一些停靠的站点，这是必须的，因为这是出于经济方面的因素考虑，毕竟高铁也是要盈利赚钱的，你总不能修建一条七八百公里的高铁线路，却只有两个车站，那中途的那些城市怎么办？

　　尤其是中途城市里那些又乘坐高铁需求的乘客？如果任何一个人敢那么干，那这条高铁也许还没建，就已经被人喷出翔了。

　　可是这大卫·赫斯特为什么一定要坚持，这条高铁线路要通过那个红色河谷？这到底是个什么地方？

　　金沐晨感觉自己以前根本是听都没听说过这么个地方，也不明白大卫·赫斯特为什么会这么坚持。

　　就在他想不明白的时候，大卫·赫斯特让凯特从他的办工桌上拿出了一幅地图，在金沐晨面前展开，这张地图就刚好是旧金山到洛杉矶沿线的地形地势图，在上面还标注着很多城市。

　　比如旧金山过了金门大桥，再往下走就是圣荷西，然后是圣克鲁兹，萨利纳斯，往里面靠一点，则是莫德斯托，弗雷斯诺，维塞利亚等小地方。

　　不过这些城市虽然说小，但在加州，也都是数得上好的经济发达地区，美国西部的有钱人，几乎都喜欢住在这么几个地方，比如莫德斯托，还有靠他上面一点的斯托克顿，这些可都是美国西海岸数得上好的富裕城市。

　　所以高铁如果要想盈利的话，那就必须要在这几个成是拐上几个弯。

　　而在地图的下边，靠近洛杉矶这边也有几个能数得上号的城市，比如贝克斯菲尔德，还有圣巴巴拉，而也就在贝克斯菲尔德和圣巴巴拉中间，有那么一片红色的区域，算是被人用红色的彩笔标注出来的，这里就是大卫之前一直强调的红色河谷地区了。

　　圣巴巴拉和贝克斯菲尔德这两个地方，金沐晨还是知道的，因为圣巴巴拉有着加州最好的海滩，而它旁边也有几个因为海景而闻名的城市，比如圣玛利亚，还有隆波克，在圣巴巴拉市的后面，就是一片小山和原始深林公园，再往后就是红色河谷的地域了，而沿着这片河谷再往西，就是贝克斯菲尔德市了，这里可是加州的一个重要的交通枢纽城市。

　　而让高铁线线路，绕过贝克斯菲尔德和圣巴巴拉，反而选择红色河谷，这还是让金沐晨很出意外的。

　　那么大卫，到底为什么非得要坚持，让这条搞些线路穿过红色河谷呢？

　　“嘿嘿，这个我就先不告诉你了，等明天凯特把那阿什利搞定了再说，不过我相信，她肯定会同意的，毕竟这涉及到高铁建设的成本问题。这样沐晨，明天你开车把凯特送过去，然后让凯特和阿什利谈，她今天收了我们的东西，明天她就必须要帮我们办事。”

　　大卫说到最后，语音突然变得强硬了起来，而他的声调里甚至还带着几分冷厉，连金沐晨都感觉到了那一股寒意。

　　好吧，既然他现在不愿意告诉自己，那就等这件事办成了之后再说。

　　就这样，金沐晨今晚就住在了这大卫的别墅里，不得不说这别墅虽然是建的古香古色，可是里面的设备却并不古旧，很多设施都是经过现代化改造的，所以过夜还是非常舒服的。

　　尤其是在大卫吩咐别墅的厨师，专门给金沐晨做了一顿丰盛的夜宵之后，当然吃完了这一顿夜宵，金沐晨的这半个晚上也没怎么消停，好好的进补了一番，当然晚上要被两个女人榨干……

　　还好金沐晨的身体比较棒，第二天基本也就恢复的差不多了，在别墅里吃了一顿丰盛的早午餐，然后简单的画了个装，穿上一身西服，戴上墨镜，金沐晨就坐进了宝马的驾驶舱，这次凯特坐在后面。

　　在凯特的指引下，他把车直接开回到了阿什利位于旧金山湾区的豪宅，而在来之前凯特已经和阿什利通过了电话，他们到达的时候，阿什利已经在那幢豪宅里等着他们了。

　　不过作为凯特的司机，金沐晨并没有选择下车，而是留在了车里，任由凯特一个人去和那阿什利周旋，毕竟昨天他在跳蚤市场和阿什利照过面，谁知道那老太太会不会记住他的模样。

　　不过他显然是多虑了，阿什利从房子里出来，到把凯特迎进了屋，却根本都没看金沐晨一眼。

　　“还，亲爱的凯特，没想到这么快我们就又见面了。”

　　“哈哈，是啊，我也没想到，不过我这次来是有好消息告诉你，你也知道，有些事在电话里说，不太方便。”

　　听到凯特这么一说，那阿什利的眉毛立刻就是一挑，虽然已经猜到了凯特带来的是什么好消息，可有些事毕竟还是要人家亲口验证了之后，才会感觉踏实放心。

　　“哦？亲爱的，你带来了什么好消息，不，先别急着告诉我，咱们先品点酒再说。哈哈，昨天我老公恰好回来了，他给我带回来一瓶非常不错的苏格兰烟熏威士忌，我还没开封，刚好我们可以一起尝尝。”

　　老太太看样子是打算开就庆祝了，说完也不等凯特回答，就先到了厨房，不一会就拿了一瓶威士忌和一只冰桶出来，给两人各倒了一杯，然后加了两块冰，推到了凯特的面前。

　　“今天的天气太热，喝点凉的降降温很不错。”

　　“是的呢，哇，这酒光是闻着就让人感觉非常的舒服，阿什利我不得不说，你老公真的很有品味，这样好的酒，以前我去苏格兰的时候，可没遇到过。可不可以让你老公把这酒购买的地址和店名发给我呢？”

　　凯特巧妙的恭维了这阿什利一句，这老太太一听这话果然非常的高兴，忙不迭地说道：“没问题，没问题，回头我就让他发给你。”

　　“好了，先不说那些了，阿什利我今天来的目的，想必你已经猜到了，上面已经同意你昨天的条件了，他们同意把那家机车研发企业，放在加州。”

　　“嘿，那就好，你放心，我说到做到，你们的提案，在我这里肯定不会遇到任何的阻碍。”

　　“嗯，关于这点我们很信得过你，不过阿什利，还有一件事，上面的人让我来找你寻求帮助。”

　　凯特说到这里顿了一下，而阿什利听到这话，先开始是一愣，不过旋即就释然了，对方送了自己这么一个大礼，如果不要一点回报的话，那就显然是说不过去了。

　　不过这样也好，帮了他们这么个忙，大家就两不相欠了，她做人还真是挺不喜欢欠人家的人情的。

　　“哦？你们需要什么，说说看吧，看看我到底能不能帮到你们。”

　　“嘿嘿，你能，你肯定能的，上面的意思很简单，他们希望这条高铁的建设路线，能够通过红色河谷。”


第1211章 竞选州长

　　“红色河谷？在什么地方？”

　　阿什利·比顿皱起了眉头，这么个倒霉的地方，她还是第一次听说，虽然作为加州的环境部部长，按道理来说，她应该对辖区内的地名是了若指掌，可平时她更多关注的都是旧金山，萨克拉门托，或者是洛杉矶这样会的大城市，至于这个什么狗屁的红色河谷，她还真没听说过，在她的印象里，这个地方应该是一个不知名的穷乡僻壤。

　　至于凯特为什么会强调这么个地方，那肯定是有原因的，至于什么原因吗，那就嘿嘿了，当官的谁都知道。

　　而这时候听阿什利这么一问，凯特则是嘻嘻一笑，然后从随身的包里拿出了一副地图，这幅地图正是之前，金沐晨在大卫的乡间别墅里看见过的那副地图，上面已经把红色河谷的地域给标注出来了。

　　当这幅地图展开在阿什利的面前的时候，阿什利基本算是明白了，凯特的意思了。

　　这凯特所强调的红色河谷地区，就刚好位于圣巴巴拉，和贝克斯菲尔德之间，刚好位于洛杉矶北部正上方的一块鸟不拉屎的地方。

　　加州这片地方，虽然是靠近太平洋，可其实如果真的说起地理环境的话，却并不太好，比起他旁边的内华达好上一点，但也不算多，州内的土地只有一少部分是和耕种，大部分都是荒漠化，或者是沙漠化的地带。

　　而这红色河谷地区，就刚好算是圣巴巴拉市还有贝克斯菲尔德市之间的一片绿洲，这块地方她有点印象，应该算是加州位数不多的农业出产基地。

　　没想到这帮家伙居然盯上了这里哈，阿什利心中嘿嘿一笑，虽然她不过就是一个环境部部长，可其实人家让她规划这块土地的猫腻，其实她清楚的很。

　　一旦要是规定到时候高铁要在这里通过的话，那这块土地可就值钱了，至于为什么不走圣巴巴拉或者是贝克斯菲尔德这两个地方，那原因很简单。

　　那俩地方虽然不能和洛杉矶或者是旧金山相比，可是也是加州出了名的富裕的城市，如果高铁要在哪里通过的话，那就必须在这两块地方征地，而想要从这两块地方征地的话，那就要付出非常高昂的代价。

　　但是如果高铁线路，要是穿过了红色河谷地区的话，那就又不一样了，虽然那里是加州重要的农产品输出地，是为数不多的绿洲，可是哪里毕竟就是一片荒芜的农场，在这里征地的话价格会非常便宜。

　　另外这块地现在几乎可以说是一块无主之地，但是地理位置其实非常的优越，也非常适合大量的人口来居住。

　　如果到时候这块土地要是被他们先下手拿下的话，到时候自己的环保部在介入高铁线路规划，把这块地划归为高铁必经之地，那么到时候光是政府征地，就能让他们大赚一笔。

　　之前虽然说从这里征地的话，价格肯定会非常的便宜，那前提是这块地如果还控制在那些整天骑马放羊的泥腿子的手里，政府从他们手里征地的话，肯定不会赔偿他们太多的钱。

　　可是如果要是这块地落入到这帮寡头的手里，那就是另外一回事了，到时候加州政府的财政部肯定不敢轻易得罪他们，到时候肯定会愿意为他们掏出几倍的赔偿金。

　　而且以这帮人的财力，和能力，他们如果要是在这里设置一个站点的话，那么将来这里他们就可能会开发成一个新的城镇，以他们的能力，到时候光是搞房地产开发，他们就已经赚翻了。

　　这帮家伙，可真是好算计，昨天自己收了他们的铜佛的时候，就知道这场子他们肯定要找回来，肯定是不会让自己白占便宜的，结果这不是，人家今天就找上门来了，而且还提出了一个让自己根本就无法拒绝的条件。

　　哎，东边的那些大亨们，果然是不好惹哈。

　　阿什利心中暗叹了一口气，这也是没办法的事，其实作为一名合格的政客，她当然知道拿人钱财，替人消灾的道理。

　　更何况对方不但是送了自己两尊铜佛，而且还让自己的儿子参与了那高铁机车车头的研发项目合作，要知道那可是一个细水长流的大买卖。

　　如果要是真的做成了并且落户到加州地区的话，那最起码可以保证她儿子的家族，在今后的百十年里，依旧能是加州地区的名门望族。

　　至于这地产方面的生意嘛，她虽然也想来参一脚，可是她却知道，做人要懂得见好就收的道理，如果什么都想掺和掺和的话，那最后等着自己的肯定不是好果子。

　　所以很多念头不过在电光火石之间，在他的脑子里，转了个圈，然后就很快有了决断。

　　“好的，没问题，凯特你回去就和你的老板说，这件事我答应了。加州政府那边通过高铁建设的提案之后，肯定还会走个流程，让我们环保部这边审批一下，到时候我会在审批的时候，以保护环境的名义，把这片土地划归到高铁线路的毕竟之地。”

　　阿什利这么一说，对面的凯特，就已经是眉开眼笑了：“那就多谢你了，阿什利。我的老板，肯定会记住你的，对了，布朗州长的任期，已经快到了，我的老板们，正打算在加州地区，找一个新的合作伙伴，不知道阿什利，你有没有兴趣呢？”

　　凯特先是表达了对阿什利的感谢，然后轻描淡写的说了一句，她虽然好像是轻描淡写的说了那么一句，可是这一句话，听在阿什利的耳朵里，却不啻于是一颗惊雷。

　　她这么说是什么意思？那些东海岸的大亨们，难道是打算支持自己来竞选州长？

　　一想到这，阿什利的心里就是一阵怦怦乱跳，确实现在布朗的任期已经快到了，作为一个1938年出生的老家伙，其实很多人都觉得，他早就该退位让贤了。

　　自从2010年以来，这家伙接任了前任的终结者州长，当上了加州的州长之后，这几年可是风光无比，而且借助他当年竞选时候宣传的清洁能源，清洁加州的口号，这个老家伙，和国内的那些能源巨头，还有太阳能公司勾结在一起，可是赚了不少钱。

　　这么多的加州的家族，看着这个老布朗混得是风生水起，大家都是口水流了一地，不过虽然大家都对这老家伙赚钱的套路很感兴趣，可是却没多少人敢乱伸手。

　　毕竟这老布朗，可不想他外表看起来那样，是一个老好人，事实上这家伙是个非常心黑手很的家伙。

　　共和党的人更是恨他恨得咬牙切齿，要知道加州一贯是民主党的地盘，这几年来，更是被这老布朗给打压的很惨，而最近传出老布朗身体状况欠佳，想要在最近一段时间，辞职退位让贤的消息很久了，可是共和党这边却没多少人敢有动作。

　　毕竟这里可不同于美国传统的东部，西部这边这些州，除了南边的犹他州和德克萨斯那样比较保守传统的地区之外，其余的大多数地方，可都是民主党的地盘。

　　到时候如果贸贸然去参加竞选，不光是会输的很惨，还会面临被围攻的局面，所以到现在共和党这边也没拿出个像样的对策。

　　但是如果说共和党的人，就真的对这加州州长的宝座，不屑一顾，那肯定是放屁，最起码他阿什利·比顿，就对这个位置非常的感兴趣。

　　别看她是个女性，可是她却有着非常大的政治抱负，另外一方面，谁不知道，这三年清知府，十万雪花银的道理啊？

　　这要是她能当上加州的州长，那未来几年，他们比顿家族就妥妥的了，保证可以迎来一个爆发的黄金年代，事实上在美国西部的几个州，哪个州的州长，不是那些州的大家族的子弟轮流做的？

　　就算那些家族不愿亲自出面的，不也同样是扶植几个代理人来出面的吗？

　　可是他们比顿家族，上一次有人担任州长的事情，那好像还是好几十年前的事情了吧。

　　现在凯特不过好像就这么在这阿什利面前随便一说，这个老太太立刻就咬钩了。

　　如果凯特不说这些之前，她对州长这个位置还不会有太多的想法，毕竟靠他们家自己去竞选州长的话，这会非常的困难，首先他们家虽然是本地的名门望族，但因为枝繁叶茂，家产也分的厉害，他们家肯定不是本地最有钱的，所以在竞选的经费方面，肯定会有不足。

　　而且这里还是大象党那边的传统地盘，这时候没有强力后盾就贸然冒头的话，很容易就会引起围殴。

　　但是如果有东海岸的那帮巨头的支持，那可就不一样了，因为那帮家伙首先就非常的有钱！

　　不是一般的有钱，其次嘛，就是这帮家伙在华府那边有着天然的影响力，而且这影响力可不是一般的大，人家的能量可不是他们比顿家族能比的上的。


第1212章 天下没有白吃的午餐

　　想要在美国做官，离开了华尔街的那帮大亨们的支持，或者离开了那些美国传统的政治家族的支持，那简直就是不可想象的。

　　就比如现在入住白宫的奥小黑，看起来他的出身只不过是一个普通的律师出身，可是如果要不是华尔街那帮大亨们的支持，他能上位？那简直就是开玩笑！

　　这一点从他上任之后的美国经济复苏政策，就可以看得出，这位总统上任之初，可是高喊着要对美国现有的医疗制度做改革，让每个美国人都能享受到合适的医保为口号的。

　　可是上任之后如何？他的奥巴马医改，改了这么多年，甚至经历了好几次政府停摆，最后都没能推动开来。

　　而他上任之后也确实是想给美国做点实事，是想要扶持美国的实体经济的，可是最后呢？

　　他原本打算注入给美国实体经济的资金，最后还不是被华尔街的大亨们给截胡了？

　　事实上他虽然表现的是半推半就，在民众面前装出一副很为难的样子，可其实他心里却巴不得把那些钱，全都交给华尔街的大亨呢。

　　因为他脑子里清楚的很，如果他要是忤逆了华尔街那帮大亨的意思，那等着他最后的结果，就会和肯尼迪一样，是一颗冰冷的子弹。

　　就算华尔街那帮大亨不废了他，美联储的那些大佬们也会要了他的命。

　　所以虽然最后他的资金支援计划是引来了全美国人民的反对，最后甚至有一大帮的傻逼跑去占领了华尔街，可是国会却依旧是把上万亿的美元，送给了华尔街的银行。

　　由此可见那些华尔街大亨的能量，而这次来游说自己的这个凯特，她的背景虽然是很神秘，可是阿什利·比顿就是用屁股想都能知道，她的背后站着的肯定是华尔街的那帮大亨。

　　而她现在所代表的就是那些华尔街大亨的意思，如果他们要是愿意支持自己做加州的州长的话，那么哪怕大象党在加州的政治势力是根深蒂固，可也难不住那帮家伙。

　　毕竟这边的所有产业，都需要华尔街那帮大亨的资金，就比如加州最引以为傲的电影行业，又或者是硅谷那边的科技公司，这些企业，那个离开了华尔街那帮家伙的资金，都是玩不转的。

　　所以有了华尔街那帮人的支持，那就意味着自己有了电影娱乐行业，和硅谷那帮科技公司的支持，到时候拿下加州州长的位置，那肯定是手拿把掐的。

　　另外凯特背后的联盟里，好像不止是有华尔街的大亨的势力吧，最起码还有福瑞尔那样的美国老牌的豪门的加入。

　　虽然现在福瑞尔家族，看起来好像是已经没落了，可是他们家在华盛顿那边经营了多年，所以他们家族在华盛顿那边的影响力，也同样是非常大的。

　　有了这样的联盟在背后支持自己，到时候就算自己想不当这个加州的州长都难。

　　阿什利在凯特说完话的几分钟时间里，都没怎么说话，这段时间，她的双眼都没怎么聚焦，至于她在想些什么，凯特用脚趾头猜都能知道。

　　不过她更知道的就是，这阿什利所胡思乱想的那些东西，肯定都会是镜花水月，因为她代表的是大卫·赫斯特，并不是什么华尔街的巨头。

　　她之所以会这么和这阿什利说话，就是为了忽悠她，让她乖乖的听自己的驱使，至于什么加州的州长，嘿嘿，就让她做白日梦去吧。

　　反正这些事情，她也不会亲自去和华尔街的人去联络证实，更不可能去联系福瑞尔家族的那两个兄弟去求证，因为她没有那样的渠道。

　　她不过就是这一盘大棋，里面的一个小棋子而已，如果她乖乖的听话，那么事情结束之后，她也许还能保住自己的职务，如果她要是不听话，那么事后她也许就会死于某场意外，反正这都不算什么大事。

　　“嗯……这个……布朗州长，在加州还是德高望重的，而且他的任期好像还有两年时间……”

　　虽然心里已经对凯特刚刚的提议是动心到了极致，可是这时候阿什利却还是扭捏的表达了一下自己的矜持。

　　这帮该死的政客，这妞是一群即想当表子，又想立牌坊的蠢货，凯特在肚子里骂了一句，可是在表面上却半点都没表露出来。

　　“呵呵，阿什利得了吧，布朗州长什么情况，我想大家都知道，他在任的这六年，他那几个儿子和侄子，可通过太阳能电厂项目赚了不少钱，我想这一点，很多加州的大家族，都是早有微词了。而且他年纪也大了，他好像是1938年生人吧，今年都已经七十多，眼瞅着就八十了，而且身体状况好像也不太好，说实话作为一个这么大年纪的人，我的老板们，认为他早就应该回家去养老去了。迈阿密对他来说，就是一个不错的养老的地方。所以另外的两年任期，我们觉得他应该是坚持不下去了。”

　　凯特虽然说得是轻描淡写，可这时候阿什利却自己脑补了一些场面，肯定是在这次高铁建设的项目上，这个布朗又和这些华尔街的大亨们狮子大开口了，这个老布朗啊，还真是……

　　都这么大岁数了，这几年也赚了不少钱，你说你还真么贪心做什么？

　　肯定是那些华尔街的大亨们，这次是满足了他的胃口，但与此同时也对这布朗是非常的布满，甚至可以说已经是不满意道了极点了，所以他们才会有让这布朗退位的想法。

　　一旦要是这帮华尔街的大亨们下了决心，到时候就算是老布朗他自己不想退也不行，毕竟这帮华尔街大亨的可怕，美国政界的人可都是知道的，人家可是连美国总统都敢干掉，更何况他一个小小的州长？

　　而且他年纪那么大了，想要弄死他，那简直就是分分钟的事情，就算不送给他一颗子弹，他也可以死于突发心脏病，或者脑中风什么的，所以看来这布朗的好日子是到头了。

　　“嗯……那好吧……我倒是非常愿意，接过布朗州长的位置，继续为加州人民服务的……”

　　这阿什利又是一番扭捏的说了一句，不过这一句话也就表明的她的态度，她非常愿意，接任州长。

　　而坐在她对面的凯特，这时候则是心里冷笑了一声，就不怕你不咬钩，一切都和之前预料的一模一样，不过既然你愿意咬钩，那你就要拿出一些诚意来了……

　　嘿嘿，其实整件事从开始就是连环套，让这阿什利帮忙圈定高铁通过的路线只不过是一个开始而已，现在才到了真正的戏肉部分。

　　“嗯，那我就恭喜你喽，阿什利……州长……”

　　凯特笑着举起了酒杯，不过她最后这一句州长，可是叫的阿什利是心花怒放，虽然现在双方不过才只是有了一个协议而已，但是这时候她就好像已经中了邪一样，好像眼前就已经看到了自己在加州，卫冕登基，成为加州第一任女州长时候的盛况。

　　这人一旦要是对某样事情着了迷，那就非常容易被人骗了，而这阿什利，很不幸，她就是一个女官迷，对权力她根本就毫无抵抗的能力。

　　“对了，阿什利，还有件事我要和你说。虽然我背后的大老板，是很想让你来当未来的州长，但是你也知道，我的背后，并不止有我的老板一个人，还有其他的不少人。这是一个联盟，而你如果真的想成为所有人心中最合适的人选，那么你就必须要拿出一定的实力，来证明你的诚意。”

　　凯特笑着看着阿什利说道，而阿什利这时候心里则是咯噔一下，不过很快就平复了下来，确实这天下没有白吃的午餐，既然自己想上位，那就必须要拿出自己的诚意。

　　人家这是和自己要投名状呢，那就看看，他们的条件到底是什么。

　　“嗯，凯特你说的非常对，那好吧，你们希望我要怎么才能体现出我的诚意？”

　　“这很简单，其实我们圈定的那块红色河谷的地方你已经看到了，至于我们为什么要拿这块地，作为高铁的必经之路，我想你也已经猜到了。但是在这块地，并不是一片无主之地，这里有一家牧场，这家牧场我们勘验过，他们家在红色河谷地带有四百英亩的牧场，这对我们来说可不是好消息，因为他们家的牧场，就在我们勘验过的高铁毕竟的路线上。所以这家人，必须要从这片土地上消失，但是你也知道，我的老板都是文明人，一下下作的手段，我们是不愿意使用的，所以这就需要你来帮忙了。”

　　凯特在说话的整个过程中始终都保持着微笑，而这时候坐在她对面的阿什利，却已经在肚子里把凯特和她背后的老板给骂了个遍。

　　真是一群既要当表子又要立牌坊的混蛋，你们连总统都敢杀，还用得着去害怕几个红脖子的牛仔？


第1213章 投名状

　　特么的，欺负人也不带这样的，要说心黑手狠，在美国还有什么人比得上你们这帮华尔街的大亨？

　　当年的肯尼迪还有里根，那个你们不敢杀？如果不是里根命大一点，恐怕早就和肯尼迪一样，去天堂见上帝去了。

　　几个红脖子而已，想要他们的土地还不简单？直接让人带钱上门去砸趴下他们就完事了，如果再不听话，直接从拉斯维加斯叫过来几个杀手，灭了他的全家，还不是分分钟的事情？

　　谁不知道那拉斯维加斯，其实就是你们华尔街这帮大亨的洗钱工具？

　　这时候居然当着我的面，说不愿意用非常手段，如果不是为了今后那个州长的位置，阿什利真的很想一下把手里的酒，全都泼在凯特的脸上。

　　但是她最后还是硬生生的强忍住了，毕竟用酒泼了凯特，那可就要和人家闹翻了。

　　这帮家伙之所以这样的劳烦自己，肯定是因为如果自己动用政府的力量来出面的话，会让他们的成本降低到最低的程度，特么的，这帮王八蛋，要占人家的土地，可是却连土地赔偿金都不愿意出，难怪那些傻逼会叫你们这帮家伙吸血鬼呢，现在看来，还真是一点都没错。

　　不过这话，她也就是在心里敢说说，但是在表面上，可是半点都不敢表达出来，反而还笑着对凯特说道：“那好吧，凯特，你们老板需要我怎么配合？”

　　“其实是这样的，你看着地图，这块是红色河谷，而这里就是那户牧场他们的土地，还有这一带，这一带你不觉得很熟悉吗？”

　　既然阿什利这么配合，那凯特当然用不着和她客气，反正这一切，都是老早之前她们制定好的环环相扣的套子。

　　既然这阿什利，这么配合的把脑袋伸到了绳套里面来，那自己就让她自己乖乖的钻好了。

　　这时候凯特顺手那过了刚刚在阿什利面前展示的那副地图，指着那片红色碳素笔早就已经画出来的区域，给阿什利指明了红色河谷的所在地，还有他们要征地的那块牧场的所在地，还有就是那红色区域的边缘地带，就位于这片红色河谷区域，和贝克斯菲尔德市交界的区域，那是一片大概有一百多平方英里的河谷地带。

　　阿什利看到这里的时候，感觉好像有点印象，可是具体到底是什么区域，她还是一时间想不起来。

　　而凯特这时候就笑眯眯的看着阿什利的神情，等到看到她实在是想不起来的样子，然后这才又拿出了一张照片递到了阿什利的面前，阿什利接过那张照片一看，之间照片上，正是一直爬行但是乌龟，这只乌龟和普通的乌龟还有些不同之处，比如这乌龟的龟壳的边缘是绿色的。

　　可是看着这张照片，她还是一副满头雾水的样子，这个女人到底要干什么？先是给自己看了一幅地图，接下来又给自己看了一张乌龟的照片，她这是要干什么，在这片土地上找忍者神龟吗？

　　而凯特看着阿什利依旧是一副满头雾水的模样，则是心里暗骂了一声，这个该死的环保部部长，真不知道她平时都在自己的办公室干什么，难道每天就是在玩政治手腕吗？

　　特么的，连你自己管辖的东西都不知道，好了，在提醒一下吧。

　　“好吧，阿什利，这么和你说吧，这块地你看到了，这里是红色河谷的延伸地带，而且这里也并不属于那个牛仔家的牧场。而这张照片上的东西，则是美国珍惜的野生保护动物，内陆绿沿鬼，这种乌龟可是现在美国本土非常珍惜的保护动物，全美国现在也就加州这里有，而且数量也就是那么几千只。他们就生活在这红色河谷，我刚刚指出来的那块边缘地带。可是现在他们的生存环境，却面临着严重的破坏，这个牛仔家族，他们家有八百多头牛，而他们家四百英亩的牧场，面积是不小，可是最近几年因为连续干旱的缘故，他们家的牧场里的草料好像不太够吃，所以他们平时经常会把他们家的牛，赶到这内陆绿沿龟的栖息地去放牧，这就严重的威胁到了这些濒危动物的生存……”

　　凯特说到这里，就停住了，因为她知道对阿什利这样的聪明人，有些话不用说的太多，而这时候的阿什利，则是猛然坐直了身子。

　　特么的，早就知道这帮华尔街的人厉害，没想到这帮家伙居然厉害到了这般地步，为了不花钱赶走那些牛仔，占了人家的土地而已，居然想到了这么一招。

　　确实如果说之前，她和那红色河谷生活的牛仔一家，还没什么交集的话，那么现在可就不一样了，现在这帮牛仔的所作所为已经严重威胁到了她所管辖的范围，和要保护的生物。

　　“凯特小姐，你不用说了，这一家人这是在犯罪。他们光想着放牧赚钱了，可是他们却是在对美国犯罪，要知道我们美国人可是有着天圣的慈悲心肠的，我们来到了这块恩赐之地之后，已经做过了太多的错事，有太多的本土野生动物，已经因为我们人类的贪心而灭绝了，这次我绝对不会允许这些内陆绿沿龟，在我的视线范围之内，被这些贪婪之辈给祸害死。你放心，他们很快就会受到惩罚的。”

　　这阿什利说这番话的时候，可以说是绝对的义正言辞，这时候她感觉她代表的是美国的人民，而坐在她对面的凯特，则是觉得肚子里一阵好笑，这些该死的官僚，为了钱，和权力，他们真是能够想出任何荒谬的借口。

　　“那好吧，我们就等你的好消息喽。”

　　凯特笑着举起了手里的威士忌酒杯，而这时候阿什利也笑着举起了酒杯，和她轻轻一碰：“祝我们合作愉快。”

　　“是的，阿什利州长阁下。”

　　凯特最后的这句州长阁下，简直就把阿什利拍的是飘飘欲仙，州长啊，那可是他们家人一直梦寐以求的一个位置呢，没想到几十年后，居然在她这个家族里一直不被重视的女流之辈的身上要实现了呢。

　　很快两人就又谈妥，敲定的一些细节上的问题，然后凯特就起身告辞了，而阿什利这次也并没拦着她，因为现在的她也好像浑身上下充满了干劲，这次人家可是给自己抛出了一块大肥肉，具体到底能不能要进嘴里，可就要看自己的本事了。

　　一想到这，她就是浑身一热，然后转身进了房子里，拿起了电话，直接打给了自己的第一助理：“嘿马蒂，对，你帮我查一下红色河谷地区，还有内陆绿沿龟的一些消息……对对对……看看最近有没有什么绿色环保组织，来咱们这里投诉的……对对对……这样，你现在就带人赶紧去那边去一趟，记住带好了摄像机，或者是无人飞机，航拍一些画面回来……”

　　就在阿什利安排他的手下做事的同时，凯特也登上了金沐晨的车，金沐晨之前一直无聊的坐在车里打手机游戏，看到凯特上了车，转头冲她一笑：“怎么样？事情都办好了？”

　　“嗯，都办好了。”

　　凯特笑颜如花的对金沐晨说道，这件事办的越快，她就能越快的回纽约，不过这次回纽约之后，她已经不想再继续在警察局里干了。

　　因为和大卫·赫斯特他们接触的久了之后，她就越发的怀疑，自己之前的事业，自己之前到底在做什么？

　　好想当一个警察，是可以保护平民的安全，可是现在看来好像并不是这样，自己做的警察工作再多，好想保护的也是这些黑心政客，和大富豪们的安全，至于平头老百姓，根本就没他们什么事，她好像已经有点开始怀疑人生了。

　　“回旧金山吗？”

　　金沐晨开着车，缓缓的驶出了阿什利·比顿的豪宅，而凯特则是坐在后座上闭上了眼睛。

　　“好吧，先回去，不过咱们先去一趟奥克兰的时候，咱们先找个地方吃点饭，我有点饿了。”

　　说完凯特又疲惫的闭上脸上双眼，靠坐在了沙发上，看到凯特这样疲惫的心情，金沐晨当然有些心疼。

　　然后也没废话，没有选择走圣何塞的路线，而是开车去了奥克兰，在奥克兰那边凯特熟门熟路的找了一家不错的泰国餐馆，两人饱餐了一顿。

　　不过接下来的事情，却让金沐晨有些大跌眼镜，原来凯特并没有让他继续开车上路，而是自己开车带他在奥克兰找了一家靠近湾区的酒店，然后把他带进酒店，在他的身上好好的发泄了一番。

　　而这次和以往任何一次都不一样，凯特非常的主动，而且还非常的狂野，这要不是他这副身板，金沐晨琢磨着，哪怕就是那些体壮如牛的橄榄球运动员过来，都不一定能够抵挡得住凯特的凶猛。

　　还好他是身经百战，最后终于是把凯特斩与胯下……


第1214章 交心

　　“我不想干了，每天这样带着假面具，到处去骗人，这样的生活真的是太累了，你知道这不是我的风格……我不喜欢做这样的事……”

　　金沐晨惬意的躺在床上，而凯特则是趴在他的胸口，在他的胸膛上画着圈圈，然后和他说道。

　　其实从阿什利家里出来的时候，金沐晨就察觉出了凯特的情绪不太对，而后来和她一起来到酒店之后，从凯特所表现出来的疯狂，金沐晨就知道凯特的情绪很不对劲，她身上所背负的压力实在是太大了，之前的那些疯狂，不过是她宣泄压力的一种方式。

　　而她所说的压力，和不喜欢做的事，金沐晨都能理解。

　　以前凯特不过就是一个坐在办工桌后面的小警探，每天按时上班，接到工作之后就去查案，每当有案子破了的时候，她都能找到一种满足感。

　　可是现在她算是什么？不过就是一场家族内部夺权斗争的棋子，而且还是被迫卷进来的，这件事她就算不想参与都不行，因为一旦她要是退出，今后什么时候，她才能回归到原来的生活，都说不定。

　　而且就算回去了，她的生活方式还能不能和以前一样，这一点谁都不好说，所以她现在的压力很大。

　　他伸手轻轻的抚摸她的后背，那些金黄色细细的体毛摸着很舒服，而且他也知道，这样的抚摸会让她有一种莫名的安全感，他把凯特搂紧了怀里。

　　“好吧，如果你不想继续做了，那我回头和大卫说一声，让你退出好了。不喜欢做就不要做，等过段时间，和我一起回纽约，等他们自己处理完了这件事好了。”

　　现在金沐晨已经把凯特当成了自己的女人之一，既然她不想做这件事，那他当然不会强迫凯特去做，本来这就不应该是她能来参合的事情，而且就算会纽约之后，她不能再继续去警察局工作，自己也养得起她。

　　甚至还可以让她，比以前当警察的时候过得更好，那这又何必在这里浪费时间呢。

　　“每天这样到处去骗人，虽然骗的都是那些政客，大亨们，可是看着他们那丑恶的嘴脸，还有他们所说的那些真相，真的让我觉得很不舒服，很是怀疑我以前工作的意义。你知道，以前我找纽约警局工作的时候，虽然赚的不是很多，而且经常要加班，工作压力很大，可是我却感觉很快乐。每当能破获一个案子，让受害者的正义得到伸张的时候，我都会充满了使命感。可是现在我天天和这些以前根本就不敢想的高层，和上流人士接触，却让我开始怀疑我以前的工作是否有意义，我保护的那些人们，虽然是让他们远离了罪恶的威胁，可是这些政客和大亨们，随便几句话，却可以让他们的生活发生天翻地覆的变化，我就开始怀疑了，我这到底是在保护人们远离罪恶，还是在保护着该死的罪恶的体制。”

　　凯特继续也伸手搂紧的金沐晨的脖颈，继续和他抱怨说道，而她的这些话，却让金沐晨是一阵无言。

　　因为凯特说的都是事实，她原来当警察的时候，干的工作就是警恶锄奸，让平头老百姓们过上太平的日子，远离那些犯罪分子的威胁。

　　可是现在她在和那些政客，还有大亨们一起时间久了之后，她却发现，自己保护的那些平头百姓们，依旧就是一群羔羊，那些政客们和大亨们随便勾结在一起，制定一个简单的计划的时候，这些平头百姓，根本就无法反抗，只能接受自己被剪羊毛或者喝血的命运。

　　而她却根本就拿那些大亨和政客们毫无办法，因为他们是游戏规则的制定者，他们才是这个游戏的玩家，至于那些老百姓，根本就是一群毫无还手之力的羔羊。

　　所以，她不得不开始怀疑人生了，而这时候的金沐晨，根本就不知道该怎么安慰她。

　　因为从很多角度来看，他好像也是那些游戏规则的制定者之一，他好像也是一个游戏玩家，甚至更多的时候，依靠着他的超能力，他干脆就是凌驾于法律之上的，他比那些大亨和政客们还要厉害。

　　虽然他并没有去做什么伤害老百姓的事，但是就说这次，为了这个大卫·赫斯特报仇，他好像也要做不少让平头老百姓受损的事情。

　　“额……凯特……其实我们人类本身就是动物，只不过我们比动物高级一点的是，我们形成了一个社会，一个最起码还知道用一些表面上的温情，道德来掩饰丛林法则的社会，可是这个社会从骨子里来说，依旧是残酷的，我们并不能摆脱我们动物的本能……”

　　想了半天，金沐晨只能说出一些残酷的真相，确实我们人类之所以比动物高出那么一个等级，就是因为我们建立了社会，一个用表面上的温情，和道德掩饰真相的社会。

　　他这番话让凯特陷入了沉默好半天，好一会儿之后，她好像想通了什么，她抬起头，用她那双蓝的发绿的眸子看着金沐晨好一会儿，然后才是噗嗤一笑。

　　“好吧，我没想到，你还是个哲学家，算了，忘掉我刚才说的话吧。我刚刚也只是抱怨一句而已，最近的生活，虽然是衣食无忧，可是我确实过得挺不开心的。我也知道，这个社会非常的残酷，原本我以为，我当警察这么多年，见过那么多的社会上最丑恶的现象，我对这些罪恶已经是麻木了，可是当我真正的和这些衣冠楚楚的政客们还有大亨们接触久了之后，我才发现，我的日子还是过得太舒心了，我太天真了。算了，不多想那些了，很多事情，我们明明知道结果，但却也无能为力，因为这个世界就是这样运作的，如果你想出来螳臂当车的话，那么你的下场肯定是非常惨烈的。我做不了那样伟大的人，我只要做好我自己就好了。”

　　凯特搂着金沐晨的脖颈，搂的很用力，然后把头埋在他的胸膛里说道，她这番话，让金沐晨也是感触颇深，是啊，这个世界，有太多的时候，是让我们无能为力的。

　　“不要想那些东西了，既然你在这里干的不开心，那就不要再做了。你放心，我回头和大卫说一声，他肯定会卖我个面子，剩下的事情，相信他随便找个人也能完成的，反正他有的是钱的。”

　　金沐晨拍了拍凯特的后背说道，而凯特这时候则是抬起头，看着金沐晨：“还是算了，我是个有始有终的人，虽然这件事里面充满了丑恶，可我既然之前已经答应了大卫，我就坚持做完好了，反正也没多长时间了。而且这时候退出，把杰西一个人留在这里，我不太放心。另外干了这件事，大卫也算欠我一个人情，等我回警局的时候，他肯定也能帮我一把。”

　　听凯特这么一说，金沐晨也算是放了心，还好她总算是走出了那个圈子，虽然之前她的状态让金沐晨感觉很担心，但是现在终于好多了。

　　另外让他高兴的是，他能和凯特这么近距离的交心，要知道他们两个确定关系已经有好长一段时间了，可是他们发生关系的时候，比较特殊。

　　那时候凯特身上刚好连续发生了好几起的不幸事件，先是被黑帮当人口贩卖，接着又坠了飞机，而他两次作为凯特的救命恩人出现在她身边。

　　两次，都是在凯特感情最脆弱的时候，那时候她不过就想找个依靠，心理上寻求一些温暖而已，所以金沐晨感觉自己和凯特的感情，很是有些趁人之危的意思。

　　虽然他并不觉得这有什么可耻，可是这样顺利的摘桃子，总是让他感觉，这样建立起来的感情联系，不太牢靠，可是这次和凯特这么交了一番心之后，他能够感觉到，两人之间的关系，明显有亲近了不少。

　　尤其是凯特对他的迷恋和依赖的态度，她能够敞开心扉和自己说出，她的心里话，这样的态度，甚至比杰西还要让金沐晨觉得舒服。

　　毕竟他和杰西之间的关系，也是误打误撞确立下来的，而即便是到现在，杰西有时候都不太会和他交心。

　　“好了，天色不早了，我们收拾一下回去吧，大卫那边还在等我们的消息。”

　　又爱抚了凯特一段时间，金沐晨对怀里的凯特说道，不过话音才落，凯特却猛然一翻身，然后骑到了金沐晨的身上，这个女人，都这时候了居然还有这样的精力，不过既然她愿意，金沐晨当然是愿意舍身相陪了。

　　这一番鏖战，就直接战斗了一夜，第二天早上起来，两人都感觉是神清气爽，尤其是凯特，更是觉得，将原本一直压在身上的压力，全都甩了个一空，这样的感觉真是太好了，已经很久都没有过了，想到这里，她就忍不住又保住了金沐晨的脑袋狠狠的啃了一口……


第1215章 红色河谷牧场的主人

　　两人在回到大卫·赫斯特的乡村别墅的时候，任何人都没对两人消失一晚上的事，表示出惊讶，反正凯特和杰西姐妹和金沐晨之间的暧昧，大家都不是瞎子，都是能看得出来的，所有人只能表示出对金沐晨这家伙的羡慕嫉妒恨，至于其他，他们都不太担心。

　　凯特直接去找到了大卫，和他汇报了一下和阿什利之间沟通的情况，而大卫对她的沟通结果表示非常的满意。

　　“不错，哈哈，凯特你真的天生就适合当个外交家，因为你天生就是个谈判高手，做警察真的有点太屈才了。等事情结束之后，回到纽约，如果你愿意的话，你可以来为我工作，你放心，薪水不是问题，在我手下工作，最起码都是从七位数起步的。”

　　和凯特接触时间长了，大卫·赫斯特对凯特的办事能力很是放心，甚至起了爱才之心，想要把凯特招揽到旗下，可是凯特却并不太想去帮他工作。

　　这段时间和大卫接触久了，通过他的渠道，接触了那么多所谓的上流社会和上等人士，这些人所表现出来的肮脏的那一面，可是把她恶心透了，等这件事完成之后，她只想里那些人远远的。

　　“谢谢了，赫斯特先生，你的意见，我回去会好好考虑的。”

　　她这也算是婉拒了大卫·赫斯特的邀请，不过大卫·赫斯特也并不生气，他知道这个女人是金沐晨的女人，这个家伙不差钱，他完全能养得起这些女人。

　　其实他之所以给凯特开出七位数的年薪，招揽她也并不全是看中了这个女人的能力，同时也有拉拢金沐晨的意思，毕竟这个家伙，才是让他感兴趣的家伙。

　　这个家伙表面上就是一个古董商人，可是他好像在很多方面，都有非凡的实力，在远东，在美国，他的身边好像都有着那么一群实力超群的朋友。

　　能够和这样的人做上朋友，那对他而言，也是一件非常有利的事，不过既然凯特不愿意，那也没什么好强求的，反正他和金沐晨之间也并不只有凯特这么一条通道，最起码他的女儿海伦，好像和这小子关系也不是不清不楚。

　　如果是之前，他知道这样的情况的话，肯定会二话不说，直接找人打断了金沐晨才腿，然后告诉他里自己的女儿远点。

　　可是现在嘛，他就不这样想了，他早晚都有退位的一天，而他退位了之后，就要他女儿接任家族的领导者了，这个过程肯定不会那么顺利，而且今后海伦的路，肯定也不会那么好走，如果能有金沐晨这样的家伙，陪伴在海伦的左右，那肯定也不是什么坏事。

　　“那好吧，你回去好好考虑考虑，只要你什么时候想通了，你就什么时候打电话给我都行，你放心，我的大门始终是为你敞开的。”

　　虽然是遭到了凯特的婉拒，但是漂亮的场面话还是要说一说的，这样才能更加显示自己的大度，反正说几句话又不费钱。

　　“好了，大卫，你现在能不能告诉我，为什么你们非得要这条高铁的线路，经过这红色河谷地带啦？”

　　等到大卫说完，金沐晨是实在按捺不住心头的好奇，说实话他之前一直都在奇怪，大卫他们到底再给托马斯，和佩蒂，迪伦，还有那两个福瑞尔兄弟挖的什么坑？

　　不过自从这两天，他和凯特一起频繁的去找那个阿什利，让她把高铁的线路，划定在这红色河谷地带之后，他就知道，这件事肯定没那么简单了，他们挖的这个大坑，应该肯定和这红色河谷地带有关了，不过具体到底是怎么个关系，他现在还猜不透。

　　而这时候听到金沐晨这样的问题之后，大卫·赫斯特也是哈哈一笑：“好吧，我还真是挺奇怪的，你居然能够忍到现在才问这个问题，不过既然现在你已经参与进来了，那么告诉你也没关系了。”

　　听他这么一说，金沐晨也就竖起了耳朵，现在他的好奇心还真就被提升到了极致，他还真想知道，大卫的葫芦里，到底卖的是什么药。

　　“情况其实是这样的，我们之所以一直坚持着高铁的路线要经过这红色河谷地带，其实也是没办法的办法，因为修建高铁，你知道这需要征收土地，而从旧金山开始，一直到洛杉矶，别看这一段路程的直线距离有八百多公里，可其实涉及到的土地面积，却又上千平方英里，而这些土地，基本上都是有主的。而这些土地的主人，毫无疑问，当然都是这次参与这个项目的那个联盟里的人，他们现在都在等着这个项目过审批，一旦过了审批，那么哪怕他们手里原来荒无人烟，一毛不值的土地，也都会变得很值钱。”

　　金沐晨算是听明白了，感情这帮美国人也懂得征地补偿的道理的哈，而且那帮有钱人，肯定是先下手为强，早就已经把土地给圈好了，就等着土地升值了。

　　“我们后来查了一圈，好像也就只有红色河谷那一带的土地，还算是无主之地了，而原本托马斯那个联盟里的人，是没打算让这条高铁的线路经过那里的，他们原本是想让这条线路，走贝克斯菲尔德的，毕竟那里的软硬件设施都比较成熟。而且也是加州的一个交通枢纽地带，可我们肯定不能让他们的这个想法成型，因为那样就不符合我们的利益了。”

　　大卫的说法金沐晨能理解，因为如果哪条线路真的走了贝克斯菲尔德市的话，那么这条高铁就真的脱离了大卫的控制了，而且听他这说法，他在托马斯和佩蒂他们的联盟里，还安插有钉子。

　　“于是我就通过关系，让这条高铁到底经过哪里的问题，在联盟内部制造了争论，到现在他们也没能挣个明白，不过有一点可以肯定，很多人都觉得走红色河谷也不错，毕竟那里的土地征收的话，会比较便宜……”

　　说到这里的时候，大卫脸上露出了非常诡异的笑容，而这时候金沐晨也知道，就快要到戏肉部分了。

　　“可是如果他们真的以为在红色河谷哪里征收土地会很容易的话，那他们就是天下最大的傻瓜。我为什么会这么说？哈哈，因为那红色河谷里住着的牛仔我认识，那红色河谷牧场的主人，名叫克雷夫·邦迪。那可是个死脑筋的保守派，美国最早的牛仔家族的传人，他是肯定不会同意那帮人来征收他的土地的。”

　　一说起那个人名，大卫就好像想起了什么好笑的事情，而金沐晨则是有些摸不着头脑，在扭头看凯特和杰西，她们两个也好像是头一次，听大卫，说起这个人的名字，也都是满头雾水的样子，看样子对这个克雷夫·邦迪也是了解不多。

　　“这不一定吧，大卫，你也知道他们那个联盟里的人都很有钱，如果他们拿着整箱的美元去找那克雷夫，你认为他会不动心吗？”

　　金沐晨范围大卫到，在他看来，这帮美国人天生就是一群做生意的家伙，只要你钱给的够足，他们好像没什么东西不可以卖的。

　　“哈哈，那是因为你不了解克雷夫那个人，反正我知道，他是肯定不会卖掉他的土地的。我为什么这么肯定？原因很简单，那是因为我和他曾经一起在越南服役过，我们曾经是关系非常亲密的战友，我非常的了解这个家伙，这就是一个死脑筋，一个脑残的牛仔，在他的眼里，除了他的牛，还有他的土地，其他没有任何东西能打动他。而且他们家守着那么一块土地，可不光是做牧场生意的，那破地方我不知道你们了解过没有，其实那地方虽然是加州为数不多的绿洲，可是最近几年，因为持续的干旱，哪里好几个湖泊和河流都已经干涸了，可是那个老顽固，还依旧坚守在哪里放牛，你们以为他是为什么？四百英亩的牧场，却只放养了八百头牛，你们觉得他真的就是一个牛仔吗？”

　　一听这话，金沐晨也觉得是有些问题，要知道美国人可是干什么都讲究科学，都讲究利益最大化的。

　　要知道四百英亩可不是一小片的面积，一英亩如果换算成中国的公亩，那可是六亩多的土地，四百英亩，那就是两千多亩的土地，这样大的面积，别说是八百头牛，就是再翻一倍的牛，都能养的下，可在这么注重利益的美国人手里，他居然只养了八百多头牛，这就有些说不过去了，难不成这家伙真的不在乎钱吗？

　　那不可能！金沐晨来美国这么长时间了，接触了这么多的美国人，可还真就没接触过一个，不爱钱的美国人的。

　　“那这家伙到底是干什么的，难不成他这个牧场里还藏着什么其他的非法勾当？”

　　金沐晨看了看那红色河谷的地理位置，又想了想然后说道。


第1216章 大好消息

　　这红色河谷的地理位置，还真别说，这时候看地图，如果越是细看，才越能发现，这地方真特么的是地理位置太优越了。

　　上面就是一大片的荒漠化地带，然后左手边就是加州著名的海滩，和有钱人聚集地圣巴巴拉市，右手边就是加州著名的交通枢纽中心，贝克斯菲尔德市，再往下开上一百多里地，就是大名鼎鼎的洛杉矶了。

　　所以这地方其实真的不错，机远离的大城市的喧嚣，可是如果想去任何一个大城市的话，却又都不算远，所以这地方绝对是个好地方。

　　如果自己要是打算作奸犯科的话，那么也绝对会选择这么一个人烟稀少，地理环境便利的地方，无论是走私，还是干点其他的什么，这里的地理位置都非常的不错。

　　虽然还不知道这红色河谷牧场的主人，克雷夫·邦迪到底是干什么的，但是金沐晨这时候也猜出来了，这个家伙绝对不简单。

　　更何况连大卫·赫斯特都说了这家伙，绝非易于之辈，那金沐晨就肯定这家伙的身上肯定是更加的有料了。

　　而这时候大卫·赫斯特也买了一个关子：“嘿嘿，具体这个家伙到底是干什么的，那就要等到，他们真的迎头撞上铁板之后再说喽。这个真相，还真得等着他们去发现，到时候你们就等着看好戏好了。”

　　金沐晨对他这样卖关子表示了深深的不满，不过既然人家不愿意说，他也不能逼着人家说不是。

　　而大卫也看出了金沐晨的不满，然后他马上就又解释道：“反正你们只要知道，我们现在要做的，就是让那个联盟通过，高铁线路的决议，他们最后定下的线路，必须要经过红色河谷，而到时候他们在哪里就会迎头撞上一个铁钉子，而这个铁钉子，会把他们装的头破血流，到时候咱们只要等在一旁看好戏就好咯。”

　　大卫·赫斯特笑哈哈的对金沐晨他们说道，而金沐晨这时候才算明白，感情他挖的这个坑，就是在这里。

　　是打算让托马斯，和佩蒂他们的联盟，去和那个克雷夫·邦迪去硬碰硬，不过这件事真的有那么简单吗？

　　托马斯和佩蒂赞且不说了，这两个可是现在赫斯特集团的掌门人，他们手里可握有几十上百亿的美元的资金实力，另外他们背后还有很多希望这件事能够成的人，这些人同样有着不容小觑的实力。

　　到时候他们就算没人丢出一百万美元来，恐怕那些雇佣兵们，就能冲过来把那什么克雷夫·邦迪一家，给杀个十遍八遍的，甚至灭他个十族都有可能。

　　可是这时候看到这大卫·赫斯特自信满满的申请，他们还不得不相信，那个克雷夫·邦迪，还真就有能让那帮家伙撞得头破血流的本事。

　　不过到底那家伙有没有这番能耐，他们就只能等着看好戏了。

　　“好了，我基本已经告诉你，我的布局到底是什么了，具体的细节呢，你就不用担心了。只要事情按照我们的剧本来上演，你放心，我说到做到，肯定会毕其功于一役的，到时候你的女朋友就可以和你一起回纽约了，而我的女儿也就可以回家了。”

　　大卫·赫斯特又对金沐晨说道，金沐晨点了点头，这是大家都希望的最好的结果。

　　“但是在这之前，我们还有一件事要做。”

　　大卫有说道，金沐晨也是一歪头：“哦？还有什么事？”

　　“哈哈，这件事其实和你有关，之前你不是一直想要去找那福瑞尔兄弟的晦气吗？好吧，我告诉你，他们现在就在旧金山，这次你带着杰西去找他们。咱们帮了他们这么多的忙，怎么说也得让他们放点血才行。”

　　大卫·赫斯特笑着对金沐晨说道，然后还冲着他挤了挤眼，可金沐晨不太明白他到底是什么意思。

　　而大卫这时候只能给他解释说明白到：“之前为了稳住那个阿什利·比顿，我听杰西说，你拿出了两件古董。我这个人可不喜欢欠别人的钱和人情，而你，我已经欠你够多的了，这次这两件古董，我绝对不能让你白花钱，其实我可以直接给你钱，但是我知道你不差钱。所以这钱如果要是让你的仇家来掏的话，那可就不一样了，而且如果能够让他们掏的个倾家荡产，那才最好不是吗？”

　　大卫·赫斯特笑着看着金沐晨说道，同时有冲着他挤了挤眼，而金沐晨这时候是明白了，大卫·赫斯特这是打算让杰西和他去坑那福瑞尔两兄弟，可是他到底有什么办法能够让这俩兄弟乖乖的掏钱给自己呢？

　　“这件事具体你就不用操心了，我都已经安排好了，你只要负责开车和杰西一起去就行了，哈哈，到时候肯定会有惊喜的。”

　　大卫笑着对金沐晨说道，虽然金沐晨很不喜欢这样被蒙在鼓里去办事，但是这次他还是按捺不住心头的好奇，答应了大卫的要求。

　　和福瑞尔兄弟会面的时间，是在晚上，所以他还有一白天的时间，这一走就是一天一夜，也不知道父母和坎迪斯那边怎么样了，金沐晨打算百天的时候先回他们住的酒店去看看，等晚上再回来。

　　大卫也没说什么，只是挥手示意他先去忙他自己的事情，金沐晨和杰西还有凯特告别出来，就开车直奔自己下榻的酒店去了。

　　等回到酒店，才发现今天老妈和坎迪斯刚好还都没出去，倒是老爸不见了踪迹，老爸最近这两天和王学明是整天就泡在那杜拉瑞克的工厂里，研究那些机械设备，据说最近两天王学明还专门从国内找来了几个人手，在马克找来的工程师的配合下，在研究如何拆解设备，然后在如何复装回去，而且装下这样的设备，那他们未来的厂房到底该如何设计。

　　这两人最近一直在研究这方面的事情，显然是对这药厂的事情很上心，也非常的看重。

　　所以每天是忙的不亦乐乎，老爸甚至连来美国旅游的目的都忘了，每天就泡在那个工厂里，仿佛有找到了他当初在国内创业时候的激情。

　　而老妈倒也浑不在意，她本来就是一个没多少主见的人，反正只要老爸高兴，她就高兴。

　　不过今天她看到金沐晨的时候，更是格外的高兴，看到金沐晨就一把把金沐晨拉了过去。

　　“儿子，我告诉一件好事。”

　　金沐晨被老妈的热情搞得有点摸不着头脑，按理来说老妈可不是这么随便会失态的人，但是今天她好像有点控制不住情绪，好像是真的遇到了什么非常高兴的事，要不然也不至于，一看到他就眉飞色舞的。

　　“怎么了？什么事这么高兴啊？”

　　金沐晨略带着诧异的问了一句，而老妈这时候刚要开口，就看到了另外一边坐在床上的坎迪斯，话到了嘴边又咽了回去。

　　“算了，有些事还是让你媳妇亲自告诉你才最合适。”

　　说完就把金沐晨往坎迪斯那边推了过去，金沐晨晕头晕脑的来到的坎迪斯的身边：“怎么了，坎迪斯，今天有什么值得高兴的事情吗？”

　　而坎迪斯则是抬头看了她一眼，这时候金沐晨则是看出来了，这个小女人，脸上好像在发光，到处都洋溢着幸福的味道，虽然脸上没有笑，可是眼睛则好像要笑的弯起来一样。

　　“一个好消息，哈尼，我怀孕了，你要当爸爸了！”

　　“啊？真的！”

　　听到这个好消息，金沐晨感觉自己好像有点头晕，虽然他也想通了，反正不结婚，外国人也不太看重这么个事，自己这么多的女朋友，那就让坎迪斯先怀孕好了，然后让她到中国去，一方面生个孩子，给自己的父母看着，另外也在中国，帮自己监督一下自己设在国内的那些企业。

　　而且有了自己的孩子，自己家也就算有了根，可没想到，自己这才播种了这么几天，居然就有结果了。

　　哈哈，看来老子的播种能力，还是很强的吗。

　　“哇，这可真是我最近几天来听到的最好的消息啦。”

　　金沐晨当即高兴的一把就把坎迪斯给抱了起来，在空中转了一圈，可还没转完，脑袋上就挨了一下子，再一看老妈不知道什么时候来到了自己的身边。

　　“你这混小子，你干嘛这么激动，别这么抱着看你媳妇转，这才怀孕，万一要是出了什么意外可咋办？”

　　老妈的一番话，可是让金沐晨满头的黑线，坎迪斯的身体可好着呢，哪有这么脆弱？

　　可这话，他还真就不敢在老妈面前说，要不然非得换了一个大耳帖子不可。

　　“这可是大好的事情，对了老爸呢，把老爸叫过来也告诉他吧，然后咱们一起吃个饭。”

　　“对对对，这么重要的事情，当然得通知你爸，你等着我去打电话告诉他哈。”

　　老妈说完就转身给老爸打电话去了，而金沐晨则是趁着老妈打电话的档口抱着坎迪斯是亲个不停……


第1217章 “年轻才俊”的聚会

　　这个好消息，当然是把老爸从那工厂里给拽了回来，连带着一起过来的还有王学明，他也是对金沐晨恭喜个不停。

　　“哈哈，老弟没想到啊，你这家伙动作到挺快，居然这么快就搞定了一件人生大事哈，嘿嘿，我告诉你，这可不是什么坏事，你看我，我也没结婚，可是不瞒你说，我儿子就有三个，女儿也有两个呢。”

　　王学明的话，把金沐晨给听了个瞠目结舌，原本他以为王学明的家教那么严格，肯定会非常注意这方面的事情呢，哪想到根本就不是这么回事，而王学明也和他说了。

　　像他们家那样的家族，当然对后代的事情是非常的注意的，哪怕他现在并不是家族内部，主要培养的对象，可是他同样也被家庭要求，必须的有后代。

　　不是明媒正娶的老婆生的也没关系，反正哪怕他一辈子不结婚都没关系，但是正统的嫡系后代，那是必须要有的。

　　哪怕并不随他的姓氏，那都没关系，但是后代必须要有，因为有了后代，才意味着家族有了前景。

　　二三十年之后，谁知道他的那些后代，会有哪一个成为家族重点培养的对象，所以后代一定是要有的。

　　而且金沐晨也连带着知道了，在他们的那个圈子里，几乎所有的家族都是一样，任何家族的成员，到了一定的年龄，哪怕你并不是家族培养的政治仕途上的接班人，可也必须要有自己的后代，为未来家族的发展做人才的储备。

　　所以他这点未婚先孕的事情在王学明看来，根本就不算什么道德上的问题，反而是值得恭喜的好事，反正他也是看出来了，金沐晨这家伙现在也是家大业大，而现在玩心有这么重，身边又不缺女人，但是嫡系后代还是要有的，而且越早有，越是一件好事。

　　一帮人是叽叽喳喳把金沐晨说的头到大了，最后还是人家王学明想起来，在外面找了一家大饭店，然后好好的搓了一顿，人家王学明说了。

　　现在孩子还没生下来，要是生下来了，他一定要第一个做孩子的干爹，金沐晨还没答应，老爸就一口答应了下来，而坎迪斯对于自己的孩子，能够找到王学明这么一个有实力的教父，也感觉是非常的满意。

　　按照老爸他们的意思，作为老金家的长子嫡孙，不管这个孩子是男是女，将来都是要在中国大陆出生的，所以坎迪斯这次之后，就和他们一去中国，至于后面她和金沐晨的孩子，她愿意在哪里生，那就在哪里生。

　　坎迪斯对于金沐晨父母的安排，倒也没什么不满意的，这也让金沐晨是大大的松了口气。

　　与此同时，他也和父母招呼了一声，说最近自己在旧金山地区有些生意上的事情要忙，可能不能陪在他们身边了，等忙完之后再说。

　　父亲则刚好在和王学明关注那工厂的事情，根本没什么心思游玩，所以对金沐晨的说法，没什么意见。

　　至于老妈那就更不用说了，她最近可是要和坎迪斯一起，好好的研究一下，怎么安胎保养什么的，没有金沐晨陪在身边那才更好，反正她们女人之间的事情，金沐晨这个讨厌的家伙，少参合一点那才最好。

　　只有坎迪斯对于这段时间，金沐晨不能陪在身边，有那么一点遗憾，但是她也知道金沐晨的个性，知道他可定不是在信口胡说，他最近不能陪在身边，那也就算了，反正无论如何，自己都是他们老金家的大功臣，他们家的第一个孙子，那是自己生出来的，这样一来，将来在其他那些女人堆里，她的地位无论如何都是最有保障的，她也就安了心。

　　至于王学明那就更是没什么意见了，反正他也知道，金沐晨这小子除了自己这边之外，还有他的另外一摊事，要不然人家怎么可能在美国混得这么开，既然他要忙，那就由得他忙去，反正早晚有他回来和自己一起忙活的一天。

　　等到了差不多下午三四点钟的时候，金沐晨把父母和坎迪斯他们送回到了酒店，这才和他们告辞，在回到了大卫的别墅。

　　杰西看到他这么晚回来，对他是颇有微词，她可能是以为，这家伙说不定回去，又是和他那小女友来了一发，这个该死的家伙，这边有姐姐和自己居然还喂不饱他，哼，你给我等着，早晚有把你榨干的那一天。

　　看着杰西那恶狠狠的眼神，金沐晨只感觉自己的后背一阵发寒，看来自己晚上又得吃点好东西补一补了……

　　又在大卫的别墅里待了几个小时，他才和杰西一起驾车离开了大卫的别墅，和福瑞尔兄弟约定的地方，就在距离大卫的别墅不远的另外一处别墅里。

　　在出发前，杰西给金沐晨做了一个简单的易容，在这方面，她可是不折不扣的高手，她的易容手段可要比金沐晨高明的多，以至于化妆完成之后，金沐晨在一看自己，不由得都笑了，因为出现在镜子里的，居然是一个光头的亚裔保镖。

　　这样的形象，就算站在那福瑞尔兄弟面前，那哥俩也绝对猜不到是敲过他们竹杠的自己。

　　很快在杰西的指引下，他就把车开到了那福瑞尔兄弟住的别墅，等他把车子停好的时候，那福瑞尔兄弟里的克里斯，早就已经在别墅的门口等着他们了。

　　作为主人，他能亲自迎出来，由此可见这家伙对这件事很是重视，不过在他看到这个克里斯看着杰西的眼神的时候，金沐晨就知道这家伙，恐怕不止是对他们之间的合作表示重视那么简单了。

　　尤其是在进入了房间之后，这家伙嘘寒问暖的，帮着杰西拿外套就能看得出，这家伙是想可以点接近杰西。

　　“您终于来了，杰西卡小姐，他们都已经在里面等着了。”

　　克里斯·福瑞尔彬彬有礼的对杰西说道，显得是非常的有风度，而杰西则是微微一笑，依旧是一副高高在上的冰山的态度，不过这克里斯对于杰西这般的态度也并不生气。

　　在来之前，杰西就和金沐晨说了，他们这次是以一个代表的身份而来的，而他们代表的人物，则是在托马斯，佩蒂·赫斯特，还有福瑞尔兄弟，以及其他环太平洋铁路公司的董事们，还有其他那些对这个高铁项目有心思的风投基金，以及实业巨头，加州本土实力派所组成的联盟里的一个人。

　　这个人就是大卫安插在这个联盟里的钉子，而且他是华尔街的一位大鳄，这帮人都知道那个人的实力，但是他们不知道的是，这个人和大卫是好朋友，铁杆的死党。

　　而之前凯特所代表的游说公司，就是那个人派出来的，这些人都知道，但他们并不认识凯特，甚至托马斯，和佩蒂也是一样，虽然他们之前是雇佣过杀手，去除掉杰西和凯特，可是他们只是知道有这么两个女人，至于这两个女人具体到底长什么样，他们其实都不知道。

　　所以杰西和凯特，其实也同样是大卫，安插到同盟里的钉子，再加上她们都稍微做了一些易容，也同样不担心和她们照过面的人认出她们来，所以她们才敢这么大大方方的在这么多人面前露面。

　　杰西大大方方的跟着克里斯进了房间里面，金沐晨作为保镖当然也跟了进去，而从头到尾，克里斯根本就没看过金沐晨一眼，显然只是把他当成了一个司机，兼打杂的，根本就没有认出他来。

　　到了房间里面，金沐晨才看到，除了克里斯之外，还有他的弟弟马丁·福瑞尔也坐在里面。而在他的旁边，还有一个矮一些的略显秃顶的家伙坐在那里，这家伙也就三十多岁的样子，但是长得形象却非常的龌龊，仔细看的面容，就能看出他和之前见过的那个阿什利，有着些许的相似，金沐晨猜测这应该是哪个阿什利·比顿的儿子。

　　除此之外，这屋子里还有另外几个年纪都不大的年轻人，不过其中一个让金沐晨印象非常深刻，因为他在大卫哪里看过这家伙的照片，三十多岁，保养的非常不错，正是大卫的那个侄子，迪伦·赫斯特。

　　而在这些年轻人里，最最让人吃惊的是一个女人，她身材高挑，身材也是曲线惊人，脸蛋更是非常的漂亮，不过肤色一看就是混血的那种，一眼就能看出来，这是个有印第安血统的女人。

　　而这个女人，他居然还认识，正是去年的时候，通过杰西介绍，从他的手里买下了一个印第安酋长的木雕，还有那件鲸鱼肠衣做成的雨衣的夏安族的女头领，美兰达！

　　她怎办么会出现在这里？这时候金沐晨的脑子里，不由得满是问号，他扭头看了一眼杰西，想要从她那里得到一些提示，可从头到尾，杰西却根本就没看他一眼……


第1218章 募集资金

　　这到底是怎么回事，这个美兰达为什么会出现在这里？

　　金沐晨感觉自己的脑筋有点不够用，已经是一团浆糊了，而那边厢杰西却根本就没看他一眼，也根本没有和他解释一下的意思。

　　这时候她正在那殷勤的克里斯的带领下，和屋子里那些年轻的富豪们认识，而根据克里斯的介绍，这些人显然都是非富即贵，都是一些美国官富二代的圈子里的人。

　　因为杰西背后所代表的那个人的关系，他们显然都对杰西是非常的客气，更何况这边厢的克里斯，更是对杰西那么殷勤，在场的人只要不是瞎子，几乎都能看出来，克里斯显然是对这个小妞非常的感兴趣。

　　克里斯给杰西介绍了一圈，和屋子里的这些年轻人都大概认识了一遍，大家都混了个脸熟之后，就各自落座，这时候克里斯给马丁使了个眼色，而马丁则是扭头对门口的管家招呼了一声，不一会儿的功夫，各种各样的美酒，和精心烹制的食物，就被端了上来。

　　酒水是各种样式的都有，白酒，红酒，鸡尾酒，食物当然都是冷拼，而这些人也都各自拿了酒杯，然后开始小声的攀谈了起来。

　　这是美国聚会的典型模式，大家要先找一些话题，热热身，互相熟悉一下，然后才会切入正题。

　　金沐晨作为杰西的保镖，就一直站在房间的角落里，打量着这些二代们，而和他一样，还有其他几个保镖模样的家伙，也纷纷坐在各自的角落，不过大家显然都没什么交流的意思。

　　能够被带进这个房间里来的保镖，显然都应该是各自家庭的心腹，所以那些人也不担心，他们会泄露消息出去，而克里斯的管家显然也没有忘记他们，还专门让几个服务生，给他们送来了一些饮料和食物。

　　金沐晨也没客气，拿了一杯香槟，还有几块小糕点，就坐在那个角落里，看着那些二代们，各自施展自己的社交技巧，在哪里互相攀谈熟悉。

　　不过显然在这个聚会里，杰西还有她的那个朋友美兰达就是这个聚会的两个中心，这才开始自由活动几分钟，她们的身边就各自聚集了一大批的人。

　　克里斯和他的几个朋友，这时候正围在杰西的身旁，不知道在说些什么，时不时就把杰西逗得微微一笑，她从始至终都保持着那种矜持的冰山美人的态度，可她越是这样矜持，就越是让这帮公子哥们心里痒痒。

　　而另外一边的美兰达，则完全是另外一番景象了，她显得非常的豪放，喝酒也豪放，说话也豪放，还时不时会哈哈笑出声，可就是这样真性情的表现，显然也是让另外一帮公子哥们非常的喜欢，有好几个家伙，看着她的时候，都是双眼放光。

　　大概热身了半个小时左右，克里斯一看时间差不多了，然后就举手拍了拍巴掌，这时候客厅里穿梭的服务生们，就都端着盘子下去了，整个客厅里，就剩下他们这些二代们，还有就是金沐晨这样的保镖们了。

　　因为都是心腹，所以克里斯他们也没有把金沐晨他们这些保镖都赶出去的意思，而他们几个，这时候也都纷纷扭头看向了窗外，表示自己对他们谈话的内容并不关心，其实大家都竖起了耳朵，想听听这些富二代们，到底在谋划着什么。

　　“好了，杰西小姐，那事情办得怎么样了？”

　　克里斯轻轻的咳嗦了几声，清了清嗓子，同时也是让大家安静一下的意思，而大家这时候果然也都很配合的安静了下来，都眼巴巴的看着杰西，想要从她的嘴里知道一些答案。

　　“嗯。昨天我们的人，已经去见过阿什利部长了，基本已经挣得了她的同意，高铁的路线，肯定是要通过红色河谷地带的了。”

　　“喔……”

　　“太棒了……”

　　“杰西，你可真能干……”

　　一时间那个小圈子里传出一阵鬼哭狼嚎的尖叫声，还有口哨声，显然这帮家伙对于杰西的说法都非常的高兴，而这时候一直竖着耳朵在旁边偷听的金沐晨也算是明白了，感情这帮家伙就是之前大卫说过的，在那个联盟里，希望这条高铁线路，能够走红色河谷路线的那群人。

　　“呵呵，你们不要感谢我，这件事还要感谢我的老板，如果没有他的指示，我们是很难能说服阿什利部长的。”

　　杰西笑着说道，在说话的同时，眼睛则是看着坐在马丁身旁的那个胖子，这家伙就是阿什利·比顿的儿子，说实话这劝谏的工作，他们这个小团体原本是打算交给他来做的，可惜这个家伙太过废物。

　　尤其是在他老妈面前，更是乖得跟个猫一样，他老妈就算是放个屁，都能把他给吓个半死，所以这个典型的奶嘴男，在他们的圈子里非常的没地位。

　　这次如果不是有事真的需要求到那阿什利部长的头上，他们其实都不愿意带他一起玩，而且这家伙，哪怕是成年之后，也和他妈妈住在一起好多年，直到前两年才因为他交往的一个女朋友的事情，和他妈闹翻了才搬了出来，自从那件事之后，他们母子之间一直不怎么讲话。

　　还好虽然他不愿意理他妈，但是他妈还时刻惦记着他，要不然这次他们是真的不会有人带他一起玩的。

　　另外让大家高兴的是，杰西他们的游说团，很是给力，不知道通过什么办法，反正是搞定了那个阿什利部长，这对他们未来的计划都非常的有利。

　　“好了，大家静一静，现在这件最难的事情终于搞定了。但现在还不是我们要高兴的时候，虽然环保部那边已经通过了我们的计划，可是要拿到那块地，我们还需要耐心一些。”

　　克里斯这时候站出来，对那些刚刚还在欢呼的公子们说道，那些公子哥们也都是纷纷点头表示同意。

　　不过这时候杰西，又在旁边插了一句：“嘿嘿，不光是要有耐心，同时也该到了大家慷慨解囊的时候了。毕竟我的老板，可不是为大家白做事的，你们都知道，这次他出了这么大的力，说服了阿什利部长，可是付出了不小的代价，所以你们看着给吧。当然这笔钱他是不会要的，因为咱们虽然在本阶段获得了胜利，可是接下来，要去征地的时候，可还是要花钱的，红色河谷那边的警察，还有洲际骑警，这些都要搞定，这也都需要花销。而且如果让那红色河谷的主人乖乖的滚蛋的话，这也需要一笔费用，所以你们大家看着办吧。”

　　杰西笑着对大家伙说道，这时候要让这帮家伙掏钱，她当然是不好冷着脸，给了大家一点阳光，而那帮家伙对她有心的几个家伙，看到她这样的微笑，甚至下巴都快掉到地上了。

　　尤其是暗格克里斯，这时候更是第一个站出来说道：“对，对，对，这件事都是大家应该了。康普顿先生已经帮了大家的大忙，剩下的事情，自然就用不着他来操心的。伙计们，你们说是不是啊？”

　　他这么一说，金沐晨才知道原来大卫安插在那个联盟里的线人，叫做康普顿，而且很明显，这个人的地位还不是一般的高，克里斯他们显然都很尊敬他，这说明他要么就是非常有钱，要么就是非常有权的一个家伙。

　　而这时候屋子里的其他那帮家伙，都站起来，纷纷的迎合这克里斯的说法说道：“是的……”

　　“没错……”

　　“对，该到咱们表现的时刻了。”

　　然后很快这帮家伙，就纷纷拿出了自己的手机，开始往杰西指定的一个海外帐号上汇款，这帮家伙都汇了多少钱，金沐晨并不详细知道，不过他看见了杰西看着手机屏幕上帐号里数字不断变化的时候，脸上那也跟着不断变化的神情。

　　他和杰西在一起那么久了，当然都知道她那脸上的神情，到底是什么意思，显然她也是被这帮二代们的阔绰给吓了一跳，这帮家伙七八个人，肯定是给她转了一个让她难以置信的数字。

　　果然等众人都停下了转账之后，杰西笑着拿起了手机，在大家面前扬了扬。

　　“好了，非常感谢大家，这次大家一共是筹集到了五百万美元，你们放心，这笔钱康普顿先生肯定是不会要的。这笔钱会作为，今后红色河谷征地事件的共用资金，如果那红色河谷牧场的主人要是乖乖的听话，那么这笔钱就是他的。如果他要是不听话的话，那么这笔钱，就肯定是附近警局，和洲际骑警们的退休养老基金捐款。”

　　杰西这么一说，在场所有的人都是哈哈一笑，这真是太对了，但愿那个泥腿子能懂得道理，如果他要是敢螳臂当车的话，大家不介意找点警察去他家碾死他。

　　“好了，既然这件事完了，那就进入下一个议题……”


第1219章 新部落和赌场

　　还有下一个议题？金沐晨听了之后，不由得感觉这个小圈子的会议是越来越有意思了，真没想到这帮家伙，居然还有这么多事情要讨论呢。

　　而最关键的是，他好像已经看到了一个圈套，就在等着这帮笨蛋在往里面钻，而他对这个圈套到底是如何设置的，倒是非常的感兴趣。

　　因为他已经看到了杰西和那个美兰达之间的眼神的交流，显然这个圈套是他们两个设计好的。

　　“好啊，快点进入下一个议题把，我都已经有点忍不住了，哈哈哈……”

　　杰西这边才起了一个话头，另外一边有几个二代就已经接上了茬，而且看他们的样子，好像真的是已经有些迫不及待了，金沐晨不由得更加的好奇，他们的下一个议题到底是什么。

　　“那好，接下来就请米诺菲，为大家展开这个话题吧。”

　　杰西笑着指了指美兰达，金沐晨听了也是一愣，这个女人他记得很清楚，当初她到自己家店里，来买东西的时候，可是和自己说过，她叫美兰达是什么夏安族的印第安人，可是现在她怎么叫做米诺菲了？

　　不过再一想，也就释然了，她肯定是用了化名，毕竟这个计划，应该是她和杰西一起设下的圈套，能不用原来的真名，当然是最好。

　　这时候美兰达自然就成了这个小圈子里人关注的中心焦点，她倒也不慌不忙，显得非常的自信。

　　“好吧，前些天的时候，我已经和印第安事物管理署的人去的了联系，并且把我们的资料全都递交了上去，当然你们知道，有些地方是需要疏通的……”

　　美兰达说到这里的时候，在场的所有人都屏住了呼吸，有几个不耐烦的更是迫不及待的喊了出来：“没关系，米诺菲到底花了多少钱，你和我们说一声，我们马上就给你转到你的账户上。”

　　这帮二代还真是够大方的，花起钱来完全是一副不眨眼的土豪做派，不过金沐晨也明白，这肯定和他们谋划的事情有关，一旦要是他们谋划的事情成功的话，那么给他们带回来的回报，肯定和他们现在的投入那是不成正比的，所以他们这时候才会这么的大方。

　　“呵呵，那就谢谢诸位喽，万幸的是，还好我的前男友是夏安族的人，而他有一个叔叔，刚好就在印第安事物管理署里面……他还算有些能量，我递交的提案，他们已经打算开会讨论了，过段时间，他们会派人过来采集血样，检验我们族人的DNA，一旦通过测试，我们的部落就会得到印第安事物管理署的正式承认，到时候红色河谷就会正式被确认为我们的属地。嘿嘿，到时候赌场的兴建计划，应该就可以顺势而成了……”

　　“喔……漂亮……”

　　“谢谢你，米诺菲……”

　　“米诺菲你放心，只要这件事办成了，以后有什么麻烦，你尽管找我来开口，在加州这片地界上面，我们诺顿家说句话，还是有人会听的……”

　　美兰达这边话音刚落，屋子里又是一阵鬼哭狼嚎的尖叫声，甚至还有人吹响了口哨，显然屋子里的人对于美兰达带回来的信息很是高兴。

　　而听到这里的时候，金沐晨也大概是明白了，杰西和美兰达到底给这帮人设的是什么套，原来他们竟然给这帮人许诺了这么一大块馅饼，答应他们可以一起在将来他们获得承认的印第安封地里开赌场！！！

　　难怪这帮家伙会这么兴奋，赌场啊！这可是，而且还是合法的赌场，这还了得？

　　要知道现在美国为数不多的允许开设合法赌场的地方，属于西方人的地盘就只有两个，一个是内华达州的拉斯维加斯，还有雷诺这么两个地方，另外一个就是在东海岸的大西洋城。

　　至于其他合法的赌场，那恐怕就只有那些印第安人的保留地了，可是那些印第安人的保留地，也要分好地段和坏地段。

　　现在全美国承认的印第安人保留地，一共就只有275个，而这些保留地，要么就是在科罗拉多州，或者新墨西哥州那样鸟不拉屎的地方，要么就是在明尼苏达那样，撒泡尿能把鸡鸡都冻掉的鬼地方，真正坐落在好地段，比如纽约州，或者是加利福尼亚这样濒临美国最大，最发达的城市区域附近的印第安人保留地，一共数一数，也就五六块那么多，而且每块的地方还都不大。

　　所以并不是所有的印第安人的保留地都是适合建赌场的，就比如如果你在科罗拉多或者是明尼苏达那样的印第安人保留地，建了几个赌场，那么等着你的除了把裤衩都赔掉之外，其他根本就不可能赚到钱。

　　而如果要是把赌场，建在纽约或者洛杉矶的旁边，那就不一样了，要知道这两个地方可是美国人口最多的两座城市，而且消费能力也是最强的。

　　如果要是能够把赌场建在这么两座城市的边上，到时候每天来这里游玩的赌客，没人就算在你的赌场里消费一美元，就足够你赚翻了。

　　而且在这样的印第安人的保留地里建设赌场，还有另外一个好处，那就是不用向联邦政府申请牌照，因为这样的印第安人保留地里，他们执行的是他们自己的法律，而且美国政府出于扶持这些印第安少数民族的目的，也允许他们在自己的保留地里建设赌场，所以这里的牌照是非常好弄到手的。

　　如果你真的拥有一家在印第安人保留地里的赌场的股份，那你就赚翻了，这样的赌场，不光是可以每年给你带来巨额的收益，还可以起到很多其他的作用，比如洗钱……

　　这些官富二代们，他们搞到钱的渠道非常的多，但是想要把这些钱洗白，却很困难，尤其是把钱存到海外的银行里，让那些专业的洗钱集团帮忙洗钱的话，一来他们会缺乏安全感，二来对方的要价也非常高，可是如果有自己的赌场，那么洗起钱来就非常的方便了。

　　而且最最关键的是，这里是印第安保留地，执行的完全是和美国其他地方不同的另外一套法律制度，就算是美国联邦政府介入，在这里也查不出给屁来，哪怕是在美国凶名昭著的国税局，到了这里也不一定好使，所以这里相对而言，简直就是美国洗钱最安全的地方。

　　这也是为什么那些印第安自留地里的赌场是开一家，火一家的主要原因，别看有时候，他们的场子里，根本就好像没什么赌客，可是每年到了年尾一算账的时候，他们的生意却依旧是好的吓人，盈利也相当惊人。

　　而美国的国税局，也拿他们是没什么办法，只能是对他们睁一眼闭一眼，因为牵涉到那印第安赌场里洗钱的人，可都是他们都惹不起的大人物，当然这些印第安人，可不是什么人的钱都洗的，必须得是他们认同的人，他们才愿意帮你洗钱，如果要是不认识你，他们的要价也一样非常高，往往会高到让人感觉肉疼，这也是很多美国阔佬，选择其他途径洗钱的主要原因。

　　而如果你要想获得一块印第安保留地，现在可是非常不容易的一件事，首先你的证明自己属于一个原来就独立存在的印第安部落，这个部落是需要获得国家，或者说华府白宫里的印第安人事物管理署的承认的。

　　只有他们承认你原来确实是属于一个独特的部落的，你才可以跟他们申请说，我们家原来的部落所在地，在不拉不拉什么地方，然后这印第安事物管理署就会和国会申请，说这原来是我们的部落之一，现在他们家的地盘被占了，你们看着办吧。

　　而国会也往往不敢得罪这帮美国本土真正的原住民，毕竟现在白人为主体的美国社会，都知道他们脚下的土地，到底是怎么得来的，当年他们的祖先在这块土地上可没少造孽。

　　杀了数以千万计的印第安人，这才能有现在的美国，所以国会里的那些白人和黑人，往往都不会和这些原住民过不去，因为说到根子上，人家才是美洲大陆的真正主人。

　　如果真的要是把他们给得罪了，到时候人家组织人受到大街上闹事，给你闹出点国际丑闻来，咱美国世界警察，还有人权先锋的面子还往哪里搁？

　　咱宣扬的民主和自由，还有谁会相信？没人信了，咱们还怎么对国外输出价值观，如果连这个都输出不了了，那将来还有谁会相信美元？

　　所以就冲这么一个简单朴素的道理，国会那帮议员们，也不会难为那些印第安人，基本上每次他们申请土地回流的时候，国会的议员们都会很痛快就通过了，不断那块土地上住的是谁，开得是什么公司工厂，反正你必须得在规定的日期前迁走，然后就自认倒霉算了。


第1220章 还能差了这最后一哆嗦？

　　然后那些被新承认的印第安部落就会重新拿回属于他们的土地，当然这片土地的面积一般都不大，但那也足够了。

　　要知道这项政策被实施的比较晚，而早在百年前那些白人对印第安人的屠杀，让印第安人的人口数量锐减，哪怕是到了现在，印第安人在美国的数量，也不过才二百多万，还占不到美国总人口数量的百分之一。

　　再加上后来很多印第安人，因为不堪保留地内生活穷困，大多都流落到了外面，已经渐渐的融入到了美国的主流社会里，所以现在即便还有一些部落存在，这些部落的人口数量也并不多。

　　到现在为止，美国人口数量最多的印第安部落，也就是阿瓦霍人和夏安人，而他们这的部落里，纯印第安人的数量，也不过就是几万人而已。

　　而美国现在获得承认的印第安部落一共有561个，其中却又500多个部落的总人口，还不到一万人，而这样的小型部落，即便是获得领地确认，他们的领地也不过就是一座山头，或者是几百英亩的一共小村庄而已。

　　美国政府对这方面还是挺大肚的，毕竟他们的人口数量实在是太少了，所以给他们一点好处，堵上他们的嘴巴有何妨？

　　更何况这些印第安人的自留地里，还被美国司法部允许实行，他们自己的法律制度，他们拥有自己的警察，自己的执法体系，哪怕是印第安人被抓了，如果他们申请的话，也要被关到印第安人自己的监狱里，所以在他们的领地里干点什么违法的事情，还是非常划算的，因为在哪里的犯罪成本是非常低的。

　　所以现在别看那些印第安人在美国的数量非常少，势力好像也不大，可其实他们背地里的实力可一点都不弱，尤其是在政治方面。

　　很多美国有肮脏背景的政客，可都是通过他们的赌场来洗钱的，所以他们的势力，其实非常大。

　　而这次金沐晨虽然没听明白，但是这时候也基本猜测的差不多了，想必是杰西找来了美兰达，在这些官富二代的面前，装成了一个加州地区某个小型印第安部落的领头人。

　　而这个领头人，则是和这帮二代们忽悠，说她们部落，现在还是一直没有获得华府那边印第安事物管理署承认的部落，不过他们现在正在和华府那边申辩，而且已经提交了提案。

　　一旦他们的提案获得通过，那么他们就能拿回原本属于他们的领地，而他们的领地，恰好就在那红色河谷地带。

　　这特么的可不得了啊，这红色河谷原本就是一个鸟不拉屎，没多少人知道的牧区，可是现在这地方，可马上就要变成暗藏黄金的地带了。

　　想想看这地方，距离洛杉矶就只有不到两个小时的车程，也就是一百多公里的距离，如果在这地方要是开那么一家合法的赌场的话，那么洛杉矶的那些赌徒们，还用得着大老远的跑去拉斯维加斯吗？

　　而且这地方左手边，开车一个小时，就是圣巴巴拉市，那地方可是加州有名的黄金度假海岸，最出名的就是这里白色的沙滩，每年都有无数美国的阔佬，拖家带口的从美国各地来到这里的度假别墅里度假。

　　而如果这时候在这红色河谷地段里开设那么一家赌场，那些阔佬们还用得着跑去拉斯维加斯玩吗？

　　右手边就是加州的交通枢纽，贝克斯菲尔德市，那地方虽然和圣巴巴拉的人不能比富裕程度，但是那里可是交通枢纽啊，几乎所有南来北往穿越加州的车辆，货车，都要从那里换乘，那里每天的过往人口，都要有数十万。

　　如果从哪些人流里分出一部分来到红色河谷，嘿嘿，那这里的赌场还不赚翻了？

　　所以哪怕大家都怀疑这个女人是个骗子，可是这时候也不能不留个心眼，万一这个女人说的要是真的呢？

　　于是这美兰达就这样进入了这帮二代的圈子，而现在看来，这帮二代们已经是彻底的被她忽悠住了。

　　想想看这帮二代就算想不激动都难，印第安自留地里的赌场啊，这特么可是比拉斯维加斯还要好的地方，大家谁不想要这样赌场的股份？

　　稳赚不赔，而且还能帮自己处理很多麻烦事，换了谁都愿意要这样赌场的股份。

　　所以这时候他们不激动，那肯定是不可能的，而就在他们欢呼雀跃的时候，另外一边的美兰达却咳嗦了一声。

　　“各位，现在还不是高兴的时候，在过一个礼拜，华盛顿那边就会派制定的医生，过来我们这边鉴定DNA了，你们也知道，我们的族群人数不多，而且也很分散，有些人现在在东海岸那边谋生，而且混得都不是特别的好。要和这些人一一的取得联系，并且让他们准时的回来，这可是需要花费很大的精力的。而且有些人你们也知道，就是喜欢抬杠，如果你给足他们好处，他们可更愿意来和你拆台。另外就是，毕竟我们的族群数量人很少，这么多年过去了，血统肯定不可能像以前那么纯正了，这样有很多DNA进行鉴定的时候，就是那种可以出错，也可以不出错的检验品。这就需要对那些医疗鉴定团队来公关了，这都需要钱……”

　　美兰达说到这里，金沐晨是听明白她们骗钱的手段了，就是要利用这帮二代们急于求成的心里，来让他们自愿的掏钱而已。

　　在上世纪九十年代的末期，美国政府才成立了印第安人事物管理署，这个管理署基本都是由美国现在的大型印第安部落推选出来的首领来管理的，同时也颁布的新的印第安人管理法令，给这个管理署放权，基本上所有的印第安人全部交给了这个部门来管理。

　　而那些残存在美国大地上的印第安人见了，新的印第安人管理法例的好处之后，都开始纷纷自立门户，说自己是一个独立部落，然后要求国家发还他们的领地。

　　最开始这个印第安管理署，基本根本就不管这些人说的是真是假，就直接承认了他们印第安某不落后裔的身份，然后还帮他们从国会要回了不少领地，当时那些印第安人确实是占了不少好处。

　　可后来那帮家伙越来越贪得无厌，这个印第安管理署也就得到了白宫的敲打，于是他们不得不小心谨慎了起来，如果再有新的印第安人过来要求，承认他们曾经有个独立的部落，那就必须得严明血统，说白了就是验证你的DNA，看看你是不是骗子，是其他印第安部落的人过来冒充，又或者根本就是那个部落的近亲，而并不是那个部落的代表。

　　反正美国的医学非常的发达，人家早就已经建设好了他们国内人口的基因库，所有的印第安部落的DNA也都有备案，人家只要一验证，就知道你说的是不是真的。

　　而这么多年过去了，经历了上百年的镇压，和贫困生活，现在美国的印第安人又有几个敢说自己是纯种印第安的？

　　他们的血统里，就算是没混了白人的血，也有不少混了其他印第安部落的血的，所以要说纯，根本就没几个纯的。

　　而这时候在检验这些印第安人的DNA的时候，就要看那些医疗检测组的态度了，而他们的态度，又取决于印第安人事物管理署的顶层的意思，又或者是本地要求检验印第安人的诚意了。

　　如果你的诚意够足，那么他们自然有办法让你成为你口中所说的那个印第安部落的后裔，从而得到印第安事物管理署的承认，最终能够从国会获得批准，拿回自己的领地。

　　而这时候美兰达已经把话说得这么明白了，如果真的检测，她首先连族人都不一定凑得起，另外就算能凑得起，也不一定能够百分百通过检测，还需要给那些鉴定的人员上一层“保险”，而这些保险可是要花钱的，可她却没有钱。

　　这时候就需要大家来支援帮助了，而对于克里斯他们这些二代们而言，他们辛辛苦苦的要求那高铁通过红色河谷这片地段到底为了啥？

　　还不就是为了拿下这块地之后，哪怕到时候把这块地转手再给这帮印第安人拿走，但是他们却可以获得印第安自留地里的赌场的股份的吗？

　　这去拜佛的，九十九步都走了，难不长还能差了最后的这一哆嗦了？

　　给，多少钱，这时候他们都愿意给，反正只要能够保证这块地，最后被划归为美兰达手里的印第安保留地就行，到时候只要赌场开起来，那么大家的前期投资，分分钟就都能赚回来。

　　这样好的投资机会，大家有怎么能错过，别看现在花的好像不少，可是和今后能给他们带来的回报比起来，这点投入有算得了什么？

　　所以不过片刻过后，美兰达的手机就接连不断的响起了银行入账的提示音……


第1221章 “贷款”

　　手机里不断传来的入账提示音，让坐在大家面前的美兰达脸上的微笑是停不下来，而坐在另外一边的杰西，这时候也始终保持着微笑的面容，显然对这样的交易非常的满意。

　　看来她们制定的计划非常成功，这些二代们，对他们是毫无防范，这时候他们的眼睛里，就只有利益，至于美兰达这个新的印第安族裔以及她所谓的那个部落，到底是真是假，他们根本就不关心。

　　他们关心的只是如果等美兰达的部落，真的得到了印第安事务管理署的承认，并且通过国会批准，拿回她们的封地之后，等到那个时候，再来找人家谈合作，那就已经晚了。

　　到时候只要她们手里有地，他们就算坐在家里，也会有无数人抢破了头，找上门去和她们谈合作，毕竟大家谁都不是傻子，能和这样的部落一旦要是合资建成了赌场，那都是一本万利的买卖。

　　但是那个时候你干的不过就是锦上添花的事情，人家可不一定会记住你，但如果你这时候给她投资的话，那就是雪中送炭，人家肯定会把你记得牢牢的。

　　而且现在给她一百来万，或者几十万，将来可是可以换回十倍，甚至数十倍的汇报的，最关键的是，只要有了这么一家赌场的股份，到时候哪怕是掌握了其中的一张赌台，就可以洗白了无数的钱，这对他们而言才是最关键的。

　　所以这时候他们给起钱来，绝对可以说是用群情踊跃也一点都不为过。

　　不过就在这些人群情踊跃的给美兰达那边投资的时候，却有一个人没什么动作，这个人就是金沐晨一直都在偷偷留意着的克里斯·福瑞尔。

　　作为金沐晨一直都想要复仇的对象，他对这个家伙可是格外的关注，之前这家伙给杰西那边转账的时候，倒是挺痛快，拿起手机就开始转账了。

　　可是这次说道给美兰达这边投资，这家伙却没动静了，他甚至根本连手机都没动，这是怎么回事，难不成杰西和美兰达编出来的故事，根本就没有打动这个家伙吗？

　　不会吧，其他的人都上当了，怎么可能他还能保持清醒？

　　而且以金沐晨对这家伙的了解，这家伙绝对可以算得上是一个贪得无厌的人，现在有这么好的一个赚钱的机会，摆在他的面前，你让他放弃投资参与，那绝对是不可能的，那为什么这家伙，现在居然会这么冷静？

　　金沐晨在仔细观察了这家伙一眼，只见这家伙的眼神里充满了跃跃欲试，还有焦急，彷徨的味道，甚至还有着几分可惜的意思在里面，这分明说，这家伙对美兰达所说的那家赌场，也非常的感兴趣，可他现在却没有采取行动。

　　这到底是怎么回事？金沐晨感觉有点迷糊，而且他也看到了，坐在克里斯对面的马丁，在不断的给他这哥哥使眼色，可是这克里斯就是不为所动。

　　直到他看到马丁实在坐不住了，站起身来，气冲冲的往洗手间的方向走去，不过在临走之前，给克里斯使了个眼色，而克里斯则是迟疑着没有动。

　　金沐晨趁着其他人不注意的时候，就沿着墙角的边沿，悄悄的溜向了那个洗手间，并且终于在马丁进入这个洗手间之前，进入到了里面，然后躲进了一个格子间里面。

　　他坚信过一会儿，那克里斯和马丁肯定会过来，果然就在他刚刚躲进格子间没半分钟，洗手间的大门就被人哗啦的一下推开了，然后两个步点不太一样的脚步声走了进来。

　　“克里斯，你在干什么？为什么不给那个印第安女人转账，这可是一个千载难逢的好机会，如果这次我们错过的话，下次在想赶上，可就没那么容易啦。”

　　还没等洗手间的大门关紧，马丁就已经转身对他的哥哥喊着说道，显然他不太明白，为什么克里斯，这次没有给那个美兰达钱，参股这样的赌场，可不是什么时候都能碰上的好机会。

　　而克里斯这时候也是气急败坏的冲着马丁大声地吼道：“你以为我不想吗？混蛋，还不都是因为你，之前我们在纽约因为你这个蠢货的行为，白白损失了好几百万。而家族的基金里的那些钱，可不是我这样的人可以随时动用的，现在我们的账户上已经没钱了，你让我那什么去投资？”

　　显然克里斯也是很生气，而他生气的原因，则是因为马丁败祸了不少钱，而马丁败祸掉的那些钱，其中大部分，都是在纽约的时候，被金沐晨给敲了竹杠。

　　白白被讹了好几百万，这些钱可以说是这哥俩为数不多的积蓄，他们虽然是出身美国的富豪家庭，可是因为重小接受的理财教育的缘故，他们可不会平白无故的让好几百万美元趴在自己的账户上，但凡要是有点钱，他们都会拿出去做投资。

　　之前那几百万，已经是他们可以调动的为数不多的现金了，至于其他的钱，要么就是买了股票，要么就是投资在某些基金里，现在一时间拿不出来。

　　所以当现在看到这么一个好机会摆在面前，可是他们却有心无力的时候，这感觉实在是糟糕到了极致。

　　之前支付给杰西的那一百多万，已经是克里斯现在所能够拿出来的最大额度的现金了，原本他以为那个美兰达的事情，不会这么快，还会再有一段时间，这样一来，他就还能在凑点钱出来，可哪想到这个女人今天居然给他带来了这么大的一个“惊喜”。

　　眼看着米啊年摆放着一大块的肥肉，可是却就是吃不进嘴里去，这感觉实在是糟糕透了，而这福瑞尔哥俩，这时候的感觉就好像是死了老爹老妈一般的难受。

　　“那我们该怎么办？”

　　被克里斯那么一番臭骂，马丁也知道是自己理亏，当初要不是自己在纽约那边拈花惹草，最后怎么会白白赔出去好几百万？

　　他也非常的懊恼，可现在懊恼却没什么乱用，要赶紧想出一个应对的办法，要不然那就是过了这个村，可就没了这个店了。

　　相信屋子里那帮家伙，会更加愿意他们不参合这个赌场的投资建设才好，因为参与的人越少，他们能拿到手里的股份就会越多。

　　“实在不行，就只能等会儿去找杰西卡了，她背后的老板可是不差钱的人，不行的话，我们可以和她借点，她老板在洛杉矶这边，我没记错的话，好像有不少银行的股份吧，到时候从他那里抠出点钱来，应该不是问题，钱到手后，就直接转给米诺菲。”

　　克里斯第一时间想到求助的人，居然是杰西，因为之前她进这个圈子的时候，可是对外宣称的是，她背后的老板是华尔街的康普顿先生。

　　而这位康普顿先生，在华尔街可是一位大名鼎鼎的人物，他在多家投行机构，和对冲基金里都有投资，而且每年几乎都会登上美国的富豪榜，虽然和前面那些大人物是没法比，可其实他的财富，真的一点都不少。

　　现在想来想去，也只能找他借钱了，希望这位康普顿先生的代理，能看在的大家还有点香火之情的份上，给咱贷些款。

　　“那康普顿先生是挺有钱的，可据说他可是一个吝啬鬼，任何人想要重他那里贷款，可都是要付非常高昂的利息，而且还要拿出一些东西作为抵押的。你为什么不试试别人？”

　　马丁这时候突然提出了一些异议，而克里斯则是看着傻瓜一样的看着他一眼。

　　“蠢货，你以为我不知道那康普顿就是个吸血鬼吗？我也想去找别人，可现在别人谁愿意借给我们钱？就算有银行愿意给我们贷款，可你知道那都是要走正常的流程，要抵押，审批的，可是这个流程走下来，那就得一个月。等一月之后，我们拿到钱的时候，黄花菜都凉了。所以我们必须要尽快的搞到钱，那现在你告诉我除了康普顿之外，还有谁能够在这么短的时间之内给我们搞来几百万的现金？”

　　马丁被克里斯的一番狂风暴雨给喷的不做声了，好半天之后又咕囔了一句：“可你到底拿什么来抵押啊？他可不会在没有任何担保的情况，给我们放款的。”

　　“你忘了，我们不是还有那些艺术品吗？”

　　克里斯眼珠子一转，然后对马丁说道，而马丁听到克里斯这么一说，差点没立刻就蹦起来：“你疯了？那些东西可是……”

　　马丁的话才说了一半，就被克里斯一把捂住了嘴巴，然后克里斯可以说是凶神恶煞的一般，瞪着马丁低声吼道：“你特么的疯了，那些话能在这里说吗？”

　　“可是，那些艺术品……”

　　马丁这时候还想再说些什么，可是被克里斯再度一瞪眼，刚刚到了嘴边的话，只能硬生生的憋了回去。

　　不过他看着克里斯的眼神，却已经变了味道……


第1222章 施压

　　克里斯哪能不明白他这兄弟在担心什么，这时候他松开了马丁，然后拍了拍他的肩膀。

　　“那些东西，你就不用管了，我自然会找一个说法，给那帮家伙一个交代的，希望那些人不是太懂行的人吧。”

　　克里斯都这样说了，马丁还能再说些什么，只是无言的摇了摇头，然后又点了点头。

　　“好了，赶紧走吧，别在这里待得时间太久，免得外面的人该起疑心了。”

　　克里斯说完就退了马丁一把，兄弟俩一前一后的出了洗手间，而这时候金沐晨才从格子间里站直了身体，好像有点意思。

　　这哥俩居然打算用艺术品来作为抵押，这就有意思了，众所周知他们家的那位老祖宗当年可是从中国靠着坑蒙拐骗弄来了不少艺术品，最后才有了他们家安身立命的那座福瑞尔艺术馆的，而这家伙手里现在好像有不少的艺术品。

　　而听他弟弟马丁的意思，那些艺术品，都来路不正，而这克里斯居然想拿这些艺术品，作为抵押，嘿嘿，有意思，实在是太有意思了。

　　那哥俩已经回到了外面的大厅里，而这时候外面的大厅里，刚好是那些二代们正在弹冠相庆的喧嚣声，事情都搞定了，这帮家伙都非常高兴，依着这帮家伙的性情，他们如何能不好好庆祝一番？

　　而这时候金沐晨也偷偷的溜了出来，又回到了他原来待得那个角落里，不过就算是重新又坐了回去，他的眼睛也一直都没离开过那克里斯和马丁哥俩的身上。

　　这时候马丁和克里斯哥俩，正在不断的招呼着那些房间里的二代们，毕竟这里是他们的主场，他们当然要一尽地主之谊，这些二代们，可是他们未来的关键，这就是他们将来的朋友圈，所以这些人他们可轻易得罪不得。

　　得把任何一个都招呼好了，如果落了芥蒂，到时候再想挽回，可就没那么容易了，他们都知道这帮二代，平时一个个都是眼高于顶的家伙，心眼也都非常的小。

　　经常会为了一点点鸡毛蒜皮的小事，而争风吃醋，所以这些人他们必须得都招呼到位才行。

　　好不容易，这哥俩招呼了半天才有了喘口气的机会，然后那克里斯给马丁使了个眼色，然后留下马丁一个人在客厅里招呼大家，之后他就去找杰西了，不一会儿，就在房间的角落里，找到了被几个二代围着，正在被大献殷勤的杰西。

　　克里斯也不知道和那些人说了些什么，然后那些人就让出了一个口子，杰西走了出来，克里斯和她低声耳语了一句，然后就带着她往楼上走去。

　　不过杰西在上楼之前，还转身给金沐晨使了个眼色，金沐晨冲着她点了点头。

　　如果要不是之前，在厕所里偷听到那福瑞尔哥俩的争论，金沐晨肯定不会放心，杰西一个人，跟着那克里斯上楼，就算杰西自己也身手了得，可这克里斯毕竟是一个瘦高的壮汉，杰西如果没有趁手的家伙在手，想要对付他，可没那么容易。

　　但是现在嘛，金沐晨知道这克里斯找杰西上楼去做什么，所以也就不那么担心了，因为他知道，要不了多久，他就也会被叫到楼上去。

　　杰西和克里斯一转眼就消失在了楼梯口，而金沐晨也索性就坐在角落里，看着那马丁表演，这时候马丁已经把别墅里的服务生又全都叫了进来，给大家轮流上酒，还有端上来各种各样的冷餐小吃。

　　他在招呼大家尽情玩个痛快，可惜今天大家都是穿着正装来了，没法向以前那样，在这里开个狂野的派对，而且这里也没有那么多的女人，不过没关系，反正这里好酒管够，那就喝个痛快，等喝完了之后，再找个地方好好去哈皮一下好了。

　　金沐晨看着这帮二代们，一个个在哪里围成一个个的小圈子，觥筹交错的进行着社交活动，就在他慨叹这帮家伙，会投胎的档口，突然他口袋里的手机震动了起来。

　　拿出来一看，果然是杰西打来的电话，接通了电话就听到，杰西的指示：“到楼上来，二楼最左手边的房间。”

　　金沐晨把手机揣回到了兜里，然后放下手里的酒杯，直接上了楼，楼上的房间很多，金沐晨好不容易才找到了最左手边的房间，敲了敲房门，里面传来了杰西的声音：“进来。”

　　进入了房间之后，金沐晨才发现这房间里面是别有洞天，这是一个大号的套间，里面有一间独立的卧室，一个独立的客厅，还有洗漱间，看布置的格局，感觉有点像酒店。

　　这时候杰西和克里斯正坐在客厅的沙发上，两人都很规矩，看得出克里斯没敢对杰西动手动脚，而克里斯看到进来的居然是杰西的那个亚裔保镖的时候，也是神情一愣。

　　“杰西卡，我还真没想到，原来你说的古董鉴定专家，居然会是你的司机兼保镖。”

　　克里斯是笑着冲杰西说的，不过他说话的语气里可是充满了揶揄的味道，而杰西则是轻轻的一笑。

　　“你可别小看了陈，他表面上是我的司机兼保镖，可其实你不知道他以前是干什么的。他以前可是三合会里，专门负责走私古董文物的堂主。后来也是因为出了事，所以才跑了路，正是我救了他的命，所以他才给我开车当保镖的。”

　　杰西随口就编了一个故事，可再配合上现在易容后金沐晨这幅形象，这个故事，听起来还真的有点那么煞有其事的感觉。

　　金沐晨在来之前，可是被杰西给易了个容，现在他的形象就是一个人高马大的华人壮汉，而且脸上的神情还带着一份狰狞，咋一看起来，确实是蛮吓人的。

　　“哦？是吗？三合会？”

　　克里斯也不知道是哪根筋不对劲，反正对金沐晨的态度并不太友善，说起三合会的时候，也是语带轻蔑的意思。

　　金沐晨这时候而是面无表情的样子，而杰西则是有点恼火了：“好了，克里斯别废话了，有东西就赶紧拿出来给陈看看，如果没东西，那就算了，你不要再浪费我的时间。”

　　克里斯哪能听不出来，杰西对于他的态度很是不满了，这时候也不敢在废话，马上点头说好，然后就转身进了卧室。

　　金沐晨和杰西互相交换了几个眼色，不过却并没说什么，虽然两人都很想跟着那克里斯道他卧室的门口去看看，可也都知道那样做非常容易暴露，最后也都强自忍住了。

　　不一会儿的功夫，克里斯就从他的卧室里抱出来两幅卷轴，金沐晨只是一搭眼这两幅卷轴，就知道这肯定是中国古代的字画，因为除了中国古代的字画，好像还没有其他的艺术品，喜欢用卷轴来装饰。

　　而这两幅卷轴虽然还没展开，可是他却已经从这卷轴的身上，看到了那一闪一闪的珠光宝气，看来应该是正品。

　　在古玩界里混了这么长时间了，什么稀世珍宝没见过，这时候对于这样的宝贝，金沐晨已经淡定的多了，再也不会像一年多前那样，没见到一件珍宝，就会惊诧，叹气。

　　“想必你们也知道，我家先祖是收集过很多古董艺术品，尤其是那些年代久远的中国字画。后来我的祖辈，把他毕生收集的大部分艺术品，都捐献给了华盛顿，修建了一座艺术馆。可他捐的也不是他所有的珍藏，还有一部分是留给了我们这些子孙后人的。我今天也实在是因为手头太紧，所以才会想用这些艺术品，同康普顿先生抵押贷款的。不过你放心，一旦我周转开了，我肯定会立刻赎回这些艺术品的，所以无论如何都请你们要保管好了，这些画。这些古中国画，可都有年头了，他们非常的脆弱，你们一定要好好照看好了他们。”

　　克里斯这时候说话的神情，郑重无比，而且从始至终都是看着杰西说的，根本就没看金沐晨一眼，这让金沐晨很是不爽。

　　杰西这时候对克里斯的态度也很不满意，你这不明显是看不起我的人吗，唧唧歪歪说这么一大堆做什么，我们对古董的态度，可比你专业的多。

　　她根本就没看克里斯手里的古画，只是扬了扬下巴，示意他把你古画放到茶几上，克里斯一看人家根本就不接这画，对自己的态度也是轻蔑极了，看样子显然是不满自己的态度，这让他也很恼火。

　　其实他之所以一上来，就对金沐晨充满了敌意，当然是因为想起了之前，他在纽约被金沐晨敲诈的经历，所以他对任何一个黄皮肤的东北亚裔人，都没什么好感。

　　可这时候杰西居然为了这样一个亚洲人，给他摆脸色，这就让他感觉非常的难受了。

　　但现在不是因为这个和杰西翻脸的时候，他还得指望从人家那里贷款呢，没有这个小妞的首肯，康普顿先生可能根本都没时间搭理自己。


第1223章 新画？

　　现在的情形就是，克里斯瞧不上站在一边的杰西的保镖“陈”，而杰西就瞧不起克里斯，反正这就形成了一个奇怪的循环。

　　可是克里斯却半点都不敢在杰西面前表露自己的不满，因为他知道，自己能不能从哪个康普顿先生那里弄来钱，可全看杰西呢。

　　所以这时候杰西根本就不接手他手里的画，他也只能在那里傻站着，人家让他把画放在茶几上，他就得乖乖的听话放到茶几上。

　　画放到了茶几上，杰西给了金沐晨一个眼色，而他则往前一步，挤开了站在前面的克里斯，他这身子板，这么一撞，可是把克里斯给撞了一个打趔趄，克里斯当然知道，这是这个亚洲人，在报复自己对他的态度，可却根本不敢拿他怎么样。

　　在看看这家伙长得面无表情的模样，突然他响起了这家伙以前可是混三合会的，顿时就心里一阵发虚，三合会这个组织，在美国其他地方也许名气不大，但是在旧金山一带，可是凶名昭著。

　　毕竟这里可是北美地区华人的老窝，从华人来到北美大陆扎根开始，到后来的几十年，那些从大陆过来的混江湖的，也就跟着陆陆续续的来到了这里。

　　尤其是最近几十年，香港地区的犯罪组织，像这边不断的渗透，导致这个组织，在这边也是颇为让人头疼。

　　这帮家伙可是出了名的狠，对自己人够狠，对外面的人也一样狠，和那些只会欺负自己人的福清帮什么的，可完全不一样，就算是美国警察也非常忌惮他们。

　　在旧金山生活过一段时间的克里斯，当然是听过他们的凶名，只是之前根本就没和他们打过交道，之前也是因为一股气憋在心头，所以才对金沐晨这家伙不假辞色，现在再想起这家伙的身份背景，他又是一阵心虚。

　　虽然他们家族在美国是家大业大，还和政府的上层人士很多都关系很近，可那现在也是远水救不了近火，万一要是真的把这家伙给惹毛了，人家当场要灭了自己咋办？

　　所以这时候这克里斯，可是有点后怕了，而他这外强中干的模样，可是全都落在了杰西的眼里，她对这个龟毛男的印象不由得更加差了几分。

　　根本就没胆子，没担当的一个家伙。

　　而金沐晨这时候可没心思，去关注着克里斯在想些什么，他的精神已经全都放在了面前的两幅画上。

　　他也没理会杰西和这克里斯的目光，直接就大马金刀的坐在了沙发上，然后打开了其中的一幅卷轴，而打开这幅卷轴之后，他就呆住了。

　　特么的这幅画，好东西啊！

　　这幅画的画卷非常的长，金沐晨估摸了一下，大概能有一米五左右，宽度大概有五十公分，而且还是一副横幅的画卷，这样的画，除了他之前在日本收上来那副《潇湘夜游图》之外，在其他的中国古画里，可以说很少有这么长的画卷。

　　光是这幅画的篇幅，就让这幅画在中国那些传世的古画里，显得非常的突出，另外这幅画的篇幅很长，所以里面展示的元素也特别的多，有一个大大的池塘，池塘边上的柳树，还有在池塘中戏水的鸳鸯，池塘边的芦苇，还有在池塘的芦苇丛旁边翩翩起舞的白鹭，这些画面里的元素，可以说画的是惟妙惟肖，诸多元素交织在一起，让这幅画显得非常的生动，带着一股少有的野趣。

　　金沐晨看过的中国古画也不在少数了，而大多数山水画里，大多表达的都是一种宁静致远的意思，而这幅画却生动的多，里面的小动物都画的惟妙惟肖，还有那随着风飘摇的柳树和芦苇，动中有静，静中有动，整幅画面一下就生动的起来，在他所见过的中国的古代名家里，能够画这么大篇幅的画家，而且还能把画内的内容，表达的如此精妙生动的，还真是不多见。

　　如果不是因为这幅画上面所闪烁的那质朴的黄色光芒，金沐晨都会以为这幅画是假画了，这幅画实在是太罕见了。

　　就算是在各大博物馆里都很难能见到这样的真迹，这幅画了不得啊。

　　金沐晨看到这里，基本已经断定这幅画是真品了，可是让他感到奇怪的一点就是，这幅画到底是怎么保存的，因为这幅画从颜色上来看，也实在是太新了。

　　如果不是他又能辨识珠光宝气的眼力，这时候光是看这幅画上面的颜色，他就已经断定，这幅画应该是假画了，而且不光是他会这么判断，恐怕很多鉴定专家，在看了这画第一眼之后，也都会觉得这画是假的，原因很简单，就是因为这幅画太新了。

　　要知道这样题材的古画，那年头最起码也得有好几百年了，而以中国古代绢画所使用的画布，还有画家所使用的颜料等等原因，再加上过去的古人，并不太精通太多化学和物理方面的知识，所以他们在保存古画的时候，可并不会像现在这么小心。

　　所以一般有几百年历史的古代绢画，保存到现在，都很少有品相完整的，因为绢布如果保存不妥的话，就会氧化变脆，很容易发生破裂，断裂的现象，而且那画布上的颜料，也非常容易褪色。

　　另外就算你这画布保存的好，可是你这画布也难免会经历发霉，虫蛀的事情，所以那些中国的古画，一般在鉴定的时候，这些都是需要留意的鉴定点。

　　如果看到破裂或者断裂的情况，不要惊慌，因为这才是真正有年头的古画的必然表现，还有那发霉和虫蛀的现象，那也是必然，反之如果你看到的古画，没有这样的特点，那你就要小心了，因为这样的画，大多数都是假的。

　　而这幅画就奇怪了，上面所说的画布破裂，断裂，发霉，虫蛀，或者颜料褪色的现象是一点都没有，可他还偏偏就是真迹，这就不能不慨叹，当时的人到底是怎么把这幅画给保存下来的了。

　　金沐晨开篇先看了画布和颜料的情况，看的很入神，而他这样一沉静下来，身上自然而然也就来了一种气势。

　　杰西一看他这样的神情，就知道他认真了，面前的这幅画不简单，而克里斯在看到金沐晨这样的神情，以及他身上的气势的时候，也不由得收起了对这家伙的轻视之心，这家伙不简单哈。

　　他们家可是世代玩古董的，尤其是专精中国古代的文玩，所以他对中国古董，和古代的字画，可是有相当高的品鉴能力的，现在金沐晨就是这么往这一坐，再加上这看画的时候，所体现出来的气势，他就能感觉到这家伙不简单，于是立刻就收起了对金沐晨的轻视之心。

　　金沐晨看完了这画的画布和颜料的情况，这才抬起头对克里斯问道：“有放大镜和手套吗？”

　　“有，你等着，我给你找去。”

　　这家伙还挺有素质的，居然知道，看画要带手套，要用放大镜，嘿嘿，有点门道，这时候，克里斯再看金沐晨，也不觉的讨厌了，甚至还对这家伙有点知己的感觉了。

　　很快这家伙就取来了一副白手套，还有一副放大镜，金沐晨带上了白手套，拿起了放大镜，然后就开始看起了面前的这幅画。

　　他先看的是这幅画的题跋，这幅画的右手边画卷的尾端，有着不少人的题跋，有的是印章，有的是直接签名，他得好好看看。

　　这一看可不得了，这里面居然有好几个人的题跋：黄鹤潭、练溪大祐、会稽张九功、曲江张伯恭、学古道人和鄱阳王仲愚。

　　这些人其中大部分都是明清时代的著名文人或者是画家，而其中名气最大的，可能就是那位练溪大祐，和张九功了，这练溪大祐的全名叫做丘大祐，是明朝中期人，他之所以算是有名，是以为内他和当时著名的沈周交往密切是好朋友。

　　而另外一个张九功，那就更不必说了，那是明代弘治年间太朴寺的少卿，也算是历史上有记载的名人。

　　另外的张伯恭，削骨到人，王忠愚什么的，也都是明清时代小有名气的文人，所以这样一来，这幅画看来还是非常有来头的。

　　金沐晨这时候基本已经是心头有了一定的判断了，首先这幅画肯定是真品，另外这幅画的年代肯定是早于明清时期，具体的年代还不好说，而且出自哪位名家之手，他现在也不好下结论。

　　他这是越看越认真，而且也是越看越高兴，已经好久没看到这样一幅，有来头的画了，其实他经过那么多家博物馆的时候，也算是“收藏”了不少名画，可是因为数量太多，大多数画，他都没时间仔细的看。

　　而这次这克里斯居然拿出一副这么有意思的画，还一下把他给吸引住了，还真是让他来了兴致。

　　而这克里斯看他看的这么认真，一时间也生出了几分考校他的意思，于是就开口问道。


第1224章 秋塘图

　　“怎么样，陈先生看出了什么来没有？”

　　金沐晨抬头看了这克里斯一眼，这家伙脸上带着几分得意的神情，看样子是想考考自己喽？

　　在这些美国人面前，最好是不要谦虚，因为他们天生就不知道谦虚这俩字是什么意思，于是金沐晨就接过话茬说道。

　　“这幅画吗？应该是中国的一幅古画……”

　　“呵呵，废话这肯定是一幅中国古画。”

　　还没等金沐晨说完，这克里斯就打断了他，而且还面带轻蔑，仿佛看着金沐晨就是一个骗子。

　　而金沐晨这时候去依旧不为所动，并没有被这克里斯的轻蔑所打击到的样子，只是他看着这克里斯的德行，一下就想起了他的那个从中国坑来了不少古代字画，然后建了一个福瑞尔艺术馆的那个家伙。

　　据说那家伙后来口味都已经被养刁，一般的画他都看不上，甚至他还专门吩咐那些给他在中国收罗字画的家伙说：“元代以后的字画就不要拿给我了，我只收元代之前的画作……”

　　再想想这幅画的特点，金沐晨好像一下就抓住了些什么。

　　“这幅画上面的题跋，都是明清时期一些中国文人雅士的，在看这幅画的特点，我觉得这幅画应该是宋朝时期的画作。”

　　他这话一出口，这克里斯面容猛地一怔，光是看他这副神情，金沐晨就知道自己猜对了。

　　这时这克里斯看着金沐晨不由得想到，真没想到哈，这个看起来凶神恶煞一般的家伙，还是有点门道的，一般人看了颜色保存的如此之新的画作，可都不敢断定这是宋朝的古画呢。

　　宋朝距今可有好几百年了，那时候的画作流传至今，能够保存的这般完美的，可以说是绝无仅有呢，所以一般人就算觉得这幅画是宋朝的古画，可也不敢轻易的下判断呢，这家伙就敢，这说明这家伙还是有几分本事的。

　　而金沐晨这时候则是拿起的放大镜，开始仔细的观察起这幅画上面的特点来。

　　这幅画上面的一些技巧，咋一看起来，给人的感觉非常像是明代的绘画，因为那些化作内的元素的特点，和明代的绘画非常的像。

　　就比如这画作里面的山石，就非常像明代吴门画派的周臣，和唐寅的绘画风格，再往后看，这画里面的垂柳和芦苇的描述，又非常像明末清初时期的画家蓝瑛的风格。

　　而画卷里的雾气和枯木，又和清代画家龚闲的绘画风格非常的像，再加上那画卷里的鸳鸯，芦苇和白鹭又非常像南宋时期题材画册里的风格，所以这是一幅糅合了多种绘画风格的画作，画作技巧非常的丰富。

　　这就赋予了这幅画独具一格的特色，而最最要强调的一点就是，这幅画糅合了很多种风格，而那些特点明确的风格，却都是在这幅画后面的年代才出名的，那么到底是这幅画糅合了后代画作的风格呢，还是后代的画家们，借鉴了这幅画里画作的技巧和风格呢？

　　但凡要是有点逻辑思维的人，只要那么一想，就知道了，肯定是后代的那些画家们，借鉴了这幅画里的画作技巧和风格，然后各取了一部分，各自发扬光大，才成就了他们赖以成名的技巧。

　　那么这样看来，这幅画绝对可以说是当之无愧的独家大作啊！

　　但是通观这幅画的全卷金沐晨发现，这幅画的技巧运用的丰富丰富程度，远远超过上述任何一位画家。

　　周臣、唐寅、蓝瑛、龚闲的画法只是得了这幅画里面的，诸多绘画技巧的一端而已。

　　纵观中国古代的绘画史，能够具备这么丰富绘画技巧的，还真就没有几个，那么到底这幅画是谁的画作？

　　金沐晨放下放大镜，坐在沙发上开始苦思冥想了起来，想了好一会儿，而这时候一直站在旁边的杰西和克里斯，倒也没有打搅他，尤其是克里斯，看着金沐晨的眼神，更是囧囧发光，这时候他想的就是，看来还很是小觑了天下英雄哈。

　　原本以为，这家伙不过就是一个蠢笨的保镖而已，现在看来，这家伙还真是个懂行的人哈，因为这家伙看这画时候的先后顺序，他可都看在眼里呢，这可是专家鉴定画作的时候，才会懂得的窍门呢，而且还得是那种非常懂得中国古代字画的专家。

　　就在克里斯感叹自己看走眼的时候，金沐晨也在苦思冥想这幅画的来头，想着想着，在抬头看了看和克里斯，想起他那祖爷爷，专门喜欢收场元代之前中国古画的习惯。

　　他突然想起了，之前看过的台北古董博物馆公开的一些藏品的花车，那其中恰恰一批南宋团扇绘画，使用的绘画技巧好像和这幅画非常的像。

　　这些南宋团扇出版于台北故宫的《宋代书画册页名品特展》，以及《中国绘画全集》第六册中，其中多件南宋小景团扇，与这幅画的特征非常一致，只不过眼前这幅画的元素特征远胜那批团扇，画卷中鸳鸯、芦苇、白鹭的神妙程度，绝非任何名作可以比肩的。

　　想到这里，金沐晨突然想起了这么一个人，早在上世纪八十年代的时候，国内的一批文物工作者，就曾经整理过中国历朝历代所有的著名画家，以及他们的代表作。

　　而在描述宋朝时期的画家和画作的《宋画全集》中，就有提到过这么一幅作品，名字好像叫做《秋塘图》，描述的内容和面前这幅画的内容就非常的像，而对那副《秋塘图》的总结，好像就是说那幅画，已经流失到了海外，具体是不知所终了。

　　而那幅画的坐着，就是北宋时期大名鼎鼎的画家，赵大年了！

　　赵大年是中国北宋晚期最重要的文人和画家，甚至在北宋时期的绘画界的地位，比那位文清皇帝还要高出一截。

　　北宋时期的《宣和画谱》对他这个“当朝画家”，作了详细记载与评价：“宗室令穰，字大年，艺祖五世孙也。令穰生长官邸，处富贵绮纨间，而能游心经史，戏弄翰墨，尤得意于丹青之妙，喜藏晋宋以来法书名画，每一过目，辄得其妙。”

　　由此可见，这家伙还是一位皇亲国戚，只不过他的艺术造诣，可要比他那位败家的文清皇帝堂弟要高得多，而在文艺界的地位，也确实比他那皇帝堂弟要高。

　　在《画继》中也有对他的评述：“光州防御使令穰，字大年，雅有美才高行，读书能文，少年因诵杜甫诗，见唐人毕宏、韦偃，志求其迹，师而写之，不岁月间，便能逼真，时贤称叹，以谓贵人天资自异，意所专习，度越流俗也。其所作多小轴，甚清丽，雪景类世所收王维笔，汀渚水鸟，有江湖意。又学东坡作小山丛竹，思致殊佳，但觉笔意柔嫩，实年少好奇耳，若稍加豪壮，及有余味，当不立小李将军下也。每作一图，必出新意。”

　　这两段宋人的文字，就清晰地记录了赵大年的各种特征，勾勒出了这个人的形象。

　　而从作品的流传度上说，这赵大年传世真迹可以用极其罕见来形容，是一点都不为过，目前公认真迹，好像就只有波士顿美术馆收藏的一幅《湖庄清夏图》。

　　而那幅画，在去年金沐晨光顾波士顿美术馆之后，就已经落入了他的囊中，只不过因为他的紫玉空间里，好东西实在是太多，他甚至都来不及抽时间，把那幅画拿出来，好好的品鉴一番。

　　这时候猛然想起了这些料，他突然站起身，问那克里斯道：“可以借用一下你的洗手间吗？”

　　克里斯以为他是之前在楼下酒喝多了，也没怎么多想，就伸手指了指在房间另外一边的洗手间。

　　金沐晨起身进了那个洗手间，然后关上了门，不过关门之后，他第一件事就是，伸手进了紫玉空间里一番摸索，很快就把那副之前在波士顿美术馆里“收藏”到手的那副《湖庄清夏图》给拽了出来。

　　也顾不上环境简陋，他直接打开了这幅画的卷轴，画面延展开来，立刻就感觉特别的熟悉，因为画卷的长度，还有画卷里面的绘画方式，可以说和外面茶几上的那幅画，可以说是如初一则，尤其是画面里的各种花草树木，还有里面的小鸟，鸳鸯等动物。

　　所使用的绘画技巧，可以说全都一样，和外面看到的那幅画里面的内容是完全一样。

　　看到这里，金沐晨基本就已经断定了，外面那幅画，肯定就是赵大年的作品，特么的，这下是要发达了。

　　这时候他也想起来了，赵大年的传世画作本来就不多，古代就有人专门整理过。

　　比如汪珂玉的《珊瑚网名画题跋》、卞永誉《式古堂书画汇考》和吴升《大观录》里，就都有对赵大年传世画作的记录，而这幅画在这些史书里记述的名字好像是叫做《秋塘图》！


第1225章 监守自盗

　　心里大概有了底，金沐晨赶紧收好了那幅画，然后又从厕所里出来，从新回到了茶几前面，然后坐在沙发上，拿起放大镜，又装模作样的看了好一会儿。

　　然后这才放下了手里的放大镜，向后靠坐在沙发上，伸手开始捏起了鼻梁，他这么突然就没了动静，还真是让克里斯不知道该问他些什么好。

　　而且他这么一副故作高深的模样，克里斯还真就不好意思打扰他，过了几分钟，这家伙终于是放下了手，然后抬头看着克里斯说道。

　　“如果我没看错的话，这幅画应该是北宋赵大年的《秋塘图》吧？”

　　而克里斯在听到金沐晨这样的判断之后，立马就忍不住伸手开始拍起了巴掌，还真是小觑了天下英雄了，真没看出来，这么一个五大三粗的粗鲁壮汉，居然还真是一个古董方面的鉴定高手。

　　要知道赵大年这个名字，哪怕是中国的古董鉴定专家，知道的人都不算多，因为他出生的那年代，实在是太寸了。

　　就在北宋末年，而在他之后，他还有个当上了皇帝的文艺范儿的堂亲。

　　虽然说按照艺术成就来说，他其实要远远高于他那当上了皇帝的亲戚，可关键是普通老百姓不知道这些啊。

　　人们一提起北宋末年，那帮家伙肯定会想到那位悲剧的文清皇帝，还有他那相好的李师师，外加上那些梁山好汉之类的传说，至于这位赵大年到底是那位，恐怕不是文艺界的人还真就不知道。

　　另外也是因为这位赵大年的传世作品实在是太少，以至于哪怕他在宋朝的史书中，都有关于他的记载，而且对他的评价也很高，可是现代的古董鉴定师们，对他的了解却并不多，原因很简单，就是因为他的传世作品，实在是太少了。

　　大家都没见过他的作品，以至于对他的作品，也就无从判断了。

　　可以说这位赵大年，是以为名声非常大，但却也相对非常生僻的画家，现在的古董圈子里，知道他其人，还有他作品都人还真是不多。

　　而眼前这家伙，居然能看出这幅画是赵大年的作品，这说明他并不是一个纯混混，还是有些水平的。

　　所以克里斯，就不能不为他鼓掌了，而杰西却并不知道赵大年是谁，对他的作品的价值，也并不了解太多。

　　这时候看到这样的情形，她只有一个概念，那就是这幅画，经过金沐晨的鉴定，肯定是真的了，不过具体到底值多少钱，这还有待另算。

　　“这位陈先生，果然是位高人，对不起，我之前是在是唐突了，太没礼貌了，我对您表示最诚挚的道歉。”

　　这克里斯不得不说，比他那弟弟马丁要强得多，不管是真是假，多年的绅士教育，让他还知道风度两个字怎么写的。

　　这时候他居然给金沐晨道歉了，这让金沐晨也没想到，在看看这家伙，好像也不是那么讨厌了，如果不是之前有过那么一段梁子，这家伙倒是个可以值得交往的朋友，只可惜那已经不可能了。

　　“赵大年是谁？他的画作很值钱吗？”

　　金沐晨没工夫和克里斯互相吹捧，就在这时候杰西也一把把他拉倒了一旁，然后低声问他道。

　　“赵大年是中国北宋时期的著名画家，这幅画应该就是他的真迹。他的传世画作不多，到现在为止，公认的珍品，好像就是之前波士顿美术馆被盗的那副是真迹。这幅之前，可一直没有公开露面过，你等等，我想起来了，我之前看过福瑞尔艺术馆的介绍，在他们早几年的宣传册上，我好想看到过这幅作品，不过那时候那宣传册上所显示的这幅画作，不过就是一张有年头的黑白照片，而且我看那照片上写的，对这幅画的评论，就是一副十七世纪的无名画作……”

　　金沐晨对杰西说道，这福瑞尔兄弟可是得罪过他的，前段时间这哥俩一个撩拨了坎迪斯，被他教训了一番，另外一个则是跑到他的店里去强买强卖，最后没有得逞，之后居然找了那个混混哈利，带着一个杀手，去他家里抢劫。

　　如果不是那天卡波特恰巧来到他的店里的话，那天肯定是要出大事的，所以金沐晨可是把这福瑞尔兄弟给恨到了骨子里。

　　作为一个有仇必报的男人，在事后他当然琢磨着到底该如何报复这哥俩了，可惜那时候这哥俩，已经逃离了纽约，找都找不到踪迹了。

　　但是金沐晨琢磨着这哥俩好歹也算是出自一个有名的家族，奔着跑得了和尚，跑不了庙的想法，他就专门调查了这哥俩的老底。

　　尤其是在知道了这哥俩的老祖宗，居然是一个专门靠着从中国走私古玩字画，然后捐献给美国政府，才保住了他们家安身立命根本的家伙之后，金沐晨就产生了想要去他们家老祖宗留下的那间艺术馆去逛逛的想法。

　　于是他就通过网络，还有购买这家艺术馆宣传画册的方式，开始大面积的收集关于这家艺术馆馆藏的资料。

　　在收集了那些资料之后，金沐晨才知道，这家艺术馆还真是收藏了不少好东西。

　　越看他是越动心，原本是打算，效仿去年去光顾那波士顿美术馆的经历，好好的光顾一下这家艺术馆的。

　　可是后来考虑到这家艺术馆位于华盛顿，地理位置比较敏感，是美国的首都，而且这家艺术馆现在已经升级为了美国的国博，安保措施和那些私人博物馆是无法相比的，他也就没有贸然行动。

　　打算等观望一段时间，或者等找到一个好机会之后再下手的。

　　没想到今天在旧金山，他居然就碰上了这么一副，这家艺术管里曾经收藏的画作，当年那副宣传画册里，可就有关于这幅画的介绍，不过那帮美国的鉴定师们明显是不靠谱，根本就没有鉴定出这幅画的真伪，只是认为这幅画是十七世纪，以为中国无名画家的画作。

　　而如果是其他人，在看了那宣传画册之后，也许早就已经把这幅画的照片给忘记了，可是金沐晨是什么人，他可是有着过目不忘的大脑的。

　　之前还真是没想起来，可是在断定了这幅画是北宋赵大年的作品，在联想到这克里斯的身份之后，很多记忆就如同潮水一般，一下全都在他的脑海里涌现了出来。

　　“你是说，这幅画是福瑞尔和塞克勒艺术馆的藏品？”

　　杰西很敏锐的抓到了金沐晨透露的信息的关键，而金沐晨这时候则是有些迟疑。

　　“如果我没记错的话，我看过一份五年前的福瑞尔和塞克勒艺术馆的宣传画册，里面有一副关于这幅画的黑白照片。而现在这幅画居然出现在了这里，你要知道那福瑞尔和塞克勒艺术馆，现在可是美国国博的亚洲馆，而且规矩是当年捐献的福瑞尔本人定下的，那就是他的艺术馆是只进不出的，里面的所有作品，都是不允许被拍卖的。而这些年来，这个艺术馆也大概是在遵循这个规律，所以这幅画到底是怎么来的，嘿嘿，我想你应该比我清楚的吧……”

　　金沐晨是话里有话，然后给了杰西一个眼色，杰西立刻就明白了，感情你这克里斯这么一副道貌岸然的德行，可惜却是一个喜欢专吃窝边草的兔子，你丫这是监守自盗啊！

　　“好吧，克里斯你打算用这幅画抵押，贷多少钱。”

　　杰西和金沐晨交流了几句之后，心里已经有了底，然后又笑着来到了克里斯的面前，问他说道。

　　克里斯之前看他们两人商量，心里也是蛮忐忑的，也不知道他们愿不愿意承认这幅画作的真伪，现在看到杰西居然同意用这幅画作抵押，给自己贷款了，他当然是非常的高兴。

　　“这幅画的来历，我想之前陈先生已经和你说了，是中国宋代画家赵大年的作品，他是以为非常杰出的画家，可惜传世作品并不多，之前在波士顿美术馆收藏有一幅。可惜去年被盗了，那么我手里这幅，就成了他的传世孤品了，所以这幅画的价值肯定会非常高。这样吧，我打算用这幅画抵押贷款三千万美元。”

　　克里斯其实心里早就算计号了，在杰西面前自卖自夸了一番之后，终于报上来一个数字，没想到杰西一听，却是噗嗤的一声笑了出来，这让克里斯是非常的尴尬，你这是什么意思。

　　“得了吧，克里斯你别以为我不知道。这幅画确实是赵大年的珍品，也确实是他的传世孤品，可那又如何？你能告诉我，你这幅画是怎么来的吗？”

　　杰西的一句话，就把克里斯给问的哑巴了，这也正是他之前最担心的一点，之前马丁之所以不同意，他拿这幅画出来作抵押，就是因为害怕，这幅画会被人给认出来。

　　之前他也担心过这个问题，可是现在他们实在是太缺钱了，以至于他不得不硬着头皮，把这幅画拿了出来，没想到还是被人给看穿了。


第1226章 为你好

　　杰西这句话，还真就是问道了这克里斯的软肋上，这幅画的来历，还真不是那么正的。

　　总所周知当年这克里斯·福瑞尔的祖爷爷，是美国最早开始收集中国古画的一批人，而且这个老家伙，因为下手的比较早，所以占了很大的优势。

　　那时候中国的格局比较混乱，刚好处于军阀混战的情况下，国内的人对文物保护的意思也不强，再加上当年诸国列强在中国侵略了多年，都知道中国有什么好东西，所以当年大量的中国国宝是流失海外。

　　而这福瑞尔也先后从中国搜刮了不少好东西，而这样一来，这家伙的胃口也被养的刁钻了起来，以至于他更是很张狂的对那些专门给他手机古董的掮客们说：“元朝以后的中国字画就不要拿给我了，我只收唐宋时期的字画……”

　　正是因为他设置的这样苛刻的条件，就导致了大量的赝品也一起流入到了他的手里。

　　以至于他捐献建立福瑞尔博物馆的时候，号称一共是有三万件中国古代的艺术品，可这其中却有着大量的赝品，仿冒的字画。

　　而且这些字画，可不光都是近现代时期仿制，绘画的，其中就有不少，是明清时代，仿冒的唐宋时期的字画，可是等到了近现代时期，这些仿冒的赝品，也有了几百年的历史了，而且因为仿冒的绘画水平比较高超，所以这些字画，也就成了古董。

　　而这幅赵大年的画，显然也是被当初的鉴定者们认为是一幅明朝时期的仿制作品了，原因很简单，就是因为这赵大年虽然名声比较大，但是传世作品并不多，所以那些鉴定者们很多都没见过他的画，无法做出比较。

　　另外也是因为这幅画的保存实在是太完好了，无论怎么看，这幅画都更像是一幅新画，根本就不像是一幅有将近上千年历史的旧画。

　　所以当初福瑞尔艺术馆成立的时候，那些鉴定师们，在鉴定这幅画的时候，就把这幅画归类于，明清时期的仿制画作，是十七世纪的作品。

　　而在后来，因为塞克勒医生，也把他的毕生收藏，全都捐献了出来，和塞克勒艺术馆里的藏品，一起组成了现代美国国博的亚洲馆部分，馆藏作品大量的增加，再加上近些年来，这家整合后的艺术馆，一直保持着只进不出的习惯，导致藏品是越来越多，而馆内的鉴定专家们，也没心思，把原来所有的藏品，都拿出来，再重新鉴定分类一遍，这就给了克里斯一次可乘之机。

　　前几年的时候，福瑞尔和塞克勒艺术馆，进行了一次大型的闭关装修，因为藏品越来越多，而原来的储藏和展示空间已经不够用了。

　　而这个艺术馆，收藏的大多数都是中国古代的字画，这些字画，对保存的条件要求非常苛刻，不光要求在恒定的温度和湿度下保存，就连灯光的亮度也有特殊的要求。

　　于是这克里斯就和博物馆的其他几位主管，一起组织了一次筛选，而这次筛选的目的，当然就是把那些藏在这些真品里面的赝品给筛选出来，处理掉。

　　其实大家都心知肚明，这是怎么回事，这家艺术馆现在的藏品，已经上了十万件，其中有很多出名的好东西，但是一些不引人关注的东西，因为知名度的问题，其实也同样是好东西。

　　那些主管什么的，那个不是对这样的好东西垂涎已久了？只不过大家是谁也不敢明目张胆的，把这些好东西拿走，但是这次筛选就给他们提供了一个大好的机会。

　　只要在这次鉴定的时候，稍微做上那么一点手脚，让这些东西被归类与赝品，然后从仓库里拿出来，到时候怎么处理，还不是他们说了算。

　　于是在那次的分赃大会上，克里斯就拿到了包括这幅赵大年的《秋塘图》在内的多幅著名的“赝品”画作，而这些被鉴定为“赝品”的画作，当然也就从福瑞尔和塞克勒艺术馆的展览花名册上取消了，不关注这家博物馆的人，根本就不知道这些画作的去处。

　　而就算关注这些画作的人，也同样没什么办法，因为这博物馆的馆藏实在是太多了，展厅的面积就那么大，每次只能展出个几千幅作品，至于其他的作品，就只能躺在仓库里，等待排期，轮流拿到展厅里来展览。

　　而现在那幅画，被拿去仓库里轮休了，他们也没什么办法，至于什么时间能拿出来在展览，那就是人家博物馆的人说了算了，他们根本没法监督。

　　就这样，那些画，就被克里斯和其他一些艺术馆的管理者们给私吞了，反正这些管理者，要么就是美国现任政府里一些高官家族的子弟，要么就是像他这样的福瑞尔家族，或者是塞克勒家族的子弟，被人就算知道他们图谋了不轨，也根本没人敢说。

　　就算说出去，也没人愿意相信，所以他们就各自斩获了大量的战利品，而今天这幅《秋塘图》，就是克里斯最引以为傲的藏品之一。

　　之前那这幅画出来，也是因为这幅画名气不大，但是价值却非常高，而且很低调，不一定能被人给认出来，可他没想到，这幅画居然被金沐晨给认出来了。

　　而且好告诉了杰西，现在杰西这么一问他，他就显得非常的被动了，这幅画是真品不假，可他总不能告诉杰西，这画是他从福瑞尔和塞克勒艺术馆里，顺出来的吧？

　　那样不是等于，把把柄自动给人家送上了吗？

　　所以这时候这克里斯是磕磕绊绊，实在是不知道该怎么回答了，而也就是这个时候，杰西则是嘿嘿一笑。

　　“好吧，克里斯，我就不难为你了，我知道在你那个位置上，搞到这样的画，其实还是挺容易的。这和我们没关系，我们也不关心，但是有一点我必须说，因为这幅画的来历和出身的问题，导致我们不能轻易的把这幅画轻易的变现，所以嘛，这价格上就要打些折扣了。虽然他是一幅名画，可也要遵守市场规律是不是？”

　　听到杰西这么一说，克里斯是长出了一口气，确实这幅画因为特殊的背景，肯定是不好轻易变现的。

　　还好着杰西不是死脑筋，答应了自己可以用这幅画作抵押，那就好办，只不过要少贷点款给自己喽，这个倒也可以接受，贷款少一点，还利息就少一点，这也是好事，反正自己不过是这段时间，有点缺钱而已，等再过一个月，自己就能周转开了，到时候谁还需要用他们的钱？

　　想到这里，克里斯就连忙点头答应了杰西的条件：“那你看能给我融资多少？”

　　“这样吧，你说这幅画值三千万美元，我并不怀疑，但在我看来，那应该是上拍卖会之后才能拍出来的价格。而如果按照这幅画目前的情况来看，它只适合走黑路子，而如果要是走黑道销赃的路线的话，那么这幅画就要大打折扣了，这样吧，我这也不是黑店，我给你一千万美元，三分之一的原价，这已经很公道了，你看怎么样？”

　　听了这个报价，克里斯如果不是看这杰西是个女的，他真的很想一把把手里的酒，泼到她的脸上，尼玛的，你这个婊子，你耍我玩呢是吧？

　　就算你要打折呗，可也不带打的这么狠的吧？市值三千万的画作，你居然一开口就给我一千万美元，直接给我打到了三分之一的折扣，不带你这么过分的啊？

　　再者说就算你提到的黑道销赃的渠道，可即便是哪个渠道，这价格也不带这么低的啊？

　　人家那些黑涩会，给出的折扣，都要比你这里高得多啊？你这也太狠了吧！

　　克里斯这时候简直都要气爆了，可是他却还必须要在杰西面前保持着风度，他先是沉默了一会儿，然后才抬起头，笑着看杰西说道：“杰西卡，你这折扣是不是有点太狠了？”

　　“不，一点都不很，克里斯，其实我这是为你好。”

　　克里斯气极而笑：“哦？为我好？我不太明白！”

　　“哈哈，那我就给你说说，其实像你这样的人，你觉得你缺钱吗？”

　　杰西这么一问，克里斯先是一愣，然后摇了摇头，确实他不缺钱，只是他的大部分现金，都投资出去了，一时周转不开而已。

　　杰西这才打了个响指：“这不就对了？你不过是一时间周转不开而已，你用这幅画抵押贷款，这幅画确实很值钱，如果你是很缺钱，那么你当然希望能贷出来的钱越多越好，可是你不缺钱，你贷款那么多干什么？三千万美元那么多的钱，你知道贷出来一个月的利息要还多少吗？按照现在的行情，一个月的利息，就够你还一辆跑车的钱？两个月呢？而一千万的话，你不是就少还了许多利息？”

　　杰西这话一说完，克里斯一时间还真是找不出什么理由来反驳她了。


第1227章 失误

　　之前他也有想过，少贷点款的话还利息的时候就会少还一点，压力也会小一点，可是后来他却被杰西给出的一千万的开价给激怒了，从而就忘记了少还点利息的想法。

　　毕竟作为一个收藏爱好者，任何一个人，都容忍不了，比人轻视了自己的收藏，每个人都会把自己的收藏视为珍宝，甚至是无价之宝。

　　当别人评价自己的宝贝的时候，给出的评价越高，他才越高兴，而这评价，最直接的体现，就是体现别人对自己的收藏的报价上。

　　正因为如此，杰西之前给他这幅画开出一千万美元的报价的时候，他才会生气到以至于失去了理智。

　　而现在杰西给他这么一分析，他在一想，也对哈，反正自己也不缺钱，等下个月自己在某个基金的投资，就刚好到期了，到时候把那笔钱拿出来，自己就完全可以周转的开，那么自己贷款那么多干什么？

　　贷的款项越多，岂不是就意味着自己要还越多的利息，三千万美元，如果她一次性真的贷款给自己，那自己一个月岂不是要换上十几万，甚至二十多万美元的利息？

　　别看现在美元很毛，但其实在美国，美元的购买力还是可以的，十几二十万美元，绝大多数美国家庭，一年也赚不了这么多钱，这些钱足够他在美国花天酒地很多次了。

　　所以就算自己有钱，也真的不能这么花，这时候克里斯的脑子冷静了下来，仔细这么一想，杰西说的确实也是有道理的。

　　于是他就冲着杰西点了点头：“嗯，您说的没错，确实这一点我没想到，那么就一千万好了。真是抱歉，我之前唐突了，没有理解您对我的好意。那这样好了，这一千万美元，我觉得已经足够了，那么另外这幅画，我就不打算在做抵押了。”

　　他这话一出口，金沐晨和杰西又是一愣，他们原本只是想要压低给这福瑞尔的贷款的，可没想到，人家有了这一千万，就特么的足够了。

　　既然人家觉得钱够花了，那另外一幅画，当然就没必要再做抵押啦？

　　金沐晨这时候也才想起，这家伙之前可是拿了两幅画出来了，自己才看了一幅画，而另外一幅画，可还没看呢。

　　现在这家伙居然不打算抵押这幅画了，这让他不由得是万分的懊恼，光是看了之前的那一幅赵大年的《秋塘图》，他就知道，这家伙肯定是利用自己的职务之便，从哪福瑞尔和塞克勒艺术馆里，抠出来不少的好东西。

　　这第一幅赵大年的画，就已经把他给震住了，那么另外一幅画，还能差的了吗？

　　擦，真是没想到，原本只不过想压价，结果这次实在恨得拿起石头，砸了自己的脚了，按照金沐晨对古玩字画，来者不拒，多多益善的性格，他当然是希望，那另外一幅画，也能弄到手才最好啦。

　　可是现在这家伙觉得钱够了，这幅画不在抵押了，他也只能是眼睁睁的看着人家把这幅画给拿走。

　　而至于杰西，这时候就更是不好开口说话了，因为之前，她还口口声声的对人家说，她之所以给这克里斯贷款这么少，是为他好，是不希望他支付更多的利息。

　　可是现在，如果在劝说人家把另外一幅画也抵押出来的话，那人家就算是傻瓜，也能看出她是用心不良了。

　　所以杰西和金沐晨眼神交换了一下，也就只能眼睁睁的看着这克里斯，把那幅画给收走了。

　　而且两人还真都没办法开口，让人家留下那幅画，给他们开开眼，毕竟这个克里斯可不是傻瓜，如果在他面前说的太过的话，肯定会引起这家伙的疑心，所以他们想了想还是算了。

　　反正不管怎么说，这次的交易，他们还是占了大便宜的。

　　这幅赵大年的《秋塘图》，今后他们是肯定不会还给这个克里斯了，用一千万美元就卖到了一幅，价值三千多万美元的画，这买卖他们怎么算都是非常划算的。

　　而另外一点，这一千万美元就算贷给了这克里斯，可是这个傻瓜，最后还是会把这笔钱的一部分，转到美兰达的帐号上，作为“投资的”。

　　这样一来，不管怎么看，这笔生意他们都没赔钱。

　　而且从另外一个角度来说，通过这次的交易，他们也算是掌握了这福瑞尔的软肋，这家伙作为福瑞尔和塞克勒艺术馆的高级管理者，居然监守自盗，这就是他的把柄，而现在被杰西和金沐晨知道了，以后这家伙在他们面前就得乖乖听话，嘿嘿，要不然，他们动动嘴皮子，就能让这家伙身败名裂。

　　而金沐晨在失望了短短半分钟之后，很快就调整了自己的情绪，嘿嘿，那幅画没到手也不是什么坏事。

　　反正他现在已经知道这克斯利，监守自盗的事了，而且他肯定是没少从哪福瑞尔和塞克勒艺术馆里淘弄好东西，而且看这家伙的样子，这些年来，他在那家艺术馆里，肯定是没少挖墙脚。

　　说不定这家伙这几年挖的墙角，就得有好几百幅的作品，而且今天他也知道了这家伙的一个窝点，他把他挖墙脚的一部分战利品，就放在了这座别墅了，肯定还有放在其他地方的藏品……

　　嘿嘿嘿，老子连去博物馆光顾，那都是如履平地，更何况是你这家伙的小小别墅，这里的安保措施，相对于那些博物馆而言，岂不是更弱？

　　来这样的地方借鉴你的宝贝的难度，那岂不是比去博物馆简单的多？

　　而且到时候自己光顾了他的家，洗劫了他的收藏，他难道还敢去报警吗？充其量，也就是只能吃个哑巴亏，他绝对不敢和警察说，他到底都丢了什么。

　　一想到这些，原本之前因为那第二幅画，没能到手的一点小小的遗憾，瞬间就全都烟飞云散了。

　　“好了，克里斯，你把你的帐号给我，我这就给你转款，咱们之间，就不用走正规途径，利息什么的，看在咱们合作的关系上，我就给出比基准利率下浮百分之十的利率，你看如何？”

　　杰西这时候也不想在这里浪费时间了，她开口和克里斯说道，而克里斯当然没有反对的道理，他之所以今天这么猴急的拿着这些画，来找杰西贷款，为的不就是赶紧拿到钱，然后去找美兰达投资吗？

　　美兰达，不，米诺菲她之前被带进这个圈子里的时候就说了，她要申请拿回自己的领地，而她拿回领地之后，肯定是要建赌场的，不过她这个赌场，并不打算像其他的印第安领地里的赌场一样，只属于印第安人，也是属于大家的。

　　而且她的领地，紧挨着洛杉矶，圣巴巴拉还有贝克斯菲尔德这样的地方，将来肯定是要赚钱的，这样的机会，对大家而言，可是谁都不想错过的。

　　这时候如果你不掏钱，以后就算你在想掏钱，人家都不愿意带着你玩了，所以这个店可绝对不能错过了。

　　克里斯很痛快的就报上来一个银行帐号，而没到三分钟，他的手机就传来了一阵提示音，拿起来一看，已经有一千万美元转到了他的账户里。

　　给他转完了钱，确认到账之后，杰西就带着金沐晨下了楼，他们才一走，马丁就从隔壁的房间，一下摸进了克里斯的房间。

　　“怎么样？他们给了多少钱？”

　　“一千万？”

　　“怎么才这么少？”

　　“呵呵，不少了，我的傻弟弟，我们不是缺钱，只不过是一时周转不开而已，下个月我的一个基金投资要到期回款了，到时候我们就有钱了，那我们还贷款那么多干什么，你喜欢还利息吗？”

　　听克里斯这么一说，马丁也不再废话了，他也觉得这很有道理，然后他赶紧又抬头对克里斯说道：“我刚刚在楼下已经打听清楚了，斯莫林兄弟给那个赌场，投资了四百万是目前最大的投资方，而那个一贯小气的乔治，也投资了一百五十万，特么的，那个米诺菲公开募股的盘子，基本都已经快要被他们给占满了。”

　　克里斯一听这话，眉头稍微的皱了皱，看来竞争很激烈哈，他又转头看了一眼马丁：“那你觉得，我们投资多少好？”

　　马丁摸着下巴，想了想：“还是多投点吧，现在投入的多一点，将来我们在赌场的占股权就大一点，到时候在想办法从其他人手里收购一点股份，只要我们的占股比例超过百分之三十三，那么我们就有话语权了。你也知道，咱们未来要重事的生意，会有很多见不得光的钱进来，这些钱可都是需要洗白的，拿去给外面的人洗，这成本也太高了。如果我成为这家赌场的大股东的话，那就不一样了，到时候没人敢对咱们说三道四，而那米诺菲肯定也非常乐意我们这么做，因为她到时候就算什么都不做，也是可以抽成的。”


第1228章 赌场的股份

　　这个马丁说的还真的挺有道理，如果金沐晨要是在这个屋子里的话，他恐怕都不会相信，这个原本他一直看不起的草包，居然还有这样算计。

　　不过这些都不重要了，因为那克里斯很快就同意了他这兄弟的说法，确实现在就是最好的多拿这赌场的原始股的时候，如果将来，等到人家都建成了，你就算开车拉着金山银山去，人家都不愿意让你入股呢，所以现在有这样的机会，那当然是能多占就多占一点最好。

　　“那好，我刚刚到手了一千万美金，就给他们投个八百万好了，这样一来，咱们就是现在投资入股最多的人了。反正那米诺菲不是说了吗，她没有明确的募资上限，但是却只有这么一轮融资，这轮融资不管融到多少钱，她都会把将来赌场的百分之四十的股份，作价来抵充这些钱的。百分之四十的股份，咱们现在投的越多，将来就占得越多。”

　　克里斯想了又想然后说道，现在他和他弟弟手头确实够紧，所以他才选择投了八百万，如果要不是因为钱紧，他甚至都打算直接把这一千万全都投进去算了。

　　而马丁这时候想了想，直接抬头对他这哥哥说道：“还是再多点吧，直接给九百九十万算了，咱们留下十万块，只要节省一点，这十万块应该是够，咱们坚持到下个月你的基金回款了。现在投的越多，将来占得股份就越多。如果咱们错过了这个机会，将来在想那股份的时候，付出的可就不是这点价钱了。”

　　还别说，这个马丁还真是有着一股，他哥哥克里斯都没有的狠劲，而克里斯一听这话，也觉得有道理，所以也没怎么多想，就拿起了手机开始转账……

　　而这时候在楼下，被人众星拱月围着讨好的美兰达，很快也听到了手机的提示音，她找了个借口，从人群里出来，来到了一个安静的角落，拿出手机一看，然后嘴角就直接弯上去了。

　　这个克里斯哥俩，还真是够大手笔的，居然才从杰西那里搞到钱，一转手就投来自己这一九百九十万，这杰西可真是占了大便宜喽，左手换右手，就赚了这么多。

　　她看完那条银行来的提示信息，然后转手就把那条信息转发给了杰西，再抬头就刚好看到，站在客厅另外一边的杰西，放下了手机，冲着她举起了酒杯……

　　派对开的时间不算长，也就到九点多就结束了，因为有杰西和美兰达两位在场，再加上这原本是一个比较正式的商务酒会，所以大家都有点放不开，待时间长了也都不自在。

　　而且那帮二代们中的有些人也是担心，如果在玩下去，他们会不会酒喝多了，忍不住控制不住自己。

　　要知道杰西和美兰达可都是现在他们得罪不起的人，万一要是一个不小心把她们两个给得罪了，将来人家把他们从这个游戏踢出局那可咋办？

　　所以还不如趁着还没喝多，赶紧撤了，找个熟悉的地方，再叫上几个熟悉的朋友，继续去放浪形骸。

　　所以从九点一到，就开始有人陆陆续续的撤退了，金沐晨和杰西也在九点二十分左右，从这别墅里开车出来了，不过他们开车上路之后，并没走远，而是在别墅不远处的一个岔路，拐了进去。

　　又过了十分钟左右，美兰达的车子也跟了过来，然后两辆车是一前一后，驶离了这片街区。

　　不过他们也并没急着回大卫的别墅，而是由美兰达的车子在前面带路，直接开车出了城区，一路向西，开的大概一个多小时，他们就来到了一条落基山向太平洋方向延伸出来的余麓。

　　美兰达的车子并没停下来的意思，而是沿着山路就上了山，很快就来到了一处类似自然保护区的地方。

　　隔得老远金沐晨就看到，远处的半山腰里突然出现了一块平地，然后居然显出了一片别有洞天的景象。

　　这里应该是两个山谷环抱的一处平原，而这块平原的海拔，可要比他们之前过来的旧金山那块要高出至少五六百米。

　　而这块山谷中的盆地面积也非常的不小，虽然天色很暗看不太清，但是金沐晨估摸着这里，最起码得有半个旧金山市那么大，而且在靠近后面的山脚下，哪里居然还有瀑布和湖泊，真是一块洞天福地哈，金沐晨下了车之后，就在心里慨叹了一声。

　　不过这块洞天福地显然是有主的，在靠近左手边的山脚下，有那么一个小村落，这时候有些房间里还亮着灯。

　　美兰达带着他们直接来到了最前面的一长排的房子的前面才停的车，然后下了车就直奔这房子的接待处，而这时候金沐晨才看清，原来这一条长排的房子，居然是一个汽车旅馆。

　　美兰达显然和这里的主人很熟悉，尤其是哪个接待处的人，一看就是印第安人的模样，看到美兰达过来，那接待处的大妈，居然叨叨咕咕的从接待处的小办公室里出来，和美兰达嘀咕了好几句土语，然后这才直接把他们领到了后面。

　　而到了后面，金沐晨这才发现，这里原来还有分散出租的单排别墅，美兰达熟门熟路的领着他们进了一座别墅，在客厅里坐下，然后那位印第安大妈，就退了出去，去给他们准备酒水和宵夜去了。

　　这一趟他们可以说是空手套白狼就赚了这么多，当然要好好的庆祝一下。

　　酒水和饭菜还没端上来，杰西和美兰达就已经忍不住开始清点战果了。

　　“哈哈，我这里，那些傻瓜们给捐了五百万。”

　　杰西拿着手机晃了晃说道，她之前可是当着大家说的，这笔钱会作为，大家收购那红色河谷牧场，以及摆平警察的基金，所以那帮二代们并没太踊跃捐款。

　　毕竟在他们看来，那环保部的部长，阿什利已经同意帮忙了，那么到时候政府一纸政令颁布出来，难不成那红色河谷牧场的土包子，还敢抗法不成？

　　当然警队那边疏通还是必须的，所以他们才你三十万，我五十万，勉勉强强的凑齐了五百万美元。

　　而美兰达这边的战果，就不是杰西能比的了，毕竟这可是实打实的利益，那帮二代们掏起钱来，可比给杰西的捐款要痛快的多。

　　“哈哈，我这里有二千四百九十万，其中数那福瑞尔兄弟捐的最多，她们俩捐了九百九十万。”

　　美兰达一说完，金沐晨不由得高兴的一拍巴掌：“嘿嘿，这下真是太好了，只花了十万块，就买了一张赵大年的珍品，这比交易，可真是太值了。”

　　杰西也是高兴的直拍巴掌，她好歹对古玩，尤其是中国古代字画方面还是懂点，知道金沐晨这次是赚了，而美兰达则根本就摸不清头脑，她根本就不知道谁是赵大年，更不知道什么中国古画。

　　不过金沐晨他们赚了，那是肯定的，这就是好事。

　　“好了，现在我们商量一下，怎么分这笔钱吧？”

　　高兴完了，就该到了分钱的时候了，不过就在马上要分钱的时候，之前带着他们来的那个印第安大妈，刚好端着食物进来了。

　　食物都是传统的印第安美食，烤玉米，还有一种叫不上名字的羹汤，里面有牛肉，土豆和玉米粒，炖的很烂，虽然看起来颜色很恶心，但是吃起来很香，金沐晨一个人就干掉了三大碗。

　　吃完了宵夜，接下来就要分钱了，现金一共是杰西的五百万，加上美兰达哪里的两千四百九十万，不过这其中要拿出一千万给杰西，因为可是杰西掏的一千万给那克里斯，才让金沐晨白得了一幅画。

　　这样一来就剩下一千九百九十万了，金沐晨和杰西打算两人拿走一千五百万，剩下的四百九十万给美兰达，可是美兰达却连连摇手，表示这钱给的太多了。

　　“嘿，阿妹，我们可是好朋友兼闺蜜，我知道你不差钱，可是我也不能白让你过来帮我友情客串吧？再说你这个角色，在后面可还是有非常重要的作用的。”

　　见到美兰达死活不肯收钱，这边杰西就劝她说道，毕竟这个计划是她想出来的，而美兰达也是她找来帮忙客串的，可是赚了这么多钱，她当然得给人家一份厚礼。

　　可不管她怎么说，美兰达还是不愿意要这钱，最后她看着金沐晨和杰西好一会儿，才问道。

　　“我知道你们是好意，而且你们也不缺钱，如果你们坚持把这钱给我的话，那就当是入股好了。你们愿意要赌场的股份吗？”

　　美兰达不缺钱，而且她把她和杰西之间的感情看得很重，另外她也知道金沐晨是个非常有能量的人，能够和这样的人成为朋友，对她而言是一件好事，所以她才坚持不要这笔钱。

　　不过当她说出这话的时候，金沐晨和杰西都呆住了，什么意思？你是真的打算在这边建赌场的吗？


第1229章 美兰达的野心

　　印第安人在自己的自留地里建赌场，这可是美国政府允许的，也是变相弥补，他们当年对印第安人造的孽的一种方式，而且这样的赌场只需要每年上交一部分的税就可以，其他的什么执照申请之类的事情，非常的简单。

　　所以几乎所有的人都知道，在印第安人自留地里建赌场是多么划算的买卖，这也是为什么之前，在那个宴会上，那些二代们对于参股那个虚无缥缈的印第安赌场是那么的感兴趣。

　　因为只要能入股这样的赌场，那绝对是好处多多，而金沐晨和杰西以前根本就没想过，自己也能有机会参上这么一股，毕竟他们在那个宴会上说过的那个赌场，不过是编出来的虚无缥缈的故事。

　　而现在这美兰达，居然说这边真的有一个赌场要建，而且他们如果入股的话，她愿意给他们提供这个机会，他们两人真的就呆住了，这可是好事啊。

　　不过具体这个独唱到底建在哪里，规模有多大，这还得好好的商量商量再说。

　　“具体到底是怎么回事？美兰达你能好好的和我们说说嘛？”

　　杰西很认真的看着美兰达然后问道，而美兰达这一次也坐直了身体，很是严肃认真的看着杰西和金沐晨说道：“事情大概是这样的……”

　　原来这美兰达出身于北美地区的第二大印第安部落夏安族，她们的祖辈，就起源于现在的纽约州内，虽然不是曼哈顿那么好的地方，但是他们部落的发源地，其实也离现在的纽约不远，就在纽约的南边大概一百多公里的一座山脉里。

　　后来白人大举入侵，他们部落和白人的关系也是时好时坏，不过再到后来，欧洲过来的白人成了美洲大陆的主宰之后，他们部落也不得不在那些白人的火枪的威逼下，开始向西方，和南方迁徙。

　　在后来那些欧洲过来殖民的白人，在北美大陆上建立了国家，成立了陆军，他们更是不断的向西，向南侵吞土地，而夏安人也就不停的被逼着迁徙。

　　到最后他们的部落是四分五裂，分散在美洲大陆上的各个地段，其中一大部分族人是被逼着搬迁到了现在的科罗拉多，还有一部分散落在了内华达和洛杉矶，另外一部分则是选择了北上，就分部在明尼苏达州，蒙大拿州，和加拿大的境内。

　　一直到上世纪的七十年代，美国民权运动开始爆发，这些印第安人才又联合了起来，开始为自己谋取福利。

　　再到后来美国在华盛顿成立了印第安人事务管理署，他们夏安族因为人数众多，就和另外一个人口大族，阿拉瓦人一起成了这个管理署的大头头。

　　美兰达说了，他们夏安族现在的人口就有数十万，不过分散在美国各地，因为他们族人多，所以在印第安事务管理署里面，说话也是有些分量。

　　基本那些分散在各地的印第安人，都通过国会，拿到了一块属于他们的领地，只不过这些领地比较分散，基本都分散在美国各州，他们现在聚居的地方。

　　这些地方，有的还算比较不错，比较适合耕种或者放牧，有些地方比较适合搞旅游产业，或者是开办赌场，但是大多数地方，都是非常贫瘠，不适合创造经济价值的地方。

　　这样一来，他们夏安族在富庶的区域，开设的赌场所创造的盈利，就要分润给那些贫穷地方的夏安族一部分，毕竟大家是一个整体，都是一个族群的，所以你赚了钱，当然要拿出来大家分，毕竟那些土地，可是以夏安族整体的名义要回来的。

　　如果你要是个敢独吞的话，那么其他的夏安人就会来找你的麻烦，这也正是美国政府的高明之处，他们允许你们印第安人赚钱，可是一旦你们赚了钱，你也不可能一个人揣进腰包里，还要分给那些懒汉们，到时候你就算再苦再累，赚了再多的钱，也都是大家的。

　　没有了钱，你们这些印第安人就算在能闹腾，又能怎么样？

　　所以尽管美兰达所带领的哪一个部落的夏安人，就在纽约州附近搞到了一块自留地，并且也建立了赌场，而且经营的还非常不错。

　　可是每年他们纯利润的百分之六十，都要拿出来，交给夏安族的总部来分配，剩下的百分之四十，才会留给自己部落的人分配。

　　他们这个小分支，现在也是人口鼎盛，登记在册的人口，就有五六万，这样一来这家赌场每年就算赚得再多，等到分配完事之后，剩下在美兰达手里的，也就是几十万美元而已。

　　这让美兰达感觉非常的不平衡，自己辛辛苦苦干了这么多，可以说赌场的日常运营，再到平时经营各种各样的关系，全都需要自己来出面。

　　可是一年到头，赌场明明盈利了好几千万，有时候甚至要上亿，可交了一大部分的税，夏安族的总部，还要那走一多半，再给自己部落里那些懒汉们一分，自己就剩这么点，换了谁都会觉得不舒服。

　　所以她就起了另起炉灶的心思，前段时间他就从自己身上的血脉着手，开始寻找自己母系的血脉。

　　毕竟他们印第安人生存到现在，基本已经没多少算是纯血的印第安了，很多印第安人本身就混了好几种其他印第安种族的血。

　　她这么一找，还真叫她给找到了这么一只，就是今天她们所在的这个阿瓦霍族的血脉，根据DNA生命树的跟踪显示，她的姥姥就是来至这个族的族人。

　　而这个阿瓦火族，人数不多，现在也就不到一万人，也早就在印第安事务管理署哪里争取获得了承认，并且在加州拿回了属于自己的领地。

　　而她们的这片自留地，就是现在美兰达带着金沐晨和杰西来的这个地方，这地方名字叫蝴蝶谷，每年春夏交接的时候，这里都因为有大量的蝴蝶繁殖而闻名。

　　这里是加州一带，小有名气的旅游旺地，每年来这里旅游的人都不算少，所以这个阿瓦霍族的人生活的还算滋润，族中的中老年人，一般都留在自留地里面做点旅游方面的小生意。

　　而年轻人，则大多选择去了大城市，主要是洛杉矶，在那边的影视行业里混饭吃，据说前两年还出过一个明星什么的。

　　现在美兰达，已经获得了现任族长的承认，已经被登记在册，算是这个族的一员了，而她也看上了这里的好地方，打算在这里建设一家度假酒店，兼赌场。

　　不过如果要建这些东西的话，那就需要大把的资金来支持的，毕竟她在很多这个族的族人眼里还算格外人，所以这就需要疏通。

　　所以她现在很缺钱，她这么一说，金沐晨他们基本就明白了。

　　“这么说，你是非常看好这里的经营喽？”

　　杰西不说话，金沐晨端着啤酒问了一句，经营赌场方面，还真的说人家美兰达才是专家，他并不太擅长，他要从美兰达嘴里听到一些有说服力的东西才行。

　　“那是当然，你知道吗，去年来这里的游客人数，就有超过三百万人次，这么大点的地方，而且还没有任何的广告宣传，只不过是靠游客们口口相传而已，就有这么多人来？这已经是很了不起的成绩了。”

　　金沐晨点点头，这确实很有道理，老美这里地广人稀，可玩的地方也多，所以他们的景点，哪怕再有名，也不可能像咱们中国的景点那样，一到了节假日就人满为患，走都走不动，不是去看风景，完全是去看人的情况。

　　对于很多中国的旅游景点而言，三百万人次，也许一天就可以做到，而在老美这边，一年能有这么多人来旅游，那就已经是非常不错的旅游胜地了。

　　所以美兰达的这个数据，很是有说服力。

　　“另外你们可能没看地图，我们这里距离旧金山非常的近，离圣何塞也不远，距离奥克兰也就只有三十几公里，康科德，斯托克顿，莫德斯托距离我们这里也就是一个小时的车程，萨克拉门托距离这也不过就两个小时的车程而已。一旦我们这里要是建成的赌场，那么将来加州的人，尤其是加州北部的人，就再也不用内华达去赌博了，直接来我们这里就可以了。”

　　不得不说这美兰达，确实是做了非常扎实的功课，她这么一说，金沐晨和杰西对视了一眼，都觉得她说的这个地方，还真是有点靠谱。

　　不过现在还不是过早下结论的时候，他们还需要在好好验证一下再说，那就得等明天早上起来，好好的看看这里的地形地势再说了，毕竟这里原来就是一片山里的盆地，晚上看不太清楚这里的情况。

　　而且有些事情，也不能光听这美兰达的一面之词，还是需要自己找些人来做详细的调查才能下结论，这一点交给杰西来做，还是比较令人放心的。


第1230章 困难重重

　　“嗯，这个我们回去会先考虑，考虑，等考虑好了，我们在通知你，怎么样？”

　　虽然都知道投资者赌场是一本万利的买卖，可金沐晨和杰西，可不像那些二代们那样不矜持，他们还是很谨慎的。

　　虽然这美兰达和杰西是好闺蜜，同学兼死党，可谁知道她会不会挖坑骗他们，钱多少他们倒不在乎，只是在乎的是被人骗。

　　美兰达也知道这不是光靠嘴就能说服人家的事情，人家肯定要做个细致的考察的，于是也就点点头冲着他们说道。

　　“这个，你们就放心好了，回头我让人给你们送一份详细的调查报告过来，你们先看着。”

　　金沐晨和杰西点了点头，美兰达也是个有眼力见的人，这时候正事也都说完了，于是就抬手看了看腕表：“好了，时间也不早了，我先回去休息了。”

　　说完就起身和他们两人告辞，离开了这幢别墅，感情这幢度假别墅居然是她专门给金沐晨和杰西准备的，看不出她还真是挺看重他们两个的。

　　美兰达走了，金沐晨和杰西对视了一眼，并没多说什么，不过两人很快就先后走进了浴室，然后就是一阵急促的啪啪声从别墅中响了起来。

　　“你这家伙，昨天居然带着凯特单独出去疯了一天，你肯定是爽坏了吧，我还从来没看见过凯特笑得那么开心呢。她可是第一次对一个男人这么认真，你可不能辜负了她……”

　　杰西一边坐在金沐晨身上用力的起伏着，一边对金沐晨说道，这时候听到杰西说这么样的话，金沐晨真的是有些哭笑不得的滑稽感。

　　这都哪跟哪啊？昨天我和你姐姐在一起是不假，可是你现在在干什么啊？你现在可骑在我身上享受呢，然后你还要吩咐我不能对不起你姐姐，这世界到底怎么了？

　　可这话，他可绝对不敢当着杰西的面说，只是笑着点头，说着：“我知道啦……”

　　杰西的动作是越来越快，很快就浑身猛地抖了一抖，然后趴在金沐晨身上没劲了，她虽然没劲了，可金沐晨这边却还是劲道十足的状态呢，一把把杰西掀翻在床上，金沐晨开始了跃马扬鞭。

　　倒也不是他不知道怜香惜玉，而是因为他和杰西在一起时间久了，对杰西是在是太了解了，别看这个女人，现在好像是没了魂一般，可其实这个女人的后劲长着呢，如果不趁着这个时候，好好的消耗一番她的实力，等回头她缓过劲来，那可是能要了金沐晨的小命的，她这常年锻炼的身体，可不是坎迪斯和凯特那样的女人能比的，耐力可好着呢。

　　这可是一番斗智斗勇的激烈战斗，一直战斗到后半夜，方才停歇下来，虽然金沐晨是体力有点透支，但是精神上却得到了极度的愉悦，而同样得到了慰藉的杰西，这时候状态也是非常的好。

　　她趴在金沐晨的胸口，不断的画着圈圈，然后低声问金沐晨到：“你觉得美兰达的这个计划怎么样？”

　　金沐晨拿起床头的红酒抿了一口，然后又拿香烟给自己点了一支：“听起来很不错。”

　　“嗯？我怎么听你这意思，对这个计划好像不太上心啊？”

　　杰西猛地抬起头，一把把金沐晨嘴角的香烟抢了过去，自己也狠狠的吸了一口然后说道，金沐晨扭头看了看她。

　　“你觉得呢？”

　　“我也觉得有些问题，可是具体，到底是哪里有问题，我也说不上来。”

　　“那好吧，我就和你说说我的感觉吧。事实上几乎所有的印第安人都知道自己的权利，如果条件要是允许的话，他们都会在自己的领地里建赌场，毕竟这玩意绝对是无本买卖，而且赚钱的速度快。可是这帮阿瓦霍人却并没有在自己的领地里建设赌场，更何况如同美兰达之前说的那样，他们这里的地理位置这么好，距离那么几大经济发达的城市都这么近，而且这里的自然风光也不错，为什么他们就没自己建起来赌场？而是要等到，美兰达这个远系的印第安人回到部落之后，才同意建设这个赌场？”

　　金沐晨这么刷疑惑，杰西的神色也立马变了，是啊，这是个问题，如果这里的条件确实如同美兰达说的那么好，那么这帮阿瓦霍人，为什么之前自己不建赌场？

　　为什么要等美兰达来了之后，才想起来建赌场，这确实是个问题。

　　不行回头有些话，还是和美兰达说开了的好，免得到时候伤了两个人的感情，杰西心里想到，就这样两个人是各怀心思，然后沉沉入睡。

　　第二天醒来的时候，已经是上午十点多了，两人在别墅里洗漱了一番，然后就打电话，让人给他们送来了早午餐，就在别墅里吃过了饭，然后他们也并没急着离开，而是走到别墅外面，在这盆地里溜达了起来。

　　这个盆地的占地面积还真是不小，金沐晨他们步行，大概走了一个多小时，才走到了远处他们见到的那座山脚下，那座山上这时候刚好有一挂瀑布飞流直下，瀑布的下面还有一个面积颇大的湖泊，看起来非常的漂亮。

　　“嗯，这么走下来，这里面积还真是不小，大概能有十平方公里左右吧。”

　　金沐晨站到了湖边的一处大石头上，回头俯视着这块盆地里的景象，这块盆地确实是个好地方，大部分的土地都没有开发，只有在靠近入口的地方，有那么一个自然村落，在哪里有一个简单的汽车旅馆，还有几个小餐厅，以及纪念品商店什么的。

　　后面的土地里，也只有一小片是耕种，和放牧的，大部分土地都那么就扔在那里荒废着，确实比较可惜。

　　“真是个好地方呢。”

　　杰西也罢手搭在额头上，看着这一片地方，就这么荒废确实比较可惜，而且这里的景色，你别说，还确实不错。

　　两人又大概在这谷里转了一圈，然后这才回到了他们昨晚入住的那间别墅，再回去的时候，美兰达已经在别墅里等着他们了。

　　“怎么样？今天去里面逛了一圈，你们对这里感受如何？”

　　美兰达笑着看着他们问道，金沐晨也很直接的回答说道：“确实是一块不错的地方，但是里面还有很多地方没有开发，看着有点可惜。”

　　“是的，之所以没开发，也是因为这里的人口太少了，而且年轻人都不喜欢在这么个谷里讨生活，都去大城市去了，所以留下来的都是一些老弱病残，他们想开发也是有心无力，如果我们在这里建赌场的话，那就再合适不过了。”

　　美兰达笑着说道，确实部落里没有太多的年轻人的话，那么阻力也不会那么大。

　　而这时候杰西则是正色问美兰达道：“美兰达，我希望你能实话告诉我，为什么这里之前没人开发赌场？正如你所说，这里的地理环境这么好，距离那么几个大城市那么近，想要在这里开发建设一个度假村，完全不用担心没人来，那么之前为什么没人搞？而你来了，他们就答应了呢？我希望看在咱们的关系上，你不要骗我。”

　　杰西的问题很直接，而美兰达在听了之后，也是无奈的苦笑着摇了摇头：“好吧，你还是看出来了，那我作为你的朋友，我也就和你直说吧。确实以前这些本地的印第安人在要回了这块土地之后，也确实打算在这里见一家赌场来着，可是首先他们要面对的问题就是资金问题，而他们真的没钱。当时有人提出要引入外来人的钱，可有的人却不愿意让外人参与进来，尤其是白人，后来两边就僵持了下来。最后也没能达成妥协，所以这件事就一直拖着。另外一方面，我不知道你们看了地图没有，这里其实距离内华达州很近，再往北走大概三个多小时，就能到达雷诺，哪里是什么地方，我想不用多说了吧？”

　　说到这里，美兰达苦笑了一声，金沐晨和杰西则对视了一眼，难怪呢。

　　那雷诺市是属于内华达的地界，就位于加州和内华达州交界的落基山脉的山口，这里可是赌博合法化的城市，而且也是仅次于拉斯维加斯的内华达州第二大赌城，很多加州北部的赌徒，都喜欢来这里赌博。

　　“雷诺的赌场都是什么人开的，我想你们也知道，他们当然不希望这里的印第安人来和他们抢生意，所以早在二十年前，他们就威逼利诱用尽了各种手段，让这里建不成赌场。有些支持在领地建赌场的印第安，都是不明不白的死了，要不就是进了监狱。人那些不支持的，往往每年都能领到一笔钱，这钱是从哪来的，我想你们应该知道的。”

　　美兰达说到这里的时候，脸上苦笑的意味就更浓了，而金沐晨他们这时候也就明白了，看来想要在这里建上一家赌场，还真就不是那么容易的事，雷诺的那些黑帮，可不会白白的看你把这里建起来的……


第1231章 入伙

　　虽然美国的意大利黑帮，在美国的各级执法部门的联手打击下，已经早就不复当年一手遮天的景象了，可即便如此，他们现在的势力，也依旧是不容小觑。

　　在东海岸的纽约等地，他们好像是不行了，可是在西海岸这边，尤其是在这鸟不拉屎的内华达州，他们依旧是这里的一霸。

　　熟悉美国历史的人几乎都知道，现在的拉斯维加斯，就是当年那些意大利黑手党们，一手建成的，他们是第一批在这里兴建赌场的人，也在这里捞到了他们最重要的一桶金，然后开始洗白。

　　当年意大利人登陆美国的西海岸的时候，他们算是后来者，哪里最早登陆的人是英国人，和犹太人，而在西海岸那边重要的圈子里，几乎就是英格兰人的后裔和犹太人在掌控那些圈子，从金融圈，到政治圈莫不如是。

　　所以意大利人只能走黑道，想要进入上层的圈子，虽然说不是不可能，但却是非常困难的。

　　而后来直到在西海岸这边开发的时候，意大利人才找到了机会，包括起源于旧金山的富国银行，到现在跻身美国前五大银行的美洲银行，背后几乎都有意大利人的影子。

　　而在西海岸这边的大型军工企业，更是如此，几乎都有意大利人的股份在里面，而这些意大利人的股份，就有不少都是当年从东海岸被打压的黑手党，转投到东海岸这边，然后再拉斯维加斯洗白上岸之后，才拿出来的钱。

　　现在这些意大利人好像是不怎么混黑道了，可是你如果仔细去调查那些拉斯维加斯赌场的背景的话，就会发现，那些赌场的背后，几乎都或多或少的有他们的影子。

　　他们的实力不但没有减弱，反而是比几十年前更强，现在他们的势力范围，已经从原来仅仅一个拉斯维加斯，蔓延到了加州与内华达接壤的雷诺市。

　　雷诺市的名声，虽然没有拉斯维加斯那么大，可其实他们的名声在赌徒的圈子里也是非常响亮的，很多旧金山和加州北部的赌徒们，平时没事的时候，都喜欢开车来这里玩两把，因为这里可要比拉斯维加斯近得多，消费也低得多。

　　所以这里的赌场也是非常有名的，他们不希望在加州出现这么一个有竞争力的对手，那也是非常正常的，相反如果他们愿意看到这个印第安领地里，建成这么一个赌场那才不正常。

　　这也就难怪美兰达，之前会那么苦笑了，现在看来，想要在这里建成一个赌场，还真不是那么简单的事。

　　就算这个印第安部落内部，原来一直持反对意见的人，都死光了，可想要在这里建成这么一个赌场，也不是那么容易的，因为还有那些意大利人会一直，在旁边虎视眈眈。

　　这边一旦有个风吹草动，也许本部落的印第安人还没了解情况，人家那帮意大利人就已经都知道了。

　　所以这间赌场想要开起来，首先要过的一关，就是那帮意大利人。

　　想到这里，金沐晨也感觉有点头疼，虽然他也认识不少意大利黑手党的人，但那些人大多都是意大利本土的家伙，和美国这边他们的表亲们，也不知道现在还有联系不。

　　而卡波特那边，他还真就不知道，这家伙到底在雷诺这边有没有能说得上话的能力。

　　“就只有这些麻烦了吗？”

　　听美兰达说了这么多，杰西的脸色也是相当的难看，还好她之前没有急着答应下来，而且她也没想到美兰达，会给自己挖这么大一个坑。

　　她想急切上位，赚钱这样的心情，都可以理解，可是这样的瞒着自己，让自己入伙，和她来一起扛，这就不对了。

　　“好吧，那我就全都坦白了吧。”

　　美兰达看到杰西的脸色不对，也是苦笑一声，给了杰西一个抱歉的表情，索性也就彻底全都说了。

　　居然还有雷？金沐晨这杰西这时候感觉都有点麻木了，这个女人，真的是……

　　“最后的一个问题就是这个山谷的环境问题，我之前也告诉你们了，这里的名字叫做蝴蝶谷，之所以回取这么一个名字，就是因外这里到了每年春夏交接的时候，会有大量的蝴蝶在这里栖息繁衍。所以如果想要在这里破土动工什么工程的话，环保问题才是最大的障碍，一旦我们要建酒店赌场的消息传出去，那肯定会有州环保部找上门，然后还会有一大堆的环保团体来抗议什么的，这个才是最大的麻烦。你也知道，我们这些印第安土著，在州政府这边，其实没多少影响力的……”

　　一听到居然是这个问题，杰西和金沐晨不由得相视一笑，这个对他们而言倒还好办，最起码他们现在认识那个加州的环保部的部长阿什利，而且两边的关系，现在也可以算作是蜜月期。

　　倒是可以通过最近这段时间的紧密合作，找那个阿什利来帮帮忙，让她来帮助，通过环保审评。

　　只不过唯一的麻烦就是，阿什利的儿子，也知道美兰达他们要在红色河谷那边弄一个印第安自留地，然后再那边建赌场。

　　如果再让阿什利知道，他们还要在蝴蝶谷这边建赌场的话，那么这个女人会不会起什么疑心？

　　肯定会的，那个女人可是一个官场的老狐狸，所以这件事还真得好好的谋划一下。

　　“就只有这么多问题了？”

　　杰西看着美兰达问道，美兰达这次很直接的点了点头：“是的，只有这些了。不过如果你们要是加入的话，那么第一个问题就不是问题了。”

　　金沐晨和杰西对视了一眼，想想也是，原本困扰他们的第一个难题，就是没钱，而有了他俩的加入，那钱确实就不是问题了。

　　“那些原本固执反对外人加入这个赌场，获取利益的老一辈，现在也都差不多死光了，虽然现在还是有一批人会反对，但是只要我们能拿出足够的钱，那么他们肯定就再也没有反对的理由了。你们也知道，现在的年轻人，不管是印第安也好，还是白人也罢，他们都比较更加看重实际利益。”

　　美兰达这时候接着话茬说道，杰西和金沐晨点了点头，确实到了现在这个年代，互联网时代，和信息时代，对传统观念的冲击，可是不容小觑的，而且美国人宣扬的大融合理念，这些年来可不是白宣传的，连国际化都可以有，还在乎什么白人，印第安人的？

　　只要你有足够的钱，那你就是咱们一伙的。

　　“那么，那些雷诺的黑帮怎么办？”

　　杰西又问美兰达道，而这时候美兰达头一次脸色一硬：“还能怎么办？他们要是敢来捣乱，那我们就和他们硬办，要知道这里可是印第安自留地，他们敢来这里捣乱，我们在这里弄死他们，都不犯法的。之前这里只是却一个强硬的领袖而已，至于那些在部落内部收了他们黑钱，专门唱反调的家伙，嘿嘿，我其实已经收集到了他们收黑钱的证据。如果他们识相的话，那他们可以继续留在部落里，如果不识相，那就把他们全都开除，到时候就不会再有什么反对的声音了……”

　　这美兰达这时候仿佛化身为了强硬女王，而这一刻也是让金沐晨和杰西看到了她狠辣的一面，看来这个女人，对这方面是早就有想法了。

　　不过如果她真的能做到这一步的话，那也确实不错，对付雷诺那帮人，你真的没什么好办法和他们好好交流的，只有让他们尝到了苦头，他们才会知难而退的。

　　而至于部落内部的叛徒，这美兰达只要不心慈手软，那么就好办的多。

　　“至于环保方面的事情，这个我是真的有些无能为力，就看你们愿不愿意帮忙了。”

　　美兰达这时候看着杰西和金沐晨说道，这也是她要拉着他们俩入伙的主要原因，而这时候金沐晨和杰西交换了一下眼色，两人都觉得这个项目，还真是有操作的空间，值得做。

　　“嗯，这方面，我们倒是可以出面，帮你摆平。不过如果我们入伙的话，我们很想知道，这具体的利益到底怎么分？”

　　金沐晨没出声，杰西很直接的问道，这很关键。

　　而这一次美兰达则是表现出了足够的大度：“我大概算了一下，前期的费用，加上度假酒店的建设，我估计有个两三千万足够了，毕竟这里的土地不用像外面那样需要拍卖什么的，所以土地成本可以忽略不计……只有一些建设成本，还有另外就是前期要笼络住那些部落民众的费用，我能拿出一千万左右，剩下的窟窿就需要你们来帮忙了。而且度假酒店要是建成了之后，还需要一部分的广告费用，这也需要你们来支持，不过你们放心，我不会让你们亏本的，到时候酒店建成了，我会给你们百分之四十的股份……”


第1232章 分化&联合

　　金沐晨和杰西对视了一眼，百分之四十的股份，这美兰达还是满有诚意的嘛！

　　不过他们这么一顿，到时让美兰达有点心急，以为他们对这个股份比有些不满呢，于是她连忙解释说道。

　　“百分之四十，真的不算少了，杰西。要知道这里毕竟不是我原本的部落，我能够主导这么大的项目，我的前期投入也不算少了。现在这个部落的酋长，是我的一个远房姨妈，为了让她帮我疏通关系，我已经投入了不少了。而且这个部落虽然不用想夏安族那样，每年盈利之后，要往族群的总部上交一大部分的利润，可是最起码也要拿出百分之二十的利润，来给族群内部的人来分润。剩下的百分之四十，才是我和那些族群的酋长，还有长老的，事实上我拿的股份，都还没有你们多呢。”

　　美兰达这么一说，金沐晨他们虽然不知道她说的几分真，几分假，但他俩估摸着也差不多是这样了。

　　于是两人就点点头：“好吧，百分之四十，我们都很满意。”

　　听到他们俩这么答应了，那美兰达也是长出了一口气，这件事离开他们俩还真就玩不转，一方面是因为钱，另外一方面则是在加州州议会哪里疏通关系的事。

　　其实如果她把想要在这里建赌场的消息公布出去，肯定会有无数人挥舞着支票找上门来要合伙，也会有人主动要求，帮他们疏通政府那边的关系。

　　可毕竟那些人都不太熟悉，美兰达对于那些外来人，都不算很信任，所以她更愿意选择杰西和金沐晨作为合作对象，毕竟杰西是她大学几年的好同学，死党兼闺蜜，而金沐晨又是杰西的男朋友，而且还是个中国人，另外这帮中国人都很有钱……

　　“嗯，好吧，那就这样。昨天的那些钱，你先转入到这个账户里，过几天我会让我的律师，来起草一份合同，这些钱就放在我们成立的一个投资公司的账户里。你先摆平了这部落里那些不听话的家伙，剩下的等工程展开的时候，我们在往里面注资。”

　　金沐晨对美兰达说道，既然已经打算入伙了，那就得定下规矩，这些事可以交给哈维来运作，反正他是自己的私人律师，肯定也乐意，自己这边更多一些工作交给他，这样他才好提成嘛。

　　而美兰达对于金沐晨的提议，倒也并不反对，金沐晨一看美兰达没反对，就知道这个女人还是可以调教的，于是就继续说道。

　　“其实，我觉得你可以这么做。酋长和长老那边你先沟通好了，然后把消息放出去，到时候肯定有人赞成，有人反对。反对的那些人，不用我教你，你也知道该怎么处理的。至于赞成的这些人嘛。咱们当然要好好的把他们团结起来，酒店建设的项目，肯定有不少工程，你可以找一家专业的公司来设计，然后把这些工程全部分包出去，到时候可以搞个招标仪式什么的，我想那些家伙如果不是笨蛋的话，就都会来投标。到时候你只要坐到利益均沾，就能够把那帮家伙，都团结到你的身边，至于谁多谁少，那就看你怎么分配了。我估计到时候肯定会死人的，你要做好准备，最好是吧族群内部的警察掌握在手里，那样就最好办。这地方附近的警察，也要笼络好了，倒时候雷诺的人如果来捣乱的话，估计不用你出面，这些工程承包方，还有警察，就会站出来替你解决麻烦。利益平衡的关系，你一定要搞好了。至于环保部那边，你不用担心，在项目启动之前，我们肯定会帮你摆平的。”

　　还是有些不放心这美兰达一个人来运作这件事，金沐晨就把自己能想到的，都告诉了这美兰达，而美兰达这么一听，立马就是两眼放光。

　　说实话她虽然是有计划，到底该怎么在这边推进建设了，但是具体到底该怎么操作一些细节，他还没想明白，现在有了金沐晨这么一支招，她立刻就感觉，眼前好像是豁然开朗了。

　　别看这个阿瓦霍部落人口不多，也就不到一万人的样子，可是这个部落里，却依然是有着不少小山头。

　　那些出去闯荡多年的族人，一般受过高等教育的还好说，而那些守在本地，游手好闲的混混流氓，倒也不少。

　　这些人才是最难对付的，但是一旦自己按照金沐晨的说法，把那些肉骨头抛出去，这帮家伙，还不得跟狗一样，乖乖的听话？

　　这可真是一个好办法，先分化他们，然后再通过利益，把他们在一一的联合起来，让他们之间互相有芥蒂，可是对自己，却不设防，这才是最好驾驭这帮家伙的办法。

　　“多谢你了，金先生，你的这个提议，非常棒。”

　　“哈哈，别这样说，我之所以给你提这样的建议，也是为了我们未来的利益。你现在要做的最关键的事，就是把这个部落捏合在一起，让他们不能对你与什么反对的想法和一件，这样咱们的计划，才能顺利的推行下去。”

　　金沐晨笑着对美兰达说道，确实只有把这个部落的思想全都统一了，美兰达的计划才能顺利展开。

　　要不然在美国这地儿，别看这个部落只有不到一万人，要是这里面的混混，和地痞流氓，给你使坏，那你就等着吧？

　　你这计划哪怕再好，可就是等上一万年，最后都不一定能够顺利的推展进行。

　　“好了，今天就先到这，我们还有很多其他的事要处理，就不在这里继续打扰你了，你先忙你该做的事情吧。我们也要回去了，如果有什么要你帮忙的，我们会联系你的。”

　　金沐晨一看腕表，时间也差不多了，就笑着对美兰达说道，美兰达也点了点头，她知道金沐晨他们最近，正在谋划一件大事，不过那件大事，具体到底是什么，她也不是很清楚，也不想了解的太多。

　　金沐晨和杰西起身告辞离开了蝴蝶谷，开着车沿着昨天来时候的路线原路返回，这一路走来，他们才发现，这一路的风景还真的确实不错。

　　只不过昨天他们来的时候，天色太晚了，看不到外面的景色，这时候白天一路走来，满眼的翠绿，看起来确实挺让人舒服的。

　　只是这个蝴蝶谷，隐藏的太深了，在落基山余麓的一个山沟沟里，如果外人不知道的话，还真就很难能找到这里。

　　看来这酒店建成之后，推广的时候，也确实得花点力气，不过那是以后的事情，现在他们不愿意想那么多。

　　开车从山里出来，两人直接上了高速，往旧金山的方向驶去，开了差不多一个多小时左右，就赶回到了大卫的别墅里，而大卫显然已经等候多时了，看到他们回来，就立刻把他们召回到了书房里。

　　“事情办得怎么样了？”

　　“呵呵，那些傻瓜，哪有不上钩的道理，这么大一块肥肉，让他们连点油腥都不沾，那简直比让狗不吃屎还难。”

　　金沐晨笑呵呵地说道，大卫也跟着点了点头：“那就好，那就好，没让你白跑一趟。”

　　“好了，既然这些已经都疏通好了，那我们下一步该做什么？”

　　金沐晨问道，反正自己已经自愿上了船了，那就必须得履行职责，能够快点完成任务，那才最好。

　　“剩下的事吗，就是要把水搅浑，越混越好。”

　　大卫笑着对金沐晨说道，只不过这时候他的笑容，显得是格外的阴冷，看的金沐晨都觉得是身体一寒。

　　“那么我们到底要怎么把这潭水搅浑呢？”

　　“你们先去红色河谷那边，那边我已经安排人接应你们了，那个阿什利还算讲信誉，今天就已经发了禁制令，还有罚款了，嘿嘿，有了这些东西，我们就能去动那些牛仔了。只要把那帮人惹恼了，接下来的事情，你会发现很有意思，甚至有意思到，让你停不下来。”

　　大卫说话的时候，脸上的笑容始终都没停下，可是坐在他对面的金沐晨，看到他这样的笑容，却感觉身体是越来越冷。

　　这个老家伙，真的只能用老谋深算来形容，他这个毒计，可不知道有多毒呢。

　　之前他就说了，那红色河谷里住着的牛仔们，可不找招惹，而现在他居然让自己去先招惹这帮人，嘿嘿，这不就是挑起矛盾吗？

　　这个就有意思了，可他到底希望自己怎么做呢？说实话他对这件事很感兴趣，牛仔，嘿嘿，他对牛仔历来都没什么好印象，那个克雷夫·邦迪，按照大卫的说法，可不是个好像与的角色，而自己倒是非常先知道，这家伙到底不好相与到什么程度呢？

　　这个游戏，真的是越来越有意思了！

　　金沐晨和杰西并没有在大卫的别墅里久留，两人和大卫谈完，就直接开车出了旧金山直奔南边的红色河谷驶去，开了六个多小时之后，他们终于是到了红色河谷的辖区所在地，贝克斯菲尔德市。


第1233章 恶棍家族

　　到了贝克斯菲尔德市，两人就用早就准备好的一次性电话，拨通了来之前大卫交给他们的一个电话号码，很快就有人开着一辆黑色的雪弗兰SUV过来接了他们。

　　来接他们的人是一个众生身材的白人男子，看到两人这位男子态度很是尊敬的下了车，来到了他们的车子前面：“你们就是大卫先生的人？”

　　“是的，我是吉姆，这位是杰西卡。”

　　金沐晨和杰西没下车，就坐在车里，笑着做了自我介绍，那人也并没觉得两人这样很没礼貌，只是笑着自我介绍到：“嗨，你们好，吉姆和杰西卡，我是杰弗瑞，加州国土管理局第三办公室的主任。走吧，我带你们去见一个人。”

　　杰弗瑞在前面开车带路，金沐晨和杰西开车跟在后面，很快车子就开进了贝克斯菲尔德市区，然后再市中心转了几转，最后开到了一座类似工厂厂房改成的建筑群的后面。

　　三人下了车，走进了这些厂房的里面，这才发现这是一个大型的LOFT公寓群，他们要见的那个人就住在这公寓群的二楼的一个单间里面。

　　这是一个身高一米九，长得如同美国棕熊一般的白人壮汉，满脸的络腮胡子，金沐晨一米八八的身高，站在他的面前，都要比他矮半个脑袋，金沐晨估摸着这家伙能有两米高。

　　看到杰弗瑞和金沐晨海域杰西，这人先是一愣，然后问杰弗瑞到：“这就是他们派来的人？”

　　“没错了，就是他们。”

　　杰弗瑞回答道，而这个壮汉则是嘴里嘟囔了两句，显然他没想到大卫会派了一个亚洲人，和一个女人过来。

　　金沐晨和杰西也并不奇怪他的态度，而那人嘟囔了几句之后，才做了自我介绍：“好吧，我叫约翰森，是加州齐静，驻贝克斯菲尔德市的长官，也是这次行动的直接负责人。具体该怎么执行计划，你们都知道了吧？”

　　“你好，约翰森，我是吉姆，这位是杰西卡，是的，具体的计划，杰弗瑞再来的路上，都和我们说了。”

　　金沐晨笑着回应他到，而这约翰森这时候则是嘿嘿一笑，从满嘴的大黑胡子里，露出了一口白牙。

　　“那好，明天早上，咱们一起出发，去狠踢这帮红脖子的屁股。这该死的克雷夫，我早就想对付他了，这帮不服管教的王八蛋，真的以为自己骑上马，就回到了西部时代吗？”

　　约翰森显然也接受了大卫派来了这么两个人的事实，不过刚刚看到金沐晨回答他时候，脸上那股子兴奋劲，他就知道，这两个人，肯定不像表面上看起来那么简单，这是好事，对付这帮又臭又硬的牛仔，有这么两个不简单的人来帮忙，那才最好。

　　“好了，咱们先坐下，喝一杯，然后再好好商量一下计划。”

　　杰弗瑞和这个约翰森显然是非常的熟悉，这时候他张罗着说道，而这约翰森这时候才意识到自己之前的不礼貌，连忙带着几分抱歉的挠了挠头。

　　“抱歉了，我之前还真是忽略了，快请进，你们自己随便坐，我去找点喝的，哦，对了，不好意思各位，我这里只有啤酒，你们不介意吧。”

　　这家伙还真是直爽的有些可爱，金沐晨他们当然没什么意见，笑着点了点头。

　　很快这个大熊一般的家伙，就给大家每人送上来一瓶啤酒，外加一袋薯片。

　　“怎么？约翰森我看你这意思，好像对那克雷夫·邦迪好像非常的不满呢？”

　　大家各自落座，金沐晨就笑着问约翰森道，这家伙之前说起那克雷夫的口气，好像和那家伙有些嫌隙，这让金沐晨好奇，因为之前大卫，也说过那克雷夫，可不是个好相与的角色，他们之前还是越战时期的战友来着，可是从他说起那克雷夫的语气里，可以看得出，他好像也很不爽这个克雷夫。

　　“哼，那家伙就是一个不法之徒，他每天装的老老实实的样子，可他特么的就是一个欺男霸女的混蛋。”

　　果然这约翰森对那克雷夫好像不是一点半点的不满，金沐晨这么一问，他就开始倒苦水了。

　　原来这克雷夫，还真就不像大家平时所看到的一个普通的美国牧场主那么简单，他们家在这红色河谷地带生存了已经有上百年的历史了，而且家族也不算小。

　　正因为长年累月的在这里经营，再加上家族了人丁也还算兴旺，这家伙就已经发展成了这里的一霸。

　　年轻的时候，为了争夺牧场放牧的地盘，和水源，就没少和别的牧场的主人干架，最夸张的就是有一次，他居然为了争夺水源，把附近另外一个牧场的牧场主给打成了残疾。

　　而那个人，就刚好是约翰森的叔叔，失去了劳动能力之后，约翰森这位叔叔，不光是丢了老婆，甚至连牧场，最后也不得不贱卖处理掉了。

　　而那原本该进监狱的克雷夫，则是选择加入了军队去打越战，从而逃避了本地法律的惩罚。

　　而从越南回来之后，这克雷夫就开始装出一副修身养性的样子，好像是洗心革面，换了一个人一般，可是约翰森却知道，这家伙根本就不是什么好人。

　　最近十几年来，贝克斯菲尔德市里靠逃越边境进入到市内的墨西哥人，十个里有八个，都是从他这牧场里逃进来的，所以说这家伙就是本地的第一大人贩子。

　　而且据有些墨西哥人交代，这家伙可并不仅仅是一个人贩子那么简单，每个从墨西哥跳跃边境，然后来到红色河谷地带歇脚的墨西哥人，都要帮他从墨西哥带一些东西过来，而那些东西，就是臭名昭著的4号白面。

　　那些途中丢失了货物的人，就会被强制扣留在牧场里打黑工，不但没有薪水，还会常常受到虐待，有些甚至一直就被虐待致死。

　　而那些落跑到这里的女人，就更加凄惨，有很多都被这邦迪父子强奸过，甚至还会成为他们的性奴，所以这克雷夫，或者说他们一家人，可绝对不像表面上看上去那样，就是一家遵纪守法的牧场人家，这家人全是十足的恶棍，土匪。

　　他们就是贝克斯菲尔德市附近最大的黑帮毒瘤，圣巴巴拉，还有贝克斯菲尔德市的很多地狱天使，也就是那些摩托党，都和他们有生意往来，反正这家人，绝对不是什么好东西。

　　贝克斯菲尔德本地的警察，还有加州的洲际骑警，其实是早就关注他们了，有几次甚至还对他们的牧场进行了突击检查。

　　可是因为他那牧场地理位置的缘故，他们总是能早早的就发现来他们这里突击检查的警察，所以早早的就做出准备，每次警察们去他们哪里搜查，最后只能是无功而返。

　　所以现在的结果就是，几乎所有的贝克斯菲尔德市的警察，都知道这红色河谷牧场里，住着的不是好人，可是却拿他们没什么办法，因为他们手里没有证据，这牧场的一家人，非常的狡猾。

　　难怪那大卫之前会说这克雷夫不好对付呢，感情这就是个老奸巨猾的狐狸，嘿嘿，他这次安排这些警察来突击这克雷夫的牧场，背后的计划，肯定也不是那么简单吧？

　　大卫，到底是在谋划什么，难不成他是想让这些警察，再度在那红色河谷牧场的主人面前吃瘪吗？

　　然后当这块土地收购不成功，让高铁联盟那边因为这个受挫？他挖的坑，就是这个？

　　金沐晨有些想不明白，大卫到底谋划的是什么，但是管他呢，现在自己在这个棋局里，地位好像也不过就是一颗棋子而已。

　　那就好好的执行任务吧，至于最后到底什么结果，还得看大卫到底想要什么，自己反正在这个局里看戏就好了。

　　金沐晨是打定了主意，然后又和杰西在这约翰森的家里，待了一会儿，大家商量了一下明天到底该怎么行动，之后就告辞离开了约翰森的家。

　　他们的落脚点，大卫也早就替他们安顿好了，因为这次执行任务比较特殊，不宜太过高调，所以大卫给他们准备了一个平民住家，一套早就租下来的房子。

　　开了一天的车，再加上第二天还有重要的事，两人都有些累了，今晚也没心思嘿咻，所以回去之后，简单的洗漱了一番，就早早的睡下了。

　　第二天早早的起了床，洗漱了一番，就赶往了他们昨天约定好的出发地点，哪里正是贝克斯菲尔德市郊区的一座加油站，在哪里有一个汽车餐厅，他们到的时候，杰弗瑞早就已经在那等着他们了，先带两人简单的吃了早餐，然后出来之后就开始给他们发装备了……

　　印有加州国土局缩写字样的帽子，外套，甚至还有两个假冒的工作证，然后是防弹衣，还有对讲机，看的两人是眼花缭乱，手忙脚乱的把这些装备套上了身。

　　刚刚装备好，就跟着杰弗瑞上了他的SUV，警灯一亮，出发！


第1234章 欺人太甚

　　今天金沐晨他们的任务很简单，就是去征收罚款，扣押牛群，最终目的，就是让那个老克雷夫·邦迪屈服，然后滚蛋。

　　他们的任务性质，就相当于是中国的城管，而他和杰西的角色，则更像是这杰弗瑞手下的临时工，杰弗瑞手里，现在是有一张巨额的罚单，另外还有加州环保部批示下来的禁令，那就是禁止让这邦迪一家，到红色河谷的另外一边去放牛。

　　之前做调查的时候，大卫他们就发现，这克雷夫·邦迪一家非常的不老实，他们自己明明有四百多英亩的牧场土地，可是他们却很少在自己的牧场里放牛。

　　他们会把牛群赶出自己的牧场，到牧场的东北角上方的一处河谷里方木，那边因为刚好处于贝克斯菲尔德水坝的下游，刚好有一条河流，所以水草更加的茂盛，但哪里其实是属于国家共有的土地，并不允许私人的牛群来这里放牧的。

　　如果是平时，基本国土管理局，都懒得来管理这样的破事，毕竟这样的事情是民不举官不究的，可现在刚好有人希望这克雷夫·邦迪一家，从这红色河谷地区滚蛋，所以当然就可以拿这件事来做文章了。

　　国土管理局方面，甚至因为他们私自放牧的事情，给克雷夫一家准备了一张罚单。

　　当然如果要是杰弗瑞只带着金沐晨还有杰西她们去给克雷夫一家送罚单的话，那么等着他们的结果，肯定不会太好，因为这邦迪一家，可是这附近出了名的流氓家族。

　　但是如果有州骑警的配合的话，那这件事就简单的多了。

　　他们乘坐的SUV才拐上公路没几分钟，后面就跟上来一长串的车队，这车队当然是约翰森带领的州骑警部门，浩浩荡荡一共有十几辆车，里面坐着的可全都是全副武装的骑警。

　　为了这次行动约翰森可是筹划了很久了，一方面他是和这邦迪一家有私仇，另外一方面，也是被这邦迪一家给逼急了，这个家族，可是这附近最臭名昭著的流氓家族，他们本地的警察，联合洲际骑警好几次都想把他们一网打尽，可是这个家族实在是太狡猾了。

　　靠正规手段，根本就不好对付他们，甚至约翰森都一度怀疑，这个家族在警队里有眼线，要不然为什么他们每次行动，为什么总会扑个空？

　　就算对方在外围有暗哨一直在观察他们，可他们转移自己的犯罪现场，隐藏那些人员，总也需要时间吧？

　　所以约翰森早就怀疑，这邦迪一家，在现在贝克斯菲尔德警局的内部，安插了一个无间道，所以他这次行动，根本就没联系本地的警察，只带了自己最相信的骑警。

　　一大帮人是气势汹汹的直奔红色河谷地带，红色河谷地带，距离贝克斯菲尔德市并不是很远，开车的话，也就是一个多小时左右的距离。

　　他们开车很快走的洲际公路，因为警灯开路，所以一路上都可以说是畅通无阻，只用了五十分钟，就赶到了红色河谷东北角的河道地带。

　　他们抵达这里的时候，正好是上午十点半，而这时候在河道两边的草地上，已经是有大大小小上百头牛，在哪里吃草了。

　　在牛群的边上还趴着很多牧羊犬，这时候看到这么一列车队的到来，这些牧羊犬都警惕的从地上爬了起来。

　　不远处，原本围坐在一个树桩前面，喝着咖啡，打着牌的六个牛仔，看到这突然到来的一列车队，也有些发蒙，不过很快就有一个带头的壮汉站了起来。

　　这个家伙也是身材高大，身高接近两米的样子，一头的金黄色卷发，配着一张方形脸，长得是一幅典型的西部硬汉的模样，下巴上没刮太干净的胡茬，再加上那皱皱巴巴的格子衬衫，和牛仔裤，外加上头上那顶油腻腻的牛仔帽，让这家伙显得确实是有那么几分放浪不羁的味道。

　　看到车队径直来到了他们几个的面前，这个牛仔站起了身，站到了其他牛仔的前面，等到杰弗瑞带着金沐晨和杰西下了车，这个牛仔，居然带头冲着一身紧身打扮的杰西吹了一声口哨，样子很是轻佻。

　　看着这家伙那装逼的德行，金沐晨就心头冒火，尤其是在看到他身旁的那几个邋里邋遢的牛仔，那副吊儿郎当的德行之后，他心里不由得更是对这帮家伙鄙夷了几分。

　　装什么装，现在都什么年代了，就算是你们崇尚牛仔，喜欢放牧，可也不用打扮的这么邋遢吧？

　　你们完全可以收拾的更加整洁一些在出来，而这些家伙这么一身老式牛仔的打扮，就会让人明显感觉到有装逼的嫌疑，这年头难不成还真的有那种喜欢这种风格打扮的妹子吗？

　　醒醒吧，就你们身上这股子味道，恐怕还没走近妹子，就已经把人给吓走了，金沐晨在心里恶狠狠的鄙夷这帮乡村土货道。

　　“你们谁是这群牛的主人？”

　　杰弗瑞带头走在前面，还真别说，平时看起来一个挺温文尔雅的男人，这时候一开口还真是又几分官威。

　　那个站在最前面的高壮牛仔，这时候来到了杰弗瑞的前面：“这是我家的牛？怎么了小矮子？”

　　杰弗瑞的个头不算高，只有一米七五，但是也不算矮，只不过在这个壮汉面前，确实是矮了一头，但这家伙当着杰弗瑞的面这么说，很显然是在装逼，找茬。

　　杰弗瑞眼里寒光一闪，不过并没有当场发作，只是微微一笑：“请问你是？”

　　“我叫乔纳森。邦迪是这群牛的主人？怎么了小矮子？”

　　这个乔纳森故意挑衅的言语，让站在他身后的那群牛仔更是乐出了声，一帮人故意嘻哈笑了起来，好像非常不屑权威的样子。

　　而杰弗瑞却并不为所动，在知道了这家伙的身份之后，直接就从怀里掏出了证件，然后在这乔纳森的面前打开。

　　“你好，邦迪先生，我是加州国土局第三办公室的主任杰弗瑞。雷根。好了我们接到有人举报，说你们在国家的土地上私自放牧，之前我们也有采集证据，经过三十天的调查，我们发现，在这三十天里，你们几乎每天都会来这个河谷里放牧。这明显违反了加州的法律，我们根据你们的行为，给你们开出了这张罚单，并且明令禁止你们，今后禁止在这里放牧。好了，这是你们的罚单，收好了，在下星期一之前，你们必须要把该教的罚款交齐了，如果不能交齐的话，会产生滞纳金，另外你们还会受到法庭的传票。”

　　杰弗瑞说着，就把一个信封递到了乔纳森的面前，而乔纳森显然是被杰弗瑞这一套言语给惊呆了，这特么怎么回事？

　　怎么突然就有个国土局的家伙，跳出来啦？

　　原本他还以为这几个家伙是警察呢？可没想到根本就不是，他们居然是国土局的人，看着那家伙递过来的信封，乔纳森真想一把抢过来，撕碎了然后丢在他的脸上，可是理智告诉他，那样做很不明智。

　　他看着对面冷着脸的杰弗瑞，这时候也不敢造次，傻呆呆的结果了那张信封，然后扯了开来，从里面抽出一封信。

　　那是一封早就打印好的制式的信件，具体什么内容，他没看，只关注到了信件最下面显示的罚款的金额，不过当他看到那金额的时候，实在也忍不住尖叫了一声。

　　“一百五十万美元？你们这帮狗娘养的，这钱到底是怎么来的？”

　　而听到这个数字之后，站在他身后的几个牛仔，这时候都忍不住是惊呼了一声，他们平时开车违章啥的，也就是收到过五十，一百美金的罚款，这样就已经足够他们肉疼很久了。

　　而这国土资源局的家伙，一上来就给邦迪一家，开出了一百五十万美元的罚款，这特么的，也太狠了吧？

　　而这时候站在他们对面的那个杰弗瑞，则是微微一笑，露出了满口的白牙：“一百五十万？很多吗？这已经是给你们打折了，你们偷偷的在这块地上放牧了已经多少年了？我们掌握的证据显示，你们在这里违规放牧，最起码也得有几十年到一百年的时间了？所以你认为这一百五十万的罚款很多吗？赶紧回家，叫你的家人准备好交罚款吧？如果下星期一之前，你们要是交不上罚款，到时候的结果会是什么，我想你们应该知道。”

　　乔纳森看着杰弗瑞那满口白牙，感觉身体一身发寒，这个小个子，个头不高，但是胃口可特么不小啊。

　　乔纳森想了想，最后还是决定先不惹事，先把这个信息带回家告诉他老爸再说，可刚骑上马，还没等招呼，却发现从那辆SUV后面的黑色面包车里，突然跳出来好几十号全副武装的特警，直接把他的牛群给扣住了。

　　“你们这是干什么？”

　　乔纳森一下就火了，泥人还有三分土性呢，你们这是欺人太甚！


第1235章 立威

　　“你们这是……这是在犯罪？”

　　乔纳森毕竟是个大老粗，笨嘴拙舌的憋了老半天，结果才憋出这么一句，可是他的话却换来了对面的一片嘲笑声。

　　“哈哈，犯罪，新鲜？是你们在犯罪你知道吗？混蛋！”

　　杰弗瑞这时候冷笑一声，然后是一下子就冲到了乔纳森的面前，虽然他个子比那乔纳森矮了一个头，可是气势却一点都不弱，这时候的他，就好像是一只斗气十足的斗牛犬一般，恶狠狠的站在乔纳森的面前，仿佛这家伙要是在有一个动作，他就敢扑上来恶狠狠的咬上一口。

　　而在这一片作恶了多年的乔纳森，又怎么可能被他给吓住？当即伸手就扶在了腰间的左轮手枪上。

　　作为一群牛仔，他们怎么可能忘了牛仔的传统？虽然现在的环境已经好多了，地界上基本也没什么抢匪路霸了，可是作为一群喜欢装逼的牛仔，乔纳森他们出来放牛的时候，又怎么能忘了牛仔的制式装备左轮手枪呢？

　　他这么一抹枪，他身后的其他几个牧场的牛仔，这时候也都伸手扶到了腰间的手枪上，可是他们这样一动作，立刻就听到了对面一片稀里哗啦的声音。

　　对面那几十号洲际骑警，可是全副武装来的，一个个身上的装备，可不比那些SWAT差多少，这时候更是全都举起了手里的M4。

　　“举起手来，把枪掏出来扔地上。”

　　“别动，动就打死你。”

　　一阵冷酷的叫喊声，外加上一排排黑洞洞的枪口，乔纳森一伙人都吓傻了，他们也没想到，对方居然反应这么激烈。

　　这时候他们是动也不是，不动也不是，双方就这么僵持了几分钟，而这时候金沐晨则是笑嘻嘻的来到了乔纳森他们的身前。

　　“如果我是你们，我就乖乖的听话，把枪扔地上。这里可是美国，一个警察帝国，我敢保证，只要你们掏枪出来抬起枪口的话，下一秒钟，你们就会变成马蜂窝。到时候可不会有人，在你们的葬礼上给你们盖国旗。另外你们还会收到暴力抗法的指控，没人会替你们申辩，就算你们能幸存下来不死，也会等着把牢底坐穿的结局。”

　　看着对面这个笑嘻嘻的亚洲面孔，乔纳森和他身后的几个牛仔，真的很想砸烂了这个得意洋洋的家伙的鼻子，可是他们却都知道这家伙没说假话，现在的局势很紧张，如果他们要是敢掏枪的话。

　　那等着他们的绝对是对面那帮家伙的扫射，要知道警察可是对他们红色河谷牧场的人，看不顺眼很久了，他们可并不会介意，在执行公务的时候，干掉几个暴力抗法的邦迪家的人。

　　乔纳森衡量了再三，只能按照金沐晨说的，两只手指头捏着左轮手枪的枪柄，把枪从枪套里掏出来然后扔到了地上。

　　接着那些警察一个个冲上来，锁喉，踢腿弯，把他们一一全都踹到在地上，力道可一点都不轻。

　　就在那几个警察，打算把他们反剪手臂，全都拷上的时候，那个杰弗瑞又说话了。

　　“算了，今天下了他们的枪就算了，我们还需要有人带话呢。让他们几个回去给红色河谷牧场的主人，带句话，让他们赶紧去凑罚款去吧。今天这些牛我先扣下了，如果下星期一结束之前，他们要是还没有交罚款的话，那我们就会冲进牧场，把另外的二百头牛也扣押了，土地收归国有，然后进行拍卖。你们接赶紧滚吧。”

　　他话音一落，那些警察也就放开了乔纳森他们，而乔纳森他们也知道，再在这里继续逞口舌之能，只会让他们处境更加难看，几个人翻身上了马，然后一股脑的往红色河谷牧场的方向狂奔而去。

　　“好了，接下来，我们继续按原计划行动。”

　　打发了乔纳森他们杰弗瑞回头招呼了一声，然后后面的约翰森拿起了通话器，不一会儿，就叫来了好几辆卡车，把那些牛群，陆陆续续的赶上了那几辆大卡车，然后这些卡车，一溜烟就开走了。

　　而杰弗瑞还有乔纳森他们则是上了车，继续往红色河谷牧场的方向驶去，也就是半个多小时，他们就来到了红色河谷牧场的大门口，然后一帮人就在那栅栏门的门口停下。

　　杰弗瑞和约翰森下了车，约翰森拿出通话器又是一阵喊话，很快就从后面开过来一辆大卡车，卡车上拉着很多临时宿营的装备，那些洲际骑警，就拿出那些装备，开始在这里搭建帐篷，建设营地。

　　看他们这意思，是直接就堵在这牧场的大门口了，然后约翰森又开始分派任务，几个洲际骑警，就分别骑上几辆摩托车，以三分一组的方式，开始沿着红色河谷牧场的边界线，开始巡逻了，看他们的样子，是绝对不希望，这红色河谷的家伙，从这些边界里逃出一人了。

　　金沐晨和杰西跟着杰弗瑞，进了其中一扇比较大的帐篷，这里应该是设置好的临时指挥中心，在这指挥中心里，已经架设好了好几块大屏幕，这些屏幕连通这卫星，还有好几架无人飞机，这些设备，正源源不断的往这里传输画面，整个牧场的情形，可以说在这里是一览无遗。

　　“嘿嘿，这回我倒要看看，他们到底打算往哪里跑？”

　　不知道什么时候约翰森也来到了这里，看着那些屏幕，这家伙叨咕了一句。

　　“哈哈，好了，约翰森这注定是一场长期的战争，我们要做好准备，哎呦，现在已经是中午了，你们安排午饭送过来了吗？我都有些饿了呢！”

　　杰弗瑞笑着从屏幕上移开了目光，然后笑着问约翰森道，而约翰森则是哈哈一笑。

　　“今天还真没安排后勤的人过来，不过我们又其他的吃的。”

　　“哦？是什么？”

　　杰弗瑞问了一句，约翰森冲着几个人点了点头，然后就带着他们钻出了帐篷，到外面一看，就刚好看到了好几头，小牛正站在那里，显然这是他们刚刚从哪些被带走的牛群里留下的。

　　“我的小伙子们，可要在这里待很长时间呢，我可不能饿坏了他们，今天咱们吃大餐如何？”

　　看着这几头牛，约翰森略带得意的看着杰弗瑞和金沐晨他们两个说道，杰弗瑞耸了耸肩，吃大餐他并不反对。

　　“只是约翰森，你的团队里有人懂得杀牛吗？”

　　杰弗瑞这么一问，约翰森一下傻了，他的人还真没几个懂得杀牛的：“额……杀这些牛，你知道……这可是违法的，我的人来干这样的事，容易给人留下把柄。不过这里不是还有临时工呢？这些事交给他们来做，肯定没事的。”

　　他说着把目光转移向了杰西和金沐晨，其实他心里一直对金沐晨和杰西是有些想法的，原本大卫告诉他，自己会派两个得力助手过去指挥这次行动的，可哪想到却盼来了一个亚洲人，外加一个女人，这让骄傲的约翰森如何能接受？

　　让一个亚洲人和一个女人来领导自己，那还不如让自己去死呢？

　　所以虽然昨天他没明说，但是今天却给金沐晨和杰西出了一个难题，而金沐晨和杰西如何能不知道，这约翰森的意思？

　　金沐晨也不知道如何杀牛，但是杰西却知道，以前在准备报仇之前，进行特训的时候，为了练胆，她还真的去过几家牧场，学习过杀牛，杀猪什么的。

　　只不过这么长时间没干这个了，她有点手生，金沐晨和她嘀咕了几句，然后转头问约翰森道：“你们又电击枪吗？”

　　“嘿嘿，这个当然有。”

　　约翰森说着让他的手下，拿出了一只泰瑟枪，金沐晨拿着枪来到一头小牛的身前，抬手照着这牛的脖子就是一枪，这头小牛哼都没哼一声，就倒在了地上。

　　然后金沐晨顺手从一个骑警的腰间抽出了一把匕首，一刀就捅进了这牛的脖子里，三下五除二，就解决了这小牛的性命。

　　在场所有的人，都被金沐晨的狠辣给震住了，尤其是约翰森，昨天他还有些看不起这个亚洲人呢，今天才特么知道，感情大卫可不会无的放矢的，他这是给自己派来了一个好手哈。

　　血放的差不多了，金沐晨招呼几个骑警过来帮忙，把这小牛倒挂在了一根栏杆上，然后杰西过来剥牛皮，割肉，动作开始有些生涩，可是到后来是越来越熟练，看的那些骑警们都是一个个瞠目结舌。

　　他们俩之所以站出来露这么一手，就是要给这些骑警们看看，他们可不是摆设。

　　要不然他们在这里还要很长时间，而这帮骑警可是一群大老粗，如果不拿出点狠劲，镇住他们，今后这帮人可不会那么容易听话的。

　　他们来这里，可不是打酱油帮忙的，而是做指挥的。

　　这场面有些血腥，但是效果却非常的好，一个亚洲帅哥还有一个金发美女，两人手上都是血粼粼的，面前却挂着一头牛，这场面实在是太有冲击性了，约翰森和他的骑警们，几乎全都呆住了！


第1236章 老牛仔

　　杰西犹如庖丁解牛一般的手段，而且是越来越熟练，而旁边的金沐晨面对这么血粼粼的场面，好像也根本就不当回事。

　　特么的，看走眼了啊，这两个看起来更像是都市白领的男女，绝对他么的事一对儿狠人啊！

　　“不过这样也很好，面对邦迪一家，这样的恶棍，总得有点狠角色来才行。”

　　这时候约翰森可是在也不敢轻视这金沐晨和杰西了，而杰弗瑞这时候也是在一旁频频点头，确实干这样的脏活，总得有点狠角色才行。

　　杰西和金沐晨已经证明了他们不是什么善男信女，那么接下来的任务就会比较轻松了，不用再担心，要时刻给这两个赫斯特先生派来的人当保姆了。

　　“丹森，快过来，今天晚上就看你喽。”

　　看到金沐晨和杰西把那只牛熟练的解体，并且把肉一块块的切下来，站在后面的约翰森扭头往自己身后的那群洲际骑警里喊了一嗓子。

　　不一会儿，就有一个略微有些龅牙的黑人小伙跑了过来，而约翰森这时候则是笑着冲着杰弗瑞，还有金沐晨他们两个说道：“丹森，以前在军队的时候，就是一号厨师。做饭很是有一手，我们聚餐的时候，都是他来打理食物的，今天就让他给大家露一手，这家伙烤的牛肉可是非常不错，你们都有口福了。”

　　而那个黑人小伙则是憨厚的一笑，这时候早就有其他两个骑警，从一辆车上，卸下来一个烤炉，然后那个丹森，则是很熟练的带上围裙，来到了这个烤炉前面，熟练的开始点火，放油，烤肉。

　　不一会儿，整个营地，就弥漫起了香喷喷的烤牛肉的香味，有些心大的家伙，居然还从车上拽下来一只小号的移动冰箱，拿出了早就准备好的冰镇啤酒。

　　这帮家伙，如果不知道情况的，肯定不知道他们是堵在这里执行任务，而是以为，他们来这里度假来了呢……

　　就在这帮洲际骑警们等着烤肉上桌的时候，在牧场里面，距离大门口大概七八百米的地方，有那么几个人，这时候正站在车顶上，拿着望远镜往门口这边查看。

　　车子是一辆老旧的福特皮卡，车身上已经是锈迹斑斑，但是看样子应该还能用，几个五大三粗的男人，这时候正站在这辆车的车顶棚上，拿着望远镜往这边看，带头的事一个身材高大带着牛仔帽的老头。

　　这个老家伙上身是一件卡其色的衬衫，下面是一条牛仔裤，帽子下面露出两鬓的白发，脸膛通红，一看就是那种典型的西部牛仔的形象。

　　而在他的旁边，同样站着两个虎背熊腰的大汉，其中一个正是之前在河谷里，被杰弗瑞他们缴了械，赶回家里通风报信的乔纳森，另外一个则是一头黑发的男人，不过这个男人，看起来形象可要比乔纳森狂野的多，一头已经不知道多久没有洗过，油腻腻的黑发，一张被大胡子掩盖了一半的脸，看起来非常的凶悍吓人。

　　这个人也没有穿那些牛仔的装扮，上半身就穿了一件跨栏背心，外面露出毛茸茸的手臂，前胸和后背上全都是毛，看起来完全就是一副未进化完成的模样。

　　“这帮该死的王八蛋，那是我们的牛，我要杀了他们。”

　　乔纳森放下望远镜，恶狠狠的咒骂着说道，这时候他旁边的老头，和那个黑发壮汉，也都放下了望远镜。

　　老头的脸上倒是没什么太多的情绪，而那个黑头发的壮汉，看着乔纳森的模样，则是满脸的不屑，然后用满是嘲讽的口气对这乔纳森说道：“得了吧？乔纳森，你如果真的有种，当时你就不应该让他们把你的牛抢走。”

　　“草，丹尼，你别在哪里说风凉话，当时如果你面对那样的场面，估计你早就被打成马蜂窝，送回来了，光是能逞匹夫之勇又有什么用？你应该多补补你的脑子。”

　　“草，你这个没卵蛋的混蛋，我特么捏死你。”

　　丹尼没想到乔纳森都这时候了还敢和及回嘴，当时也是怒了，过来一把揪住乔纳森的脖领子，就要动手。

　　而乔纳森也是不甘示弱，抡起拳头就往这丹尼的脑袋上砸了过去，看来这哥俩，平时就肯定是互相不满很久了。

　　眼看着这俩人就要来一场拳拳到肉的搏击大赛了，站在一旁的白头发老头，终于是绷不住了。

　　“助手，你们这两个蠢货，老天爷啊，我做了什么孽？怎么就生了你们这两个蠢货？该死的，如果你们要是在这里动手，信不信我今天回去，就会让你们住狗窝？”

　　老头子虽然年纪大了，但是威势还是在的，尤其是在这哥俩的心里，还是有着相当的影响力的，现在老头子发火了，丹尼和乔纳森这哥俩，还真就不好再继续打下去了，只能是互相瞪着眼睛，喘着粗气，松开了对方。

　　“你们这两个蠢货，当年你们出生的时候，我就该把你们丢去喂那些牧羊犬，我养的狗都比你们聪明。你们难道就不知打控制一下自己的情绪？现在是什么时候？警察都已经堵到了我们家的大门口了，你们居然还只知道内讧，打架，你们这两个该死的，我真该当年就把你们给阉了……（*！&&%￥！#”

　　老头骂人的时候爆发出了惊人的战斗力和想象力，跟中脏话是层出不穷的从他嘴里冒出来，而这挨骂的两个大汉，这时候却跟乖乖的好儿子一般，低着头，反倒是不敢有任何反抗的声音，看来他们这位老爹，在他们的心里，积威甚重啊，都这么大岁数了，可是他们却依旧怕他。

　　老头子骂了好半天，这才停下了嘴，气也顺了不少，之前看样子真的是气坏了，而这丹尼和乔纳森，这时候才好像回过神来一样，悄悄的抬起头，喘了口气。

　　“那你说我们该怎么办？爸爸，要不然，今天晚上，我们找个机会，悄悄的摸出去，把这帮王八蛋，都干了。”

　　那个丹尼抬起头，看着老头克雷夫说道，而这时候克雷夫则是无奈的抬头瞪了他这个儿子一眼，他这个儿子，就是一个有勇无谋之辈，干什么事，都喜欢暴力解决，做事的手法，最是简单粗暴。

　　这和他年轻的时候很像，他也很喜欢这个儿子，可是现在已经是什么年代了，还用打打杀杀的手法，那可不行了，尤其对方可不是什么阿猫阿狗，而是代表山姆大叔的执法人员。

　　如果今天晚上他们杀上门去，哪怕把他们都干死了，可明天他们就得亡命天涯。

　　所以他摇了摇头，而这时候乔纳森一听丹尼的主意，只能是翻了个白眼，还想在嘲笑他几句，可是话才到了嘴边，结果就被老克雷夫瞪了一眼，又咽了回去。

　　“丹尼，我拜托你多动动脑子，他们可是警察，你知道现在杀警察可是重罪，有时候，那些警察，甚至不愿意放你活着进监狱，在抓捕的时候，他们就会想办法弄死你。所以还是算了吧，明天我们出去和他们谈谈，看看他们到底想干什么？是谁派他们来的，还有没有转圜的余地，如果有的话，我们宁可交点罚款就算了。咱们家在这一带这么长时间，肯定也得罪了不少人，谁知道是不是有人，在背后给咱们使坏。这时候不是激化事态的好时候……”

　　克雷夫毕竟是老江湖，脑子一转，就想到了这么一个办法，毕竟江湖越老，胆子越小，现在他已经六十多岁了，可不想在自己应该暗度晚年的时候，在进监狱，更何况他背后还有一大家子人，要靠他养着呢。

　　老爹既然这么说了，丹尼和乔纳森虽然不是很情愿，但是也只能听从老爹的命令，毕竟这个家，这么多年来，无论是什么事，都是他们老爹来拿主意，他们都已经习惯这样的生活了。

　　而且面对现在这样的场面，也确实不是他们哥俩能想办法解决了，他们没经历过这样的场面，也不知道该怎么应付这样的场面，所以这件事还是听老爹的更靠谱。

　　又拿着望远镜，站在那里，看着那帮家伙，在牧场的大门口，是载歌载舞，杀鸡宰牛的，玩闹了好半天，克雷夫这才恶狠狠的朝地上吐了一口唾沫，转身上了车，丹尼和乔纳森也挤进了车子里，然后老式福特皮卡，一阵轰鸣过后，就转头往牧场深处驶去……

　　先让你们高兴几天，哼，如果你们要是真的不给老子活路的话，大不了就和你们拼个鱼死网破好了，到时候，我倒是要看看，舆论到底站在哪一边？

　　克雷夫这时候心里已经大致有了一个腹案，不过他打算和这些警察，先礼后兵，如果最终双方不能谈成一个互相妥协的条件的话，那么就没办法，只能是做好鱼死网破的准备了。

　　西部牛仔，最不缺的就是满腔的热血了……


第1237章 欺人太甚

　　而这天晚上，金沐晨他们则是享受了一顿美美的牛排大餐，这个丹森还真不简单，不光是牛肉烤的好，而且还能灌制非常好吃的香肠，另外还能做出非常美味的牛肉汤。

　　这一顿饭一帮人吃的是肚子溜圆，而在吃完了饭之后，金沐晨和杰西，则是和杰弗瑞还有约翰森一起来到了营地最中间的那座大圆顶帐篷里，开始商量明天具体该怎么办。

　　“大卫交给我们的任务，就是要激怒这邦迪一家，原本我以为，今天他们应该就忍不住了，没想到这个老王八，倒是挺能忍的，居然今天一整天，都当起了缩头乌龟，没有出面。不知道明天，他会怎么办？”

　　约翰森非常了解那邦迪一家的为人，原本他以为这帮家伙，今天就会忍不住杀出来，这样一来的话，事情就好办的多了。

　　拒不执行法律裁决，那就是阻碍司法公正，而且还暴力抗法，攻击执法人员，这就更是罪加一等，到时候他甚至可以让手下当场干死两个邦迪家的混蛋，也没人能说他什么。

　　可是让他有点生气的是，这邦迪家的人居然忍住了，要知道以前他可是和这个家族的人打过几次交道，知道这家人什么德行。

　　这邦迪一家，可是最习惯胡搅蛮缠的一家人，蛮不讲理就是他们的标签，而且最喜欢的就是聚众闹事，平时就算是本地警察碰上他们家的人都会感到头疼。

　　这帮家伙如果他们人数占优的时候，他们甚至敢围攻警察局，这样的事情，在上世纪的时候就发生过，有一个本地的警长，还被他们给打成了重伤。

　　最后因为他们家在本地实力雄厚，这件事就硬生生的被压下去了，这也让本地的警察，一直对他们家的人很是忌惮。

　　有时候在执法的时候，碰上邦迪家的人，都会感觉缩手缩脚，不敢动弹，这让约翰森是看他们一家，不爽很久了。

　　原本他了解这家人就是炮仗脾气，一点就着的那种，可今天他们居然忍住了，这让约翰森是非常的失望。

　　而杰弗瑞则是不疾不徐地说道：“既然他们今天没上当，那我们明天就继续激怒他们好了，相信他们肯定会坐不住的。只要他们坐不住，他们就会犯错误，到时候我们就有足够多的理由来对付他们。除非他们能一辈子，躲在他们的牧场里不出来，不过相信他们坚持不了几天的，明天就是礼拜五了，如果他们下周一，要是还不能去把罚款交上话，嘿嘿，那我们就有借口直接杀进去了。”

　　杰弗瑞说的很有道理，可是约翰森却有些心急，因为他不想浪费太多的时间，他想更快一点解决和邦迪一家，因为他和她们打过很多次交道。

　　深深的知道，这帮邦迪们，可不只是表面上看起来那样简单，他们有着美国的农民式的狡猾，和他们在一起较劲，拖得时间越长，就有可能会闹腾出越多的幺蛾子，所以对付他们的办法，最好就是速战速决。

　　约翰森把自己的想法和杰弗瑞说了说，这杰弗瑞在来之前，也是曾经阅读过很多关于这邦迪一家，卷入犯罪案件的卷宗的，知道约翰森没有危言耸听，这帮邦迪们，确实是诡计多端的一家人不好对付。

　　他也觉得速战速决是个好主意，可是到底怎么才能彻底的激怒，这邦迪一家人，他也没什么好办法。

　　而这时候之前一会没做声的金沐晨，却突然笑出声了，他手里拿着几张无人机拍摄的航拍照片，然后推到了杰弗瑞和约翰森的面前。

　　杰弗瑞和约翰森接过来一看，只见这些照片，刚好就是无人机拍摄到的牧场里，邦迪家的牛群的照片，这有什么好奇怪的，他们不太明白金沐晨的意思。

　　而金沐晨这时候则是笑着指了指这些牛群，然后对他们两个说道：“不知道，你们看到了这牛群的位置没有？他们就在牧场的东北角，距离我们这里非常近，哪里有一个水塘。如果这牧场的铁丝网要是出现了破损的话，你说这些牛群会不会来到外面？而一旦要是这些牛群来到牧场的外面的话，哈哈，那他们可就犯法了，这牧场的外面，可都是联邦的领地。都是加州的土地，如果他们出现在这些土地上，那就属于非法放牧，我们就可以扣留这些牛群。”

　　金沐晨的话音才落，这时候约翰森和杰弗瑞看着这家伙的眼神，就已经开始放光了，特么的，这家伙还真是够坏哈。

　　你们这些城里人也太会玩了，这心眼多的可不是一点半点哈，嘿嘿，这确实是个好办法，有金沐晨这么个损主意，他们就能一晚上把这牧场里的牛全都抓光。

　　嘿嘿，老子就不信了，到那时候，你这邦迪一家还能坐得住吗？

　　大家谁都知道，这邦迪一家是作奸犯科，他们家的生计，并不全是靠牧场放牛来维持，他们还有很多其他的方法来维持生计，可是这四百多头牛，也一样不是一笔小数目哈。

　　这些牛就算每头能值个五六千美元，这也是二百多万美元呢，全都被他们给没收了，他们就不信这样那邦迪一家还能坐得住？

　　那老家伙，要是知道这样的消息，还不得一蹦三尺高，拎着枪过来找他们拼命吗？

　　嘿嘿，只要他敢过来，约翰森就敢保证，他有一万种办法能弄死那个老家伙，反正他是早就有这样的想法了。

　　“嘿嘿，我知道该怎么办了？放心，等会我就安排丹森那小伙子，带其他几个人去干。”

　　约翰森笑着拍了拍金沐晨的肩膀，这时候他发现这个亚洲小白脸，居然越来越对他的胃口，这家伙不光是手够狠，关键是脑子还够好使，看来赫斯特先生，果然不会派一个无能的人过来哈。

　　这小子的良心，显然是大大的坏啦，狡猾狡猾地呦，有了这家伙的参与，这个游戏就好玩的多了。

　　而丹森那个黑人小伙子，他可不光是只会烤一手好吃的牛排，他还是从下就在德克萨斯长大的牛仔，如果不是年轻的时候想要到外面去闯闯，就加入的军队的话，这小伙子，这时候估计，说不定在德克萨斯的哪个牧场里放牛呢。

　　对付牛群，这小伙子可是非常的有一手的，只要他带人过去把那牧场的栅栏上的铁丝网给剪断了，他就有一万种办法，可以让那牧场里的牛乖乖的走出来……

　　金沐晨笑着点了点头，他致死负责出主意的，具体执行，还得靠约翰森的人，只要他能按照自己的办法去做，他就不信，那个邦迪老头子不生气……

　　……

　　第二天一早，克雷夫·邦迪早早就起了身，老头子洗个澡，然后刮了胡子，在家里简单的吃了早餐，然后就穿上了他老婆，给他精心挑选的一身装扮。

　　和以往那种略显狂野的牛寨打扮不同，今天他穿的比较斯文，上身没有穿格子衬衫，而是穿上了一件蓝白相间的竖条衬衫，然后选了一顶白色的牛仔帽，下面依旧是牛仔裤和马靴。

　　不过这么一身打扮让他显得斯文了许多，穿这样一身去和那些执法人员谈判的话，应该不会让那些人赶到反感了吧？

　　老头子把一切都算计好了，可就在他准备再给手机身上撒点香水再出门的时候，他房子的大门突然被人从外面用力的撞开了。

　　在抬头一看，正是他那个不争气的二儿子乔纳森，这时候他的脸上显得是格外的慌张，这让老头子感觉有些不高兴，这个家伙，什么时候才能镇定一点。

　　“怎么了？乔纳森？”

　　“不……不……不好了，老爸，我们的牛，我们的牛……我们的牛，都被人给抓走了……”

　　乔纳森显然是一路飞奔过来的，这时候说话是上气不接下气，原本还对乔纳森的慌张，感觉有些恼火的克雷夫一听这话，当即也是再也不能淡定了。

　　“什么？到底怎么回事？昨天，我们的牛，不是还在我们的牧场里面来这么吗？他们怎么能抓我们的牛？难道是他们闯进我们的牧场里开强行抓牛了吗？该死的，那你为什么不开枪，打死那些狗娘养的？”

　　昨天就已经被那帮警察扣留了二百多头牛，这已经让老克雷夫感觉非常的恼火了，他一直在强压着心头的怒气。

　　可今天那帮家伙居然闯进自己的牧场里来抓牛，你们这帮狗娘养的，也欺人太甚了吧？

　　本来就脾气火暴的老头子，一下就炸了，猛地站起身，一把把帽子摔在桌子上，可是这时候他那儿子，乔纳森则是哭丧着脸说道：“我也想啊，可是他们不是冲进牧场里来抓牛的，而是我们的牛跑了出去……”

　　“什么，这怎么可能？我们的牛昨晚还在牧场里关的好好的呢，而且……”


第1238章 牵牛计

　　“而且我们的牧场里，养了那么多的狗，那些该死的狗呢，他们怎么没有叫？还有，他们是怎么，把那些牛弄出去的？”

　　老邦迪有些想不明白，他的这个牧场，从他的祖辈传到他的手里，已经有好几代了。

　　一直是按照老规矩在放牧，在牧场的外面，他们钉上了栅栏，在栅栏之间，他们拉上了铁丝网，因为有八百多英亩的土地，所以他的牧场很大。

　　而他的牛群也不算多，最关键是靠近牧场的核心地段，哪里因为栽种了一些植物，所以牛群是不能再那边放养的，所以一般晚上他牧场里的牛仔，都会把牛群都赶到牧场的边缘地带去放养的。

　　因为有狗的缘故，所以也不担心有人过来偷牛，因为狗的叫声，足够给牧场里的牛仔报警，一旦听到狗叫声，牛仔们就会赶过去。

　　而且把牛赶到牧场的边上，也是一个习惯，因为最近几年加州持续的干旱，他牧场里的草长得都不算太好，所以每天早上的时候，牛仔们都会把牛赶到外面去放牧，而把牛群晚上赶到牧场的边上，也方便第二天赶牛出去放牧。

　　他们这样做已经好多年了，一直没出过什么事情，所以他想不通，那些该死的警察，到底是怎么把这些牛给弄出去的。

　　而这件事他儿子，乔纳森则是比他了解的更加清楚。

　　“那些该死的家伙，他们昨天晚上给咱们的狗都喂了药，把那些狗都毒死了。然后把牧场的栅栏上的铁丝网，给剪断了，然后也不知道从哪里搞来了不少苜蓿，那些牛也不知道情况，当然就被那些美味的苜蓿，给引出去了，而一旦出了牧场，那他们就有执法权了……”

　　乔纳森还不算笨，早上接到牛仔们的报告之后，就去现场看了看，不但看到了好几条已经被毒的死的不能再死的狗，还看到了被剪断的铁丝网，还有外面散落的苜蓿草，一看到这样的情形，他就知道怎么回事了。

　　苜蓿对牧民来说，可是放牧最好的草料，美国就是世界上最大的苜蓿产地，可该死的是，这苜蓿长得最好的地方是蒙大拿，和中西部的几个州，却恰恰就不包括加州。

　　他们这红色河谷牧场，也不长这种草，所以每年没有草的时候，他们都要从其他的州，进口大量的这种草料。

　　吃了这样的草料，他们的牛才能长得更壮，产奶也更多，所以不光是他们知道这苜蓿是好东西，他们家的牛也一样。

　　而现在刚好又处于旱季，加州这一代，别说是苜蓿了，就是普通的草，长得都不怎么好，他们家的牛，平时都吃不到苜蓿，而现在被人用这样的草料引诱，他们的牛又如何能忍得住？

　　全都被人引出去，抓走，那也就是情理之中的事情了。

　　听完乔纳森的报告，克雷夫·邦迪陷入了一阵沉默，这帮该死的警察，看来是有备而来的，自己这时候最重要的就是要保持冷静，如果现在自己还拿着枪出去和他们拼命，那可就正合了他们的意思了。

　　搞不好，自己才带着枪出去，就会被那帮警察打成马蜂窝，那样就只能留下一家老弱病残，任由他们宰割了。

　　不行，自己必须要保持冷静，他站起身来到水池边，拧开水龙头，开始洗脸，冰凉的冷水，冲到脸上，让他清醒了不少。

　　不一会儿，他从新回到了客厅里，这时候他的房间里，已经站满了牧场里的牛仔，还有他的两个儿子，丹尼和乔纳森，大家都是全副武装，一幅杀气腾腾的样子，看样子，这帮家伙，就等他一声令下，然后就冲出去和那帮警察拼命了。

　　看到这样的情形，老邦迪只能是大吼一声：“你们干什么？都把枪收好了，没我的命令，你们不要轻举妄动，要知道，你们这样出去，那就刚好合了他们的意。到时候肯定会被他们打死，我可就没法和你们的父母交代了。”

　　这些人，除了丹尼和乔纳森是他的儿子，其他的那些牛仔，大多数都是他的子侄辈，还有几个是从小就在他家牧场里长大的，和他们一家人一样。

　　他不能眼看着这帮年轻人完蛋，他喊完了之后，那些年轻人都有些发蒙，不明白平时杀伐果决的老爷子这是怎么了？

　　但还是乖乖的放下了手里的枪，毕竟老邦迪在他们心里还是德高望重的，他说的话，大家都得听。

　　看着年轻人都放下了枪，老邦迪，这才整了整身上的衣服，然后回到了房间的壁炉前面，从一个小相框里拿出了一张照片，那是很多西部牛仔认定的国父，美国总统杰斐逊的照片。

　　虽然美国人教小孩子的时候，都在讲他们的国父是华盛顿，可其实在很多美国人眼里，他们的国父，其实应该是哪位华盛顿的继任者，杰斐逊总统才对。

　　正是因为有了这位强硬的总统，美国才能有今天的版图，也正是因为他大力宣传开发西部的政策，才有了美国牛仔们的今天。

　　另外也正是这位总统，对美国宪法的支持，才会有今天美国的社会！

　　所以在很多西部人，甚至在大多数学过历史的美国人心里，其实这位杰斐逊才是真正的美国之父。

　　这邦迪把杰斐逊的照片拿起来看了看，然后放进了上衣左边的口袋里，然后又从壁炉的旁边，拿起一面国旗，那是他的大儿子，在第二次海湾战争中阵亡之后，美国军方给他们家的荣誉国旗。

　　他把这面呈三角状包裹的国旗打开，然后当做是披风一样，系在脖子上，在转过身，看着满头茫然的众人，喊了一声：“丹尼，乔纳森，你们两个跟我一起出去，我们去会会那些警察。”

　　乔纳森和丹尼互相对视了一眼，然后答应了一声，紧跟在他们老爹的身后，出了房间。

　　三个人这次没有开车，而是分别骑上了一匹马，像过去的牛仔一样，往牧场的大门口跑去，其他的人，则是坐上各种各样的车，跟在他们的身后，往牧场大门口开过去。

　　十几分钟之后，一直关注着牧场里情况的杰弗瑞，还有约翰森他们就从望远镜里看到了，那浩浩荡荡过来的一群人。

　　尤其是当他们看到，那克雷夫·邦迪，披着国旗，骑着马走在这一众人马的最前方的时候，大家都惊呆住了。

　　“这家伙，这是干什么？来演戏的吗？”

　　还没等他们想明白，这克雷夫，就带着他的儿子乔纳森和丹尼来到了大门前，打开了牧场大门，然后直接来到了他们的营地里面。

　　当然在进来之前，那些洲际骑警们可不管他们穿的多拉风，而是直接用枪指着几个人的脑袋，把他们给赶下了马。

　　然后又仔细的搜了身，确保他们身上没有什么攻击性的武器之后，这才把他们带到了约翰森他们所在的帐篷里。

　　“哈哈，约翰森果然是你。”

　　老邦迪看到约翰森不由得冷笑着打了个哈哈，他们家可以说和约翰森的斯图尔特家族是死敌，最早的时候，两家都在这红色河谷一带放牧，后来两家人因为抢夺牧场，发生过多次的冲突。

　　最早也就是民间的械斗，到后来两家先后都有人被对方家族的人给弄死，两家人也就成了死仇。

　　到上世纪六七十年代的时候，斯图尔特家族的几个孩子，不甘心继续留在这里放牧，就纷纷到大城市里去讨生活去了，这让斯图尔特家族，在这里出现的人才断层。

　　也就剩下约翰森的叔叔，小斯图尔特还留在这里守着家里的牧场，结果哪想到，这小斯图尔特，有一次因为大意，被这克雷夫·邦迪给打了埋伏，结果弄成了终身残废。

　　最后因为无力经营牧场，不得不把牧场贱卖处理掉了，最后那斯图尔特家族的牧场，兜兜转转就到了邦迪家的手里。

　　而那斯图尔特家族，后来实在洛杉矶，贝克斯菲尔德市扎了根，还有不少人成了执法队里的成员，而他们从来都没忘记来找这邦迪一家的麻烦。

　　不过最后，还是因为邦迪一家，在这一带是经营日久，总是能兵来将挡水来土掩，把事情给糊弄过去，所以斯图尔特一家，也拿邦迪家是没什么办法。

　　而这次邦迪家遭遇了这样的大麻烦，如果在看不到斯图尔特家族，在背后给自己使坏的话，那才不对劲呢。

　　所以克雷夫，在看到约翰森的时候，也一点都不吃惊，只是打了个哈哈。

　　而约翰森则是始终对他冷着脸，这时候等克雷夫说完，他就说到：“好吧，克雷夫你今天来这里，到底什么事？难道你已经提前准备好了罚款了吗？”

　　“不，我当然不是来缴罚款的，我来这里是想要回我的牛的。”

　　“哈哈哈，你就别做梦了……”

　　约翰森好像听到了什么好笑的笑话一样对克雷夫说道：“你的牛，因为违反联邦法律，已经被我们扣留了……”


第1239章 官字两个口

　　开什么国际玩笑，你想要回你的牛，那我们之前的工作，岂不是都白做了？

　　约翰森心里冷笑，能有这么个好机会，和这个克雷夫面对面，并且好好的折磨折磨他，对他而言这就是一种享受。

　　虽然他从小并不是出生在红色河谷地带，而且他从小也和这邦迪家族没什么恩怨，可如果说起他对这克雷夫·邦迪一家的恨，那可是半点都不少。

　　首先从小他就在父母的耳濡目染之下，对这邦迪一家的印象不好，后来他叔叔因为严重残疾，而几乎是家破人亡，最后还是在他家里，由他的父亲照顾，最后养老送终，他全程都看在眼里，心里更是对这邦迪一家已经记恨上了。

　　再到后来他参加工作，当上了警察之后，这邦迪一家可是没少在他的辖区里找麻烦，每次处理起来都特别的棘手，所以他对这邦迪一家的印象，可以说已经是坏到了极致。

　　现在这克雷夫·邦迪终于是折在了自己手里，那还不想怎么玩就怎么玩？他的想法就是，一定要在玩死他之前，好好的享受一下现在的过程，所以现在的他可以说是正在享受这个过程。

　　站在对面的克雷夫，和他的两个儿子，丹尼和乔纳森，看着这约翰森满脸轻蔑的微笑，甚至这个家伙，在和他们讲话的时候，还嚼着口香糖，连墨镜都不摘掉，半点尊重的意思都没有，简直是肺都要气炸了。

　　尤其是火爆脾气的丹尼和乔纳森，这时候看到这约翰森这么欠揍的德行，更是像冲上来好好的教训，教训这个混蛋。

　　可是约翰森却根本就不在意他们的愤怒，甚至还好像就等着他们扑上来的一霎那，丹尼和乔纳森也想不了那么多，顺势就像扑上来好好的教训，教训这个混蛋。

　　可那克雷夫可是老江湖了，一看这约翰森的样子，就知道他这是要故意激怒自己，如果自己一家，真的按照他的想法去做了，那最后倒霉的肯定是自己一家人。

　　所以就在丹尼和乔纳森要扑上来的一瞬间，他拦住了自己的两个儿子。

　　“孩子们，别冲动，我来和他说。”

　　克雷夫可是这个家里的主心骨，这时候他要出来说话，丹尼和乔纳森也不敢贸然忤逆了他们老爹的意思，这时候只能强压着心头的怒火，看着克雷夫站到了约翰森的面前。

　　“你知道，你们这是违法行为？”

　　“呵呵，也不知道是谁在违法，这么和你说吧，现在你的牛，已经不在是你的牛了，而是联邦政府的财产，我虽然也很想帮你，可是很抱歉，我爱莫能助。毕竟它们是在联邦政府的土地上被抓住的，所以下回你养牛的时候，可要小心点。”

　　约翰森这时候脸上的表情，说实话真的是欠揍极了，就是金沐晨这时候看到这家伙的德行，都想冲到他面前，去胖揍他两拳。

　　不过他也知道，这家伙现在就是在刻意激怒，这克雷夫，他就在旁边看戏好了。

　　而克雷夫显然是被这约翰森的态度也激怒了，他之前一直在保持克制，可这时候哪里还能克制的住？

　　“闭嘴，你这混蛋？那明明是我们家的牛，怎么会成为联邦政府的牛？”

　　“嘿嘿，这一点，你就要问你的牛了，他们为什么要跑到联邦的土地上去吃草，如果它们要是乖乖的在你们家的牧场里吃草，那我们就无话可说。可是在牧场外面，哪里可是联邦的土地。根据州土地管理局的规定，它们这已经是违反了法律。而且他们在红色河谷里面，吃草，这更是一种严重的违法行为，因为哪里可是美国加州绿沿龟的重要栖息地，而沙漠绿沿龟可是我们美国重点保护的濒危动物，你纵容你的牛，在那个河谷里吃草，就已经违反了法律。所以国土局和环境保护局，才会联合给你开出了那么一张一百万美元的罚单。如果我是你，我现在就不会浪费时间，在这里和我争辩，而是赶紧回去考虑清楚，到底该怎么凑齐了这一百万美元，因为如果下周一你还是凑不齐这钱的话，我们可就要冲进你的牧场里，把牧场的土地所有权收回来。到时候州政府也许会组织一场拍卖，不知道那时候你还有没有心思，站在这里和我吵架。”

　　看着对面眉毛都要竖起来的克雷夫，约翰森是越来越享受这个过程，而对面的约翰森显然都要被气疯了，这斯图尔特家的混蛋，简直就是欺人太甚。

　　“你少在哪里胡扯，那红色河谷是什么狗屁沙漠绿沿龟的栖息地，我根本就没听说过。我们家自从1877年的时候，就在这里放牧了，根本就没听说过这什么沙漠绿沿龟，更没听说过什么，濒危动物保护法令，你们这就是想要强抢民宅？你们这是对宪法的践踏！”

　　克雷夫虽然这时候已经快要气炸了，可是还艰难的保持着脑海里的一丝清明，没有往这约翰森的身上扑过去，这要是换了以往，他可能早就把这家伙给扑倒在地，然后暴揍一顿了，可是今天他知道，这样做不行。

　　“什么你们家居然从1877年就开始在哪里放牧了？嘿嘿，伙计，那问题就更加严重了，你们家从1877年开始在那红色河谷里放牧，嗯……我数学不好，我的算算，那到现在岂不是有将近一百五十年了？伙计，这下你的麻烦可大了，因为这一百五十年的时间里，你们家这可是一直违法，在红色河谷地带放牧，要知道那红色河谷，可从来都没有被任何牧场买去过，哪里一直是属于联邦政府的土地。原来你们家已经在哪里违规放牧了一百五十多年，这样算下来的话，你们家应该交的罚金的话，肯定不止一百万了，对吧？杰弗瑞？对了，你是这方面的专家，你能不能给这老头子算算，如果他们家违规放牧一百五十多年的话，他们家应该交多少罚金？”

　　约翰森嘻嘻哈哈的扭头对旁边的杰弗瑞说道，而这时候的杰弗瑞也是嘿嘿一笑，这个克雷夫以为他是个聪明人，可他这不是傻瓜吗？

　　难道突然不知道，官字两个口的道理吗？怎么说，反正都是官府占理，没这个傻瓜居然妄想着，想要和官府来斗一斗，那好就陪他好好玩玩吧。

　　“额……原来是这样啊，我们之前还真是工作失职了，以为他只不过是在红色河谷那边简单的放牧了一段时间呢，原来已经超过一百五十年了，这样一来的话，他们家应该收到的罚单，可绝对不止一百万这么简单，最起码也超过一亿美元了。哇，邦迪先生，这么大一比数字，你肯定是交不起吧，那这样吧，我们赶紧联系法警，和洲际骑警吧，直接把这牧场罚没了算了。”

　　杰弗瑞当然也知道该如何来配合约翰森，他这时候这么一说，站在他们对面的克雷夫·邦迪是无论如何都在也按捺不住了，特么的，也不带这么欺负人的啊？

　　他奶奶个熊的，什么时候那些该死的沙漠绿沿龟都成了保护动物了，什么时候那红色河谷居然禁制人们到里面去放牧了，你们这不明摆着欺负人吗？

　　在说去那红色河谷里放牧也不止我们邦迪一家啊，你们斯图尔特家还在这里的时候，不也一样去那里面放牧的吗？

　　现在这居然都成了我们邦迪一家的错误了，你们还要罚我们一亿美元，我草你姥姥，一亿美元，老子要是有一亿美元，还特么的用得着守着这么个破地方，在这里吃沙子，放牛吗？

　　还有一点很关键当年是，他那个牧场是绝对不能让这帮洲际骑警冲进去的，因为里面可有太多见不得光的东西了。

　　不光是有那些墨西哥的奴工，还有很多他们家栽种的一些“非法植物”呢，如果那些东西要是曝光的话，那他们家就死定了。

　　所以老头子这时候也急了，他一把扯下了脖子上拴着的国旗，然后又是一把那张国服杰斐逊的相片，从自己的左侧上衣口袋里掏了出来。

　　“你们这些混蛋，你们看到了这张照片上的人吗？”

　　老头子还想在装一装，而约翰森和杰弗瑞看到这张照片都是一愣，因为这张照片里的人大家当然都很熟悉，不就是早年美国最伟大的总统之一的杰斐逊，真正的美国国父吗？

　　“那又怎么样？”

　　约翰森冷笑着看着这克雷夫问道，而克雷夫这时候则同样是冷笑一声：“伟大的托马斯·杰斐逊说过，美国人民自由最大的威胁就是，践踏宪法的政府。如果你们今天要强行收回我的牧场，你们肯定会后悔的。”

　　听了这老头这么一番话，约翰森和杰弗瑞还真就是一下呆住了，他们还真没想到，这个看似粗鲁的老头子，居然还知道引经据典……

　　特么的，你这个死老鼠，临死都不肯老老实实的去死吗？


第1240章 美国临时工

　　约翰森和杰弗瑞一时间，还真就不知道，该拿这克雷夫怎么办了？

　　因为他们都知道他们是在做什么，说实话他们也知道自己这是在扯起虎皮做大旗，他们两个一个是借着自己执法者的权利，在报私仇，另外一个则是在借着执法者的权利，在为自己谋私利。

　　其实从公正的执法者角度而言，他们真的没有权利，把这邦迪一家怎么样，虽然他们都知道，这个家族，绝对不像表面上表现出来的这么简单，他们就是一群肮脏无耻的小人，一群道貌岸然的罪犯。

　　可即便如此，他们也不能在没有证据的情况下，把这一家人怎么样。

　　而这时候这老头子，引用了杰斐逊总统的话，还真是让他们有些尴尬了，这时候他们还真就有点动弹不得的意思。

　　虽然这杰斐逊总统的话，没有当年太祖的红宝书那么厉害，但是在很多美国老百姓心里，还是深入人心的。

　　甚至他的有些话，还被某些执法部门作为座右铭，钉在墙上，时刻提醒自己部门的执法人员，不要越轨。

　　现在这老头子，拿出了当年杰斐逊的“红宝书”，一时间约翰森和杰弗瑞还真是有些麻爪了，因为他们真的要动这老头子，肯定会让身后的同伴帮手的，可他们身后的那些手下们，也不是没有思想的人，万一这时候其中有人觉得这老头子说的有道理，拒不执行任务可咋办？

　　所以他们两人也都不在属下面前，丢了形象，这时候谁都不好直接下命令了。

　　而这克雷夫·邦迪一看自己的话起到了作用了，当然是要变本加厉了：“如果我是你的话，我这时候就赶紧带着人从这里离开，因为你们知道这里是什么地方？这里是加利福尼亚，虽然不是德克萨斯，可这里依然是狂野西部。还有我不知道你们听说过一句话没有‘如果你是一个暴君，那么民兵绝对是个坏名词。’”！

　　这老头子说完，脸上居然开始洋洋得意起来，看着有些手足无措的约翰森和杰弗瑞。

　　而他最后这一句话里，可是带着明显的威胁，而这也正是约翰森最忌惮他的地方，之前几次他们在执法的时候，都遇到了这邦迪家族的阻挠，其实那些阻挠，并不是只是专门指这邦迪一家人。

　　还有就是这邦迪一家背后的民兵组织，这邦迪一家可都是枪械爱好者，而且他们家还历代都有当兵的人，比如这克雷夫当年就参加过越战，而他的大儿子，还牺牲在了中东的第二次海湾战争。

　　所以这一家人，可以说有着传统的暴力因子，因为家传的喜好，他们家还是当地一个民兵组织的重要骨干成员。

　　那个民兵组织名叫西部骑士，其实最早的时候，就是3K党在加州地区的一个分支，后来3K党被美国政府打击取缔之后，他们在加州地区的余孽，就分散成了好多部分，转入了地下。

　　虽然时代在变迁，可其实他们的本质并没变，依旧是一群骨子里白人至上主义的家伙，说白了就是种族主义者。

　　这帮家伙就躲在加州，内华达，还有德克萨斯的乡间，他们有的自己有拥有牧场，然后经常在自己的牧场里组织军事训练，表面上对外宣称自己是民兵，可其实干的都是一些见不得光的买卖，来维持组织的运营。

　　而这邦迪一家，就是加州的这个西部骑士组织的重要骨干成员，所以前些时候，当约翰森他们执法的时候，就会遇到那西部骑士组织的阻碍。

　　有好几次，他们都是追踪到邦迪家族的人的犯罪证据，然后在抓捕的时候，那家伙就逃进了红色河谷牧场，可就在他们要冲进牧场里抓人的时候，那西部骑士的民兵组织就会恰好，在这个牧场的大门口附近，进行军事锻炼。

　　当时他们可是嚣张的冲着这牧场的大门不断的开枪，那时候如果他们要是贸贸然冲进牧场的话，肯定会面临对方的狂风暴雨一般的子弹洗礼。

　　所以好几次，他们到最后关头都不得不放弃抓捕，眼睁睁的看着那些犯罪分子跑掉，你说这帮洲际骑警心里能不窝火？

　　所以好几次，他们都想把那西部骑士给一窝端了，可是好几次也都没能抓住好时机，只能眼睁睁的放过了这帮家伙。

　　而这一次，这克雷夫居然又在他们面前提起了那西部骑士，而且还语带威胁的提起来，这还真是让约翰森有些麻爪了。

　　因为他不知道，这时候那牧场里，是不是有那些西部骑士的人埋伏在里面，那帮家伙的人可不在少数，如果他们要是卷进来的话，就凭他带来的这几十号人，那可根本就不够看，而且那帮家伙可是胆子都非常大的，他们可是什么事都能做的出来？

　　杰弗瑞也听说过那西部骑士的事，这时候也感觉事情有些棘手，而这时候看到两个有点不知所措的政府官员，老克雷夫心里是得意极了。

　　这帮政府的狗崽子，你就不能给他们好脸色看，有时候你就得给他们来点硬的，要不然他们就会不知所以。

　　可就在这个时候，他感觉自己眼前猛地一黑，然后脑子里就是嗡的一声，等到他在回过神来的时候，才发现，一个身材高大的亚洲人，不知道什么时候冲到了他的面前，刚刚正是这家伙，直接上来就一拳捣在了自己的眼睛上，估计这一下就让自己变成了熊猫眼了。

　　而且他刚刚一直拿在手里的那张托马斯·杰斐逊的照片更是被那家伙一把抢了过去，然后狠狠的撕成了碎片，直接让到了地上，连续踩了好几脚。

　　这克雷夫当即就暴怒了，那张照片在他们家已经传承了好几代了，甚至可以说他们家最早的祖先，当年就是揣着这张杰斐逊总统的照片，来到这狂野西部的，所以这张照片可以说是他们家的传家宝，可现在居然被这个该死的亚洲人给撕毁了？

　　他不但撕毁了自己的照片，居然还打了自己一拳？

　　“你这个……”

　　老头子怒了，当场就忍不住往金沐晨那边扑了过去，可是才扑倒一半，就直接被金沐晨的一拳，捣在了脸上，然后直接是闷头就倒在了地上。

　　这老家伙虽然身高一米九多，体重超过了两百，可毕竟已经六十多岁了，就算身体再好，又哪能承受得住金沐晨才拳头？

　　更何况金沐晨可不是一般人，他的力道可大着呢！

　　就是看在这是个老头子的份上，他才只用了二分力，如果要是用上五分力的话，他敢保证自己能打爆了这老头的脑袋。

　　克雷夫是被他两拳就给打倒在地了，而另外一边的丹尼和乔纳森哪里还能坐得住了？

　　被打倒的那个可是他们的老爹，本来他们就一直忍着呢，这时候这帮警察居然打人了，他们当然是无需再忍，两人吼叫着就往金沐晨这边冲了过来。

　　一看这俩人冲锋的架势，就连约翰森也吓了一跳，别看他能有两米高，身体也很壮，可这丹尼和乔纳森两个，哪个不是身高超过一米九，体重超过两百的壮汉？

　　平时又经常锻炼身体，再加上吃的好，这俩家伙绝对是体壮如牛的哪一类人，所以就是约翰森一个人，也不敢轻易正面和这两个家伙硬撼。

　　可金沐晨也不是约翰森，他已经好久都没打架了，说实话之前看着这老头在约翰森和杰弗瑞面前叽叽歪歪，而这两个家伙，却好像被他唬住了一样，偏偏就不敢轻举妄动，真是看得他着急。

　　再到后来，这老头子居然越来越嚣张，都快跳到约翰森的面前了，口水都已经快喷到约翰森的脸上的，而约翰森居然还是不敢放个屁，他当即就不能再忍了。

　　要知道他来这里，可不光是为了配合这约翰森和杰弗瑞两个的，当他们两个办事不利的时候，他当然要站出来，替他们解决难题。

　　什么特么的托马斯·杰斐逊，他的话对金沐晨而言就是特么的狗屁，如果这位美国总统的话，要是管用的话，那就不会有前几年那占领华尔街的运动的。

　　而那些占领华尔街的人最后又都怎么样了？最后还不是被警察抓进监狱，要么就是被警察们暴力打伤，乖乖的去医院里躺着了？

　　而华尔街那帮大亨，不宜久是歌照唱，舞照跳，依旧是毫发无损吗？

　　什么特么的名著，什么特么的自由，都骗鬼去吧，那些不过就是相对的而已。

　　既然你们约翰森和杰弗瑞不敢对这老头子动手，那就交给我来好了，反正老子也不是什么真正的执法人员，老子不过就是美国执法部门的临时工而已。

　　嘿嘿，这临时工的名头可是非常好用的，到时候大不了杰弗瑞他们找替罪羊的时候，就把临时工给丢出来好了，反正到那个时候，他们还能去哪里找自己这个临时工去？

　　金沐晨狞笑着往那乔纳森和丹尼冲过来的方向迎了上去，这时候他感觉身体里有一些东西，开始渐渐地苏醒了……


第1241章 摧枯拉朽

　　看到老爹直接被眼前这个亚洲人，两拳擂倒在地，乔纳森和丹尼两个是眼珠子都红了，这么多年来，在他们家的地盘上，还从来没有人敢这样对他们邦迪家的人放肆。

　　更何况动手的居然还是一个他们最看不起的亚洲人，要知道在他们的组织里，甚至这些亚洲眯眯眼，连那些黑鬼都不如，这些该死的中国佬，今天要是不把他打的屁股开花，那他们就不姓邦迪。

　　乔纳森和丹尼在以前上中学的时候，在学校里都专门学习过摔跤，而且在后来长期的牛仔生涯中，也没少和附近牧场的人打过架，所以如果说是打架，他们绝对算是难得的好手，光是在体型方面，他们就占有优势。

　　这要是换了一般人，看到这么两个气势汹汹冲上来的家伙，也许早就已经吓坏了，只可惜他们今天遇到的是金沐晨。

　　看着这两个冲过来的家伙，金沐晨就好像看到了两个冲上来的大笨熊，他狞笑着迎了上去，而这时候已经看傻了的约翰森，和杰弗瑞，也看到了他脸上的微笑。

　　不知道为什么，这时候他们脑子里，突然想起的就是这家伙，昨天杀牛的时候，脸上露出的那样的微笑，一想到昨天那家伙满手鲜血，但脸上却微笑不停的样子，这俩人就感觉是一阵胆寒，而这时候他们脑子里唯一的念头，就是这乔纳森和丹尼看样子是要遭殃了。

　　而事实也果然和他们猜测的一样，那乔纳森和丹尼，在冲到金沐晨面前的一瞬间，两人是突然想左右这么一分。

　　乔纳森抡起拳头就往金沐晨的脑袋上砸过来，而丹尼则从右侧金沐晨的视线盲区，猛地一弯腰，对这金沐晨的腰腹部位就是一个擒抱的动作。

　　这两个看起来莽撞的莽汉，其实疑点都不笨，他们最起码还知道左右开弓，包围突击的战术，一个人在前面吸引金沐晨的注意力，另外一个人，这是从一个看不见的角度开始偷袭。

　　这要是一般人，面对这样的场面，十有八九会手忙脚乱，一不小心就会着了道，可惜他们今天遇到的是金沐晨。

　　金沐晨也不慌张，身体微微的向后一跳，然后先是照着弯腰擒抱的丹尼就是一脚踹了过去，这一脚刚好就踹到了丹尼的肩头，直接就把丹尼踹的是半边身子发麻，身体就好像是陀螺一般，在原地转了一圈。

　　而一脚踹开丹尼之后，金沐晨的身体猛然蹲低然后扭腰发力，直接就撞进了丹尼的怀里，这时候丹尼的右拳，刚好是和金沐晨的面部擦肩而过，中间刚好是中门大开的时候。

　　金沐晨这么一撞，直接就把这体壮如牛的壮汉，给撞得朝后直接倒飞了出去，而金沐晨这时候更是不退反进，跟着乔纳森向后倒飞的身体是快速跟进，整个人就好像是贴在了乔纳森的怀里一样。

　　而在跟进的同时，金沐晨的拳头，就好像是雨点一样，全都砸在了乔纳森的胸腹部，这一连串的连续击打，速度非常快，好像每一拳的力道都不大，可那也不是乔纳森所不能承受的。

　　这一连串的拳头，让他感觉，就好像是一连串在他胸腹之间不间断爆炸的炸弹，只把他给炸的是四分五裂，三魂都丢了七魄。

　　到最后金沐晨更是猛地一弯腰，然后一个漂亮的旋身侧踢，一脚狠狠的踹到了乔纳森的肚子上，而这时候的乔纳森就好像是踩到了地雷的倒霉蛋一般，整个人都横飞在半空中，向后飞出了七八米远，最后狠狠的摔倒了远处的黄土地上，溅起了一阵的土烟，然后就昏过去，再也没有了声息了。

　　这个时候，那刚刚被金沐晨一脚踹的好像是陀螺一般的丹尼，也停了下来，看到自己的哥哥乔纳森，就好像是稻草人一般，被那个亚洲人，一顿爆揍。

　　顿时都忘了恐惧，和实力上的差距，大叫一声，就冲着金沐晨冲了过来。

　　这时候的丹尼，已经是完全没有了章法，这时候全屏着一股热血在冲击，而金沐晨则是怡然不惧，眼看着这丹尼冲到自己身前的时候，就猛然往侧面一让，同时伸脚在这丹尼的脚踝处猛然一踢。

　　丹尼整个人就好像是火箭一般，身体打横，在空中飞了出去，眼看着就要摔落到地面上的时候，金沐晨的身形一闪，就好像是鬼魅一般的突然出现在了他的身旁，然后抬起一脚，照着他的胸腹部就是狠狠地一脚。

　　这一次丹尼是在也绷不住，惨叫了一声，而这时候他的身体，就好像是皮球一般，被金沐晨一脚踢到了半空中，在落下的时候，等着他的就又是金沐晨的一脚，只不过这一次，他是再也叫不出声了……

　　然后金沐晨就好像是在颠球一样，每当这丹尼的身体快要落地的时候，他就会再出一脚，把这丹尼一脚踢到半空，连续踢了五脚，每一脚都是实打实的踢在肉上，这时候整个场地里，就只有金沐晨那狠狠的一脚，踢在丹尼肚子上时候，所发出的空空声，这样脚脚到肉的声音，是把站在一旁的约翰森和杰弗瑞，都看的是浑身的冷汗。

　　特么的，这家伙也太强悍了吧，难怪那赫斯特先生要派他过来，真是看不出来，这家伙长得斯斯文文的，可是动起手来，居然这么狠。

　　这家伙，不会原来就是干杀手这个行当的吧，不过不管则么说，他这一连串的中国功夫，可真是够漂亮的，可是让杰弗瑞，还有约翰森以及他身后的那帮洲际特警，开了眼界了。

　　以前大家也喜欢看功夫电影，不过大家都知道，那些功夫电影里的动作，都是经过设计的，那都是骗人的，要看真正的格斗，还得是看那些无限制格斗，而那里的格斗，可一点都不漂亮。

　　远远没有金沐晨今天打人这么好看，这家伙打起人来的时候，竟然带着一种异常妖异的暴力的美感，这些动作真的是太震撼的。

　　大家今天才知道，原来这中国功夫是真的，这两个体壮如牛的壮汉，在他的面前，就好像是玩具一样，被他玩来弄去，就好像是一个大人在打两个三岁的小孩子一样，根本就毫无抵抗之力。

　　“约翰森，你们单位还缺一个格斗教练吗？我觉得你们应该考虑一下吉姆，如果你们能把他请过去教学的话，你手下的队员，空手格斗能力，绝对能迅速上一个台阶。”

　　杰弗瑞站在一旁，突然对约翰森提议说道，而约翰森居然真的很认真的点了点头：“我也同意你的观点，这件事我回去就和我的上司好好的商量一下。”

　　金沐晨感觉也差不多了，于是就收了脚，而这时候这丹尼，则是呈自由落体一样，直接从半空中摔落到了地上，而这时候他也和他的哥哥乔纳森一样，落地的时候是一声不吭，只是溅起了满地的黄土。

　　金沐晨拍了拍巴掌，好像是料理了两个小杂碎一般，就笑着往约翰森和杰弗瑞这边走了过来，这时候他能看到约翰森和杰弗瑞身后的那些洲际特警们都已经看傻了眼了，看着他简直都不知道该说什么好了。

　　而站在杰弗瑞和约翰森身后的杰西，则是笑着从他不断的挤眉弄眼，并且不断的拍这巴掌，听到杰西的掌声，在场的诸人才好像从刚刚的镜像中醒过来一般，一帮洲际特警都不由自主的拍起了巴掌，这是对强者的自然而然的崇敬。

　　就乔纳森和丹尼这么两个壮汉，他们要是发起飙来的话，这帮五大三粗的洲际特警，都不敢保证，他们三个人能制服这么两个家伙，可是现在看到这两个壮汉，就好像是玩具一般，任由金沐晨摆弄，他们这时候可是不能不服了。

　　而约翰森和杰弗瑞，更是老远就冲着金沐晨竖起了大拇指，金沐晨的表现，可是把他们给震撼住了。

　　而这时候原本一直站在牧场里面，看着克雷夫父子和警察们理论的那些牛仔，还有克雷夫的侄子们，也都从刚刚的震惊当中清醒了过来。

　　克雷夫父子三人这时候好像都已经完蛋了，而他们也陷入了群龙无首的状态，这时候到底该怎么办？

　　难道就眼睁睁的看着，这帮警察把克雷夫他们三个暴打一顿，然后在抓走吗？

　　不行，当然不行，这里可是西部，我们可都是牛仔，于是几个带头的牛仔，在人群里呼喊了几句，调动了一下情绪，然后就带着一大帮的牛仔，打开牧场的栅栏门，大声叫喊着往这边冲过来抢人了。

　　这些人虽然看似鲁莽，可其实也不是笨蛋，因为他们知道，如果克雷夫父子真的被警察抓走，那他们也就都完了，在没有领袖的情况下，他们根本就没法和这帮警察抗衡，所以如果想要抗争下去，那就必须把他们的主心骨给抢回来。


第1242章 光杆司令

　　看到那帮叫喊着冲出来的牛仔，约翰森和杰弗瑞相视一笑，他们的目的终于达到了，这帮牛仔们怒了，剩下的就好办的多了。

　　“好了，伙计们，准备好你们的催泪弹，电击枪，警棍，还有警犬们，让我们去好好的会一会这帮邦迪家的混蛋们？”

　　约翰森笑着回头冲着自己那帮手下们喊了一声，而这时候那几十号武装齐整的警察们，立刻就开始整理装备，现场响起了一片稀里哗啦的整理枪械的声音。

　　这帮牛仔们冲出来的时候也不是笨蛋，他们并没有带着他们的枪冲出来，因为他们都知道，如果他们要是带枪冲出来的话，那可就刚好趁了这帮警察的意了。

　　只要看到这帮人带枪，那么这些警察们就有一万个理由，可以把自己这一帮人，全部都击毙在当场。

　　大家是过来抢人的，可不是过来送死的，所以他们冲出来的时候，就并没带枪，而他们没有枪，警察们当然也不肯能象对付那些黑人那样，直接开枪把他们打死。

　　事实上基本是人都知道，美国警察在执法的时候，对白人和有色人种，是有着明显的区别的。

　　如果要是对那些黑人，那么哪怕这些黑人手里没有枪，警察们如果感觉到自己的安全受到威胁，他们也会毫不犹豫的掏枪把那些黑人们干掉。

　　可是如果是对付一个白人，那么警察们会更加耐心一些，甚至会招来谈判专家，来劝那些白人犯罪分子投降，也不会轻易的开枪把他们给干掉。

　　而现在这个牧场里冲出来这帮牛仔，绝大多数可都是白人，偶尔有那么几个，是属于墨西哥裔的家伙，而这些人在警察看来，并不能算作是黑人之类，毕竟他们没有黑人在美国犯下的那些罪孽。

　　而且为了保证事态不被闹到最大，以至于发展到无法控制的地步，所以警察们并没有选择动用真枪，而是使用了电击枪，还有催泪弹，以及警犬，在加上警棍，就已经足够对付这帮赤手空拳的土老帽了。

　　这帮牛仔，别看一个个身体倍棒，可是面对这些每天就泡在健身房里锻炼，并且是武装到牙齿的警察也是白费。

　　虽然他们的情绪很高，冲锋的时候也很疯狂，可是在当他们冲到这些警察身前的时候，冲在最前面的七八个，就都被警察们用电击枪给打倒在地了。

　　剩下的人还没等反应过来，就看到好几个冒着白烟的催泪弹被丢进了他们的人群里，大家立马就被呛得只咳嗦，还没等大家擦干眼泪呢，那些警犬就已经低吼着冲了过来，把几个比较弱一点的女人，直接扑到，然后咬着胳膊从人群里拽了出去。

　　剩下的人群立马就慌了神，而这时候那些一身黑衣的警察们，则是拿着警棍，迈着整齐的步伐直接往他们这堆人里走了过来，等走到跟前的时候，那些黑衣警察就一个个抡起了警棍，而那些警棍的顶端，还都在闪烁着电火花。

　　原本气势汹汹才冲过来的一帮牛仔，三下五除的功夫，就被这帮警察全都给打倒在地上，根本就没有半点抵抗之力。

　　而这一次金沐晨并没有打现场里去和这些土包子们对打，因为在他看来，如果他要是下场去的话，那就真的是太丢脸了，这些土包子，交给这些警察就足够了。

　　他则是带着杰西，躲到了警察这边指挥车的车顶上，这是一辆大型的福特房车改装成的战术指挥车，非常的皮实，抗造，站在车顶上看着下面的战场，感觉也非常的好。

　　尤其是他看到那些战术得当的警察们，把那些刚刚还气势汹汹的牛仔们，打得屁滚尿流你的时候，更是站在那里一阵哈哈大笑。

　　这该死的西部，真特么的是太无聊了，现在看到这么一出群殴的大戏，总算是让他找到了一点来帮忙的乐趣。

　　很快警察们就把这些牛仔们全都收拾妥当了，基本上是人人都抱着脑袋趴在地上，然后警察们拿出塑料手铐，把这些牛仔们全都拷了起来。

　　这些牛仔们的罪名会很简单，冲击执法机构，暴力抗法，等着他们的肯定是监狱，在美国可没有法不责众这一说法。

　　法律就是法律，不管你多少人犯了法，只要你犯法了，联邦就有足够的监狱来关押你们这帮敢暴力抗法的渣渣。

　　你们的后半辈子，就蹲在监狱里，等着劳动改造吧。

　　很快警察们就把几乎所有的牛仔全部关上了他们带来的一辆大巴士，改装成的押运车里面，然后约翰森拍了拍车厢，司机一脚油门，车子就窜了出去，直奔贝克斯菲尔德市去了。

　　“在哪里，他们会先被关进临时监狱，然后等着排期上法庭，这帮家伙都是邦迪家的亲戚，或者从小由他们家养大的孩子。都是一群坏种，你们根本就不用替他们担心，我敢保证，他们每个人都是罪有应得。”

　　金沐晨带着杰西跳下了车，刚好看到约翰森和杰弗瑞走了过来，这时候看他们眼神已经彻底不对了的约翰森还和他们解释了一嘴，毕竟这时候金沐晨和杰西，已经自然而然的成了他们这个小队的主心骨。

　　金沐晨才懒得去关心这邦迪家的渣渣呢，他们死的越远越好，只不过如果这帮人都被抓光了，那这个克雷夫该怎么办？

　　要知道他和杰西被派过来，之前大卫可是和他们说了，这个克雷夫可不是什么好像与的简单角色，他在大卫的安排里，可是一个非常重要的人呢。

　　按照大卫的猜想，将来正是因为有这家伙的从中作梗，而这次收购这红色河谷牧场的计划，才不会成型，从而可以彻底的把那高铁建设计划给搅和黄了，可现在这家伙无论怎么看，都是毫无反击之力。

　　这可是和他们原来制定的计划向左的，如果这家伙真的就这么被他们给撂倒了，那这红色河谷牧场，岂不是不费吹灰之力，就会落入他们的手里，那高铁建设计划，还不得顺利运行了？

　　而这可是不符合大卫的想法和最初的设计的，那现在该怎么办？

　　金沐晨扭头看了另外一边，刚好看到那克雷夫这时候正缓缓的从地面上爬了起来，而这时候老头子看到眼前的场景，则完全是面无表情的模样，哪怕是那些牧场的小青年们，就在他的眼前被拷上，他也没什么反应。

　　他的两个儿子，这时候也被那些洲际骑警给抓了起来，只有他还坐在哪里，这时候好像所有的人都把他给遗忘了。

　　金沐晨看着呆坐在哪里的克雷夫，然后问约翰森到：“这家伙怎么办？难道咱们不能把他也直接抓走吗？”

　　“嘿嘿，那可不行，这家伙咱们现在还没有抓他的理由，至于其他人，则是理由充分，阻碍执法，并且暴力冲击执法人员，这些罪名是妥妥的，可是这老头子吗？刚刚说实话，并不是他先动手的，所以咱们现在还不能抓他。”

　　看着约翰森一边说话，一边露出来的那股子坏笑，金沐晨就知道，这家伙肯定是等着看这个克雷夫的笑话呢。

　　“那怎么办？”

　　“先把他放回去好了，反正他回去之后，也就是个光杆司令，也翻不起什么浪花来，我倒要看看，等到礼拜一，他要是还不能凑齐那一百万的话，他该怎么办？到时候我们就冲进去，直接扣了他的农场，哈哈，想想那时候这老家伙脸上的表情，我就别提有多开心了。”

　　约翰森说到最后，居然忍不住大笑出声了，看着这家伙略带癫狂的神情，金沐晨和杰西都是心里暗自叨咕了一句，这家伙还真是有够变态的。

　　那好吧，就先放他回去好了，我们倒是想看看，这家伙到底还能不能扑腾起什么浪花来，金沐晨心里琢磨到。

　　然后就看到那约翰森趾高气昂的来到了那克雷夫·邦迪的身前，就那么居高临下的看着他，然后告诉这个老头子，他的那些牧场员工，还有他的两个儿子，都因为暴力袭警，已经被警方正式逮捕了，将会被送到贝克斯菲尔德市的临时监狱，等待排期上法庭，而他则可以先回到牧场去，继续想办法凑齐那一百万美元，当然如果周一要是抽不起钱的话，那就别怪他们不客气了。

　　而这时候这克雷夫依旧是一副面无表情的样子，好像约翰森的话，对他半点作用都没有一样，他缓缓的站起身，然后捡起了掉在地上的牛仔帽，缓缓的往牧场里面走去，看着他的背影，金沐晨还真是有了一种英雄迟暮的感觉。

　　不过对这个老家伙，他是半点都可怜不起来，因为在来之前，约翰森他们给了不少关于这老头的资料，从哪些资料里，他可是看得出来，这绝对就是一个欺男霸女的乡间恶霸，今天能够帮约翰森狠狠的收拾他一顿，他也感觉很高兴，也算是替之前被他欺负过的人出口气了。


第1243章 放虎归山

　　克雷夫慢慢的往自己的牧场里走去，走着走着，突然感觉到自己的鼻孔一热，伸手一摸，居然摸到了满手的鲜血，自己居然被人给打的暴鼻血了。

　　他回头又往那帮警察那边瞄了一眼，刚好就看到那个之前暴打自己的亚洲人，这时候正站在那可恨的约翰森身旁，在和那两个该死的家伙，说笑着什么。

　　特么的，这该死的中国佬，拳头还真是够重的，也不知道为什么，看到那个家伙，克雷夫脑子里，就猛然想起了当年自己在越南的时候，虐待那些查理时候的景象。

　　当年他是因为偷袭了那约翰森的叔叔，把那家伙给打成了残疾，而为了躲避警察们的抓捕，直接加入了军队，然后被派去越南当炮灰的。

　　那时候的他，刚好正是越叛逆的十几岁的年纪，因为荷尔蒙的缘故，整个人可以说充满了暴力倾向，和很多人都是一言不合就轮拳相向。

　　他觉得自己去越南那几年就去对了，要不然要是自己还躲在国内的话，恐怕迟早自己都会死在警察的枪口下，而去了越南之后，他的日子就好过的多了。

　　在哪里他就是国家的杀戮机器，他有合法的杀人执照，在哪里他可以随意的射杀那些越南人，那些该死的小矮子们。

　　就之多钻进地洞里，或者是躲在树林里打冷枪。

　　那时候他们曾经做下了不少兽刑，比如他们曾经杀光了好几个有支持越共倾向的村落，而每当屠杀开始之前，他都会到那村子里去发泄自己的欲望。

　　他会强奸那些矮小的越南女人，甚至是只有几岁的女孩子，反正那时候的他是犯下了滔天的罪孽，再到后来，他们抓住不少越共的人的时候，他都会选择作为审讯人员，那时候可没什么国际法，在越南，那里根本就是法外之地。

　　他想怎么虐待那些越南人，就怎么虐待那些越南人，所以在他的眼里，现在的关塔那摩就是个狗屁，完全没有他当年在越南待得爽。

　　而他也一点都不为自己所做过的罪孽感到后悔，而今天他居然被一个亚洲人给打了，这几让他感觉有点恼火，有感觉有些不舒服。

　　恼火的原因自然不必多说，可是这不舒服，如果仔细分析起来，他想的很明白，就是有点心虚，至于心虚的原因那更是非常简单，就是因为他曾经在越南犯下的那些罪孽。

　　也不知道为什么，他有种感觉，感觉这个亚洲人，好像是替那些其他被自己残虐的亚洲人来讨债的，尽管他也知道，这种感觉其实很扯淡，但就是不知道为什么，这样的感觉，就是一直在他的心头萦绕着挥之不去。

　　但是现在可不是想那么多的时候，他现在首先要面对的问题，就是该如何保住自己的牧场，还有该如何把自己的孩子们，还有那些侄子们全都救出来。

　　他回头又看了一眼牧场门口的约翰森，还有杰弗瑞还有那个亚洲人那帮家伙，这时候那些人好像在谈论什么，谈论的很开心，那个约翰森甚至还在仰着脖子，哈哈大笑。

　　该死的混蛋们，你们就笑吧，我保证这是你们最后一次，站在我的家门口笑了，下一次我保证你就笑不出来了。

　　你们不知道招惹我的坏处，今天就让你们见识一下，招惹我的厉害。

　　老克雷夫朝着那几个家伙的方向，恶狠狠的朝地上吐了口唾沫，然后转身是一瘸一拐的就往牧场里面走去。

　　他这牧场非常的大，面积足足有好几百英亩，而他住的房子，就在牧场的最核心地段，距离这牧场的大门，还有非常远的一段距离，光靠走的话，那最起码也得走上一个多小时。

　　想要像之前那样骑马回去，那也不太可能，因为这时候他感觉自己的浑身骨头都疼，骑马能把他颠散架了，所以最好的办法就是开一辆车回去，还好他的那些侄子们，早上跟着他们过来的时候，大多都开了一辆车。

　　克雷夫挑了一辆皮卡车，上了车发动引擎，然后把车子往牧场深处开去，不一会儿就来到了自己住的房子的大门口，他跳下了车，就看到他的老婆，正站在那房子的纱窗门口面。

　　看到只有他一个人回来，那老太太就知道怎么回事了，她只是很平静的对老头子说了一句：“不管你用什么办法？你一定要把我的儿子们带回来。”

　　老头子点了点头，然后进了屋，直奔客厅，坐下之后，老太太给他端上来一杯威士忌，老头子接过来一口干了，然后就把家里的固定电话拽了过来，刚想拨一个号码出去，结果却发现，听筒里传来一阵忙音，肯定是电话线都被那些王八蛋给剪断了。

　　老克雷夫一把把家里的固定电话丢到了一边，然后又直接出了屋子，在这房子旁边的员工宿舍里一通翻找，还真就给他找出来两只牛仔们留下的移动电话。

　　他回到房间里坐下，然后拿出了一个小本，上面密密麻麻记载着很多电话号码，然后他最先找到了一个拨了出去，电话很快就接通了，那边还没说话，克雷夫就在这边说道：“听着，科里，我这里有麻烦了……”

　　老头子一晚上，就连续不断的打了几十个电话出去，要不是那手机没电了，他能一直打到后半夜去。

　　电池用光之后，老头子感觉也差不多了，然后就回到房间里去休息去了。

　　而这时候守在牧场大门口的金沐晨还有约翰森他们，则依旧是载歌载舞的状态，今天的碰撞，是以他们的大获全胜而告终的。

　　到了现在这地步，他们可以肯定，那个克雷夫基本已经被他们逼到了山穷水尽的地步了，估计下周一，就是那老家伙举手投降的最后日期了，所以约翰森是格外的高兴。

　　能够亲眼见证，这邦迪家族，在这一片土地上被连根拔起，这让他有一种无可比拟的成就感，这是他几辈子的祖先都没能办成的事，今天居然被他给办成了，他如何能不高兴？

　　而另外一边的杰弗瑞，则是满心在盘算着，完成了这件事之后，他该如何同那赫斯特先生邀功。

　　至于金沐晨和杰西，则是在琢磨着，这克雷夫还有什么手段没有使出来，这老家伙，肯定不会真的像，今天所表现出来的这么简单。

　　之前大卫可说了，这家伙其实狠着呢，而大卫是肯定不会说谎的，所以他们坚信，这老家伙肯定还有另外一面没有表现出来。

　　不过因为约翰森以为已经胜券在握了，所以今晚他就根本没安排人对牧场周边进行监视，只是对营地附近安排的人手进行监视，金沐晨他们虽然不是很满意这样的安排，可也没法说些什么。

　　第二天一早，金沐晨和杰西从帐篷里出来的时候，就立刻察觉出了外面情形的不对劲，到处都是行色匆匆的洲际骑警们，他们脸上的神情好像很紧张。

　　至于约翰森和杰弗瑞，他们根本就没看见，两人直接到了营地最中间的那顶大帐篷里，而在哪里他们终于是看到了约翰森和杰弗瑞，而这时候两人面上的表情都很凝重。

　　“怎么了？约翰森，有什么不对劲的地方吗？”

　　金沐晨开口问约翰森到，而约翰森则是苦笑了一声：“看来你还没来得及到营地外面去看看，现在情况很不妙，我们被包围了。”

　　“什么？我们被包围了？被谁包围了？”

　　金沐晨感觉自己好像在听一个笑话，要知道这帮人可是洲际骑警，而这里可是美国的地盘，什么时候开始，在美国，居然有人敢包围警察的营地啦？

　　要知道这里可是不折不扣的警察帝国，正是这些警察们，在保持着这个帝国的正常运行，现在居然有人敢包围警察的营地，这就是对警察权威的挑战，这是对当局的挑战，这在很多美国警察眼里看来，那绝对是大逆不道，是要被严惩的。

　　而一般长点脑子的美国人，都不会疯狂的去招惹警察，甚至做出包围警察营地的举动的。

　　但是现在约翰森居然说他们被包围了，金沐晨就不能不吃惊了。

　　“该死的，我也不知道，包围我们的到底是什么人，这些该死的混蛋，难道真的不怕死吗？”

　　约翰森也很恼火的回答金沐晨到，这时候他是真的有些后悔，昨天把那克雷夫给放回去了，因为这件事就是用屁股想都能想得到，肯定是哪个老家伙在背后搞的鬼。

　　该死的，昨天自己怎么就鬼迷了心窍了呢？要知道当时，自己完全可以随便找个借口，就把那老家伙给关起来的，现在看来自己把他放回去，这特么绝对是放虎归山了。

　　外面包围了他们营地的那些人，肯定是那克雷夫找来的。

　　而金沐晨一看这约翰森已经有点乱了阵脚了，也就不再废话，直接拿起桌面的望远镜，就来到了帐篷的外面。


第1244章 全盘托出

　　金沐晨快步来到了帐篷外面，然后一跃跳到了外面那辆指挥车的顶棚上，拿起望远镜往营地外面看去。

　　虽然不过是个临时的营地，但是约翰森的人还是建设的非常标准，在营地的最外面，是几辆执法车围成的一个圆圈，而在圆圈内，则是他们搭建的几顶帐篷，因为考虑到那克雷夫一家，可能抵抗不了多长时间，所以他们也并没有带来专门的搭建营地用的东西。

　　但是那些被当做围墙的车队，还是很好的挡住了外面的视野，而当金沐晨跳到车顶棚上的时候，不由得也是吓了一跳，因为就是不用望远镜，他也能看清楚外面的景象。

　　原来不知道什么时候，在他们这个营地的外面，居然冒出了一大圈的各种各样的车队，这些车队形成了一个大号的圆圈，刚好把他们这个营地包裹在里面。

　　而这些车队，大多都是一些皮卡车，或者是越野车，年头大多都很久远了，而这些车子，金沐晨就算是在不懂，也能一眼看出来，几乎都是那种农场的车。

　　这红色河谷地带，可并不是只有克雷夫的这一家红色河谷牧场，可还有好几十家牧场，星散分布在这方圆上百英里的地带呢。

　　而约翰森也说了，这些牧场，其中有很多人都是这克雷夫的朋友，就算是有一些仇家，也早就都被强势的邦迪一家赶走了。

　　而克雷夫的这些朋友，大多也都和克雷夫一样，从事放牧的营生，而且在这边也都大概经营了上百年了，其中有很多，都和克雷夫一家有亲戚关系。

　　所以最开始的时候，约翰森比较忌惮的就是这克雷夫会招来他的这帮亲戚，聚众闹事。

　　在美国的法律界是绝对没有法不责众这么个说法的，哪怕你闹事的人再多，但只要你犯了法，挑战了国家和法律的权威，那么美国人绝对会让你尝到民主的铁拳的味道，哪怕你们人再多。

　　所以约翰森并不怕这邦迪找来他那些亲戚闹事，他担心的是这些人会招来媒体，如果把新闻媒体要是引入到这场闹剧里来的话，那可就乐子大了，要知道那帮媒体可是一帮唯恐天下不乱的家伙，明明没多大点的事情，他们就能给你炒的天大，到最后大家都吃不了兜着走那可就麻烦了。

　　而现在他们一帮人，居然被这帮牧民给包围了，这就说明克雷夫已经是把这附近的农场主们都给找来了。

　　金沐晨站在车顶上，看着外面的景象，不过并没有急着跳下车，而是站在车顶上，看着外面那些包围他们的车辆。

　　在那些车辆上，现在或多或少都有不少人在活动，光是看那些人的打扮，一个个都是牛仔，或者农场里干活的农民的模样，应该都是附近那些牧场里的人。

　　金沐晨掏出了电话给大卫·赫斯特拨了过去，很快电话就接通了。

　　“好吧，事情进行的怎么样了？”

　　电话一接通，大卫就在电话那头问道，而这边金沐晨则是苦笑了一声，然后回答道。

　　“如你所愿，现在事态已经开始升级了，那个克雷夫好像把他的七大姑八大姨都给找来了，现在他们把我们包围了。”

　　“哈哈，这家伙终于是走到这一步了，不过这还不是他潜力的极致。你们就待在哪里不要怕，约翰森那家伙我知道，他可不会退缩的，要不了多久，你就看着吧，他会叫来救援的。”

　　大卫在电话那头好像很高兴的样子，看来事情终于是如他所料的那样，开始进入了他所设定的轨道，这让他非常的高兴。

　　不过金沐晨这时候却是紧锁眉头：“约翰森叫来救援有会怎么样？难不成他能把国民警卫队都叫来吗？要知道外面我看了一下，现在那些牧民就有好几百人了，而洲际骑警才有多少人，就算他把洛杉矶和圣巴巴拉的骑警都叫来，我估计也不如这帮牧民人多。”

　　“哈哈，这没关系，你们完全可以在申请更高级的救援啊，可以让警队派直升飞机过来，到时候我相信那克雷夫也会叫更多的人来，到时候事情就热闹了。”

　　大卫在电话那头是越说越兴奋，金沐晨则是越听越心寒，他感觉这家伙，非常像他那个为了多卖几张报纸出去，就敢挑起美国和西班牙战争的那个家族创始人。

　　“可是大卫，我和杰西还在这里呢。”

　　“哈哈，你们不用怕，我告诉你们，只要你们就和那些骑警们待在一起，那帮泥腿子就不敢把你们怎么样？别看他们现在是把你们给包围了，可你们毕竟是美国政府的代言人，他们如果不是脑子坏了，是绝对不敢动你们的。而你们现在就给我钉在哪里，任务就是让这件事闹得越大越好？让事态越升级越厉害，那才最好。”

　　大卫在电话那头交代着说道，而金沐晨在这边听得则是直皱眉头。

　　“可是最后呢，到底该怎么收场呢？”

　　“好吧，那我就告诉你吧，你放心，你们肯定是没有危险的。因为只要事态升级到一定程度，只要警察往这边来的是越来越多，到时候当地政府就瞒不住了。而一旦到了那个时候，各路新闻媒体就会介入，然后就会有人把事情的真相说出来。到时候在加州建设高铁这件事，就会被拿到各种新闻媒体上来一场大讨论，嘿嘿，那些高铁的坚定反对者，你认为他们会错过这样的机会吗？他们肯定不会，他们会联合起来，把那些准备建设高铁的联盟给冲个七零八落，最后高铁建设这件事，肯定就会因此而告吹的。等到那个时候，就是我们的计划结束的时候，那托马斯，还有佩蒂在这件事上花费了这么多的心血，还有那么多的资源，如果最后这件事黄了，你认为赫斯特集团里的那些墙头草们，还会支持他们吗？相信很多人，都乐不得看到他们被人撕成碎片……”

　　大卫终于是把他的计划全盘托出了，而金沐晨在听了大卫的这个计划之后，才不得不赞叹人家这计划，设计的实在是高明。

　　从头到尾，大卫·赫斯特都根本无需露面，他只需要躲在幕后，制造一些新闻噱头，然后在加以炒作，就能让那托马斯和佩蒂陷入万劫不复之地。

　　等到两人的地位岌岌可危的时候，他在后面只需要轻轻一推，就能把那两个仇家给推入到万丈深渊，从而完成漂亮的翻身战役。

　　这个家伙，果然不愧是一个玩弄手段的高手哈，而且从他的整个计划来看，他就是一个操纵舆论的高手，他甚至根本都不用自己出面，只要把老百姓的八卦好奇心，和嘴皮子调动起来，就能让他的仇家身败名裂，这就正是他最高明的地方。

　　不愧是威廉·赫斯特的孙子，他的身体里果然流着那位传媒大亨的一样的血脉哈！

　　当年那威廉·赫斯特活着的时候，那家伙简直就是美国的一个地下王者，一位真正的无冕之王，哪怕是总统，见了他都得低头。

　　但凡是他看不上眼的官员政客，他就会让他旗下的媒体，极尽抹黑只能，最后能硬生生的把一个非常有前途的政客，给抹黑成一个垃圾。

　　光靠着一张三寸不烂之舌，就能让无数的大亨和政客折腰，由此可见这位威廉·赫斯特的地位，他活着的时候，无论是哪位美国总统继位，上任后的第一件事，肯定是要给他打电话，感谢他在总统们的竞选过程中提供了帮助。

　　而他提供了什么帮助？只要他不出来捣乱，那就是提供了帮助，由此可见当年赫斯特家族在美国的权势，和地位。

　　而现在的赫斯特集团，虽然在美国的影响力，已经是大大的不如当年威廉·赫斯特在位的时候了，可是却也依旧有着不可小觑的影响力。

　　而这大卫·赫斯特现在在金沐晨的眼里看来，就恰好是最适合这个集团的领导者，因为他有着所有媒体人都特有的特质，并且还有着大多数人都没有的卑鄙和无耻。

　　“那好吧，不过如果到了事态控制不住的时候，我会带着杰西从这里先出去的，毕竟这里现在的情况可非常危险。”

　　金沐晨在心里暗骂了这大卫·赫斯特几句，不过还是选择先留下来，毕竟之前他已经答应了要帮他的忙，现在就不好半途而废了。

　　而且这样危险的环境，可是最考验人的时候，如果这时候他能挺得住，那么将来他就会是大卫·赫斯特的朋友了。

　　相信这个世界上没多少人，会不愿意和大卫·赫斯特交朋友的。

　　金沐晨叹了口气，揣好了电话，然后从车上跳了下来，又回到了帐篷里，而这时候他才一走进帐篷里，就听到了约翰森在电话这边咆哮的声音。

　　“现在的事态很是紧急，我继续增援……因为那帮泥腿子，把人都找来了，他们已经把我们给围住了……”


第1245章 升级事态

　　站在金沐晨的角度，他甚至可以看到约翰森的脖子上，那凸起的青筋，看样子这约翰森真的是激动的不能自已了。

　　确实不管是出于什么角度考虑，这约翰森确实都有激动的理由。

　　明明原本已经是胜券在握的事情，结果到最后，却好像要翻盘，换了谁都会恼火的。

　　而且最关键的是，他约翰森可是代表着美国政府，他是执法机构的代表，而这时候这帮泥腿子们，居然聚众一起，把他给围住了，这帮泥腿子到底想干啥？

　　难不成他们想要造反吗？真是翻了天了！

　　而且这次他的任务，就是要铲除这红色河谷牧场，因为这红色河谷牧场，在他们执法机构内部，可就是盘踞在这贝克斯菲尔德市最大的一颗毒瘤。

　　每天都会有大量的墨西哥越境人口，通过这个牧场流入到贝克斯菲尔德市，对贝克斯菲尔德市的就业市场，以及市内的安全环境，造成巨大的威胁。

　　市长曾经多次下令要整顿这个状况，要他们这些执法机构拿出成绩，可是最后都因为这红色河谷牧场，或者说是因为这克雷夫·邦迪而最后泡了汤。

　　所以这克雷夫·邦迪在贝克斯菲尔德市所有的执法者眼里，都是一个不折不扣的眼中钉，如果这次要是自己能够配合国土资源局的杰弗瑞，把这个钉子给拔掉的话。

　　那可不光是会给自己的顶头上司，还有市长留下美好的印象，更是会赢得那位传媒大亨的欢心，到时候就算自己不敢洲际骑警了，将来要走入政坛的话，也会获得支持的。

　　所以今天这次行动，无论如何都不允许失败，约翰森拿出了自己最大的能量，几乎是给贝克斯菲尔德市里，所有执法部门的领导，都打了电话。

　　而打电话的目的，就只有一个，那就是要把所有的执法者全都找来，要给这帮泥腿子们好看，看看到底是他们的骨头硬，还是执法者们的铁拳硬。

　　看到金沐晨走进了帐篷，约翰森放下了电话，然后苦笑着问金沐晨到。

　　“你和赫斯特先生通过电话了？”

　　金沐晨点了点头，然后这约翰森又问他到：“那赫斯特先生是什么意思？”

　　“他要我们保持冷静，就待在这里，然后嘛……”

　　“然后怎样？”

　　杰弗瑞这时候插句话进来问道，金沐晨看了他一眼，笑了笑：“然后他要我们等着事态升级，等着把那些新闻媒体都引来！”

　　“什么？”

　　杰弗瑞和约翰森好像被踩了尾巴的猫一样，一蹦三尺高，他们干这件事，最怕的就是把媒体给引来。

　　如果事态升级，把媒体引来的话，那些媒体就会把所有的事情全都原原本本的给曝光出来，到时候在民间就会引起大讨论，到时候他们所有的执法过程，都会被曝光出来。

　　当然如果他们的执法过程是清清白白的话，那他们倒也不怕曝光，可是他们的执法过程，他们自己可清楚的很，有很多都是踩钢丝的地方，如果到时候要是被揪出来，他们面临的压力肯定会非常大。

　　到时候他们的领导，要是魄力不够，顶不住压力的话，很有可能他们就会被当做替罪羊，丢到公众面前，到时候他们可不光会丢掉现在的工作，就算是将来，他们想要找一份像样的工作，也会很困难的。

　　所以这时候，这俩人就不能不着急了，他们实在是搞不懂那大卫·赫斯特到底是怎么想的？

　　之前他联系他们的时候，他们俩因为能够认识这位大人物，当然很高兴，对他的要求，当然是闻之必行，毕竟对他们而言，这可是他们这样的小人物，为数不多的可以接触到这样真正的美国高层的好机会。

　　如果能够抱上大卫·赫斯特的粗腿，那对他们而言，可是非常有利的事情，所以他们想都没多想，就答应给大卫·赫斯特帮忙了。

　　可现在听了金沐晨的说法，这大卫·赫斯特这不明摆着是让他们俩去送死呢？两个人当时就恼火了，甚至就连看着金沐晨的眼神都已经不对劲了。

　　“你能给我们解释一下吗？赫斯特他这么做到底是什么意思？在玩我们吗？”

　　杰弗瑞冷着脸问金沐晨到，这时候他们在称呼赫斯特的时候，甚至连先生两个字都不用了，显然心里已经是愤怒到了极点。

　　而金沐晨这时候只能是无奈的苦笑了一声：“到现在你们还不了解吗？其实从头到尾，大卫·赫斯特都没想过，你们能拿下这红色河谷牧场？他只是要把这件事给闹大……”

　　“他为什么要这么做？为什么又会找到我们？”

　　听到金沐晨这么一说，约翰森和杰弗瑞感觉自己的嘴巴里都是苦的，怎么会这样？原来从最开始他们两个就会错了意，人家大卫·赫斯特根本就不想拿下这红色河谷，他只是需要自己两个出面来当恶人而已。

　　事情搞大了，对他又有什么好处？

　　“嗯，事情都到了这一步了，我也只能告诉你们，这件事如果成不了，会对大卫·赫斯特谋划的另外一件事有着莫大的好处。而他另外谋划的一件事到底是什么，我现在还不能告诉你们，但是我可以告诉你们的是，只要你们按照我的吩咐做，让大卫·赫斯特满意，你放心，他是肯定不会亏待了你们的。哪怕你们的职业生涯，因为这件事发生了变故，你们也不要担心，他会帮你们解决后面所有的问题，你们和你们的家人，从此之后，都可以过上衣食无忧的生活，再也不用为了钱而发愁。”

　　都到了这一步，大卫·赫斯特让金沐晨把事情搞大，金沐晨觉得自己就不能再瞒着杰弗瑞和约翰森了。

　　因为和这俩人相处了两天，他发现这俩人，虽然都有些野心，但是总体来说，人都还算不错，也算是可以结交的朋友。

　　如果在瞒着他们，今后的合作可能就不会那么顺畅了，到时候与其等着这俩人发现真相，和自己翻脸，还不如现在把他们给安抚好了，省却后面的麻烦。

　　毕竟想要把事情搞大的话，离开了这俩人的支持，那肯定是不行的。

　　而这约翰森和杰弗瑞在听了金沐晨的这番话之后，果然是陷入了一阵沉默，显然金沐晨的保证，让他们很是心动，可同时两人也或多或少都有着不少的不甘心。

　　金沐晨的话已经很明确了，如果他们要真的因为这件事闹大，被上面丢出来当替罪羊，而丢了工作，大卫·赫斯特肯定也不会让他们白干的。

　　或者会给他们提供一份新的工作，或者会给他们很多钱，反正会让他们衣食无忧，甚至包括他们的后代，他都能保证他们衣食无忧。

　　大家在这个社会上，找工作，上班，谋求升职，为的是啥？

　　说道根子上，还不就是为了赚到更多的钱，让家人生活的更好吗？

　　什么体现自己的人生价值之类的屁话，也就适合给那些刚出校门的大学生们灌米汤用，对于杰弗瑞和约翰森这样的老油条而言，没什么比真金白银来的更实在。

　　而现在大卫·赫斯特已经承诺了会给他们钱，这当然让他们很开心，因为就算他们在现在的工作岗位上升了职，可也多赚不了多少钱，而且还要看比自己更高一级的人的脸色。

　　不过如果就这样被人家丢出来当成替罪羊，想想也是特别的窝火的，毕竟这会断送了他们的职业前程，他们在各自现在的岗位上都混了好多年了，谁不想更进一步？

　　更进一步的话，虽然比现在多赚不了多少钱，但是走出去的话，这社会地位可是不一样的，尤其是自己的家人，亲戚在提起自己的时候，都会感觉很有面子。

　　现在就是他们在钱和他们未来的前途之间做出选择的时候了，而这让两人都感觉非常的犹豫。

　　“呵呵，你们担心什么，也许事情并不会坏道你们想象的那种地步。而且只要你们这次做事的成果，能让大卫·赫斯特先生满意的话，将来说不定，他能有办法让你们保住工作的同时，还能继续赚到很多钱呢？”

　　金沐晨的这句话，对这两个人可以说是太有杀伤力了，两个人几乎在听到这句话的同时，就全都动心了。

　　是啊，我们干嘛非得要把事情往最坏的方向想呢？如果事情最后，并没有发展到我们想象的那样呢？

　　如果事情最后能够完美的解决呢？那大卫·赫斯特岂不同样会给我们很多的钱，而我们还能同时保住我们的工作？

　　既然有了这样的想法，那就别多想了，赶紧拿出我们最大的努力，帮这个家伙，把事情办好吧！

　　因为只有把事情做好，才能在那个该死的赫斯特心里，体现出我们应有的价值。

　　“那我们现在到底该怎么办？”

　　“嘿嘿，还能怎么办？在增援来之前，用大喇叭喊话，让那些包围我们的人滚蛋！”


第1246章 兔死狐悲

　　这时候知道真相的约翰森和杰弗瑞，已经连眼泪都快掉下来了，可是现在事情已经到了这个地步，他们也就别无选择了，只能硬着头皮，按照金沐晨的指示来办。

　　因为现在的金沐晨就是大卫·赫斯特安插在这里的全权代表，如果他们按照金沐晨所说的做了，那么到最后如果事有不测，大卫·赫斯特也许还能伸手拉他们一把。

　　可是如果现在不按照金沐晨所说的做的话，那么这件事的结果，他们用屁股猜都能猜得到，这件事闹大是无可避免了，而如果没有大卫·赫斯特出手相助的话，那他们被自己的部门领导，拎出来当替罪羊，那是无可避免了。

　　所以现在，他们思来想去，也就只能按照金沐晨所说的去做，那就是采取强硬的态度，让事态进一步升级。

　　约翰森马上就招来了一个手下，然后让他拿着高音喇叭，站在车顶上，冲着外面围着他们的那些牧民们喊话。

　　喊话的内容很简单，就是说他们这样做是错的，是在挑战政府，是不可原谅的，识相的话，就最好趁着现在事态还没有失控之前，赶紧从这里滚蛋。

　　如果要是还打算在这里顽抗到底，那么最后等着他们的，肯定是民主的铁拳的味道。

　　不过一番喊话过后，对面那些个围观群众，显然是没几个听得进去的，大家依旧是围在他们的周围，丝毫没有撤退的意思。

　　而看到这样的结果，约翰森和姐夫日也是冷汗都不自禁的掉了下来，这里可是西部，当年就是这批人的祖辈，带头响应美国政府的号召，在这里杀掉那些印第安人开始拓展土地的。

　　这些人从祖辈的遗传因子里，就遗传给了他们好战的因子，而且美国政府可是允许合法持枪的，这帮牧民家里那个没有个三五把的枪？

　　约翰森和杰弗瑞，用屁股猜，都能猜到这帮家伙，这次肯定都是带枪来的，他们现在把自己一伙人给围住，他们那帮家伙足足能有好几百人，而自己这边才不过三五十人，虽然自己人这边的武器装备更加精良，可架不住对方人多啊？

　　万一要是那帮家伙，真的有那个脑子发昏的带头冲过来可怎么办？

　　自己是打还是不打？打的话，那肯定会引起大规模的枪战，可是如果不动手的话，难道眼看着这帮家伙，把自己这些执法人员都缴械吗？

　　那样的事情如果真的发生的话，到时候他们可是丢脸都丢到姥姥家，回去之后，就算不用他们的上级，把他们丢出来当替罪羊，他们自己也没法在这个圈子里继续混下去了。

　　这时候的约翰森和杰弗瑞，可是真的乱了阵脚，不知道该怎么办才好了，而金沐晨则是根本就不担心的样子。

　　“你叫的增援，还有多长时间能到位？”

　　他抬头问了约翰森一句，约翰森这时候抬头很是幽怨的瞪了他一眼：“那些人要熟悉这里的情况，还要整理装备，再加上还要从贝克斯菲尔德市，开车过来，怎么也得两三个小时。”

　　金沐晨点了点头，两三个小时，还不算很长，只要这两三个小时之内，这帮牧民不敢轻举妄动，那就好办了……

　　他又说了几句安慰约翰森和杰弗瑞的话，两个人这时候也只能相信他的判断，保证这两三个小时之内，事情没有进一步激化就算好了。

　　而就在约翰森和杰弗瑞他们提心吊胆的时候，在牧场里的克雷夫·邦迪的那座房子里，有几个人正坐在那里一起商量着对策。

　　坐在主人位的正是克雷夫·邦迪，他脸上昨天被金沐晨打的淤青还没有散去，而旁边的几个人，这时候却没人敢嘲笑他。

　　这几个人都是，附近的牧场主，和克雷夫都是沾亲带故的关系，平时克雷夫就是大家的主心骨，而这次克雷夫给他们打了电话之后，他们义无反顾的就来了。

　　因为克雷夫把事情说的很重，他们不得不来。

　　其实克雷夫也知道，如果他只是因为一点普通事情，召唤这些人的话，这些人肯定不会轻易的过来，哪怕大家都是亲戚关系，可毕竟这是和政府正面硬钢的事情。

　　美国政府什么操行，大家都清楚的很，如果今天的事情一个处理不好，大家最后可都是要遭殃的，罪行轻一点的，也许会被罚款，如果严重一点的，那最后可是要吃牢饭的。

　　所以克雷夫大一开始，给他们打电话的时候，就对他们撒了谎。

　　“现在你们也看到了，我没有和你们撒谎，外面那些就是洲际骑警和国土管理局的人，那帮家伙是什么人，我想你们都清楚的很。他们就是一群吃人不吐骨头的混蛋，他们给我开了一百万美元的罚单，原因就是因为我在红色河谷放了牧，而那里则被他们说是什么狗屁乌龟的栖息地？说我在那里放牧，会影响这种濒危动物的繁衍，而这些该死的乌龟，则是现在美国政府的保护动物……想想看吧，这不过就是他们的一个借口而已，他们之所以这么对付我，就是想把我从我的牧场里赶出去，占有我的土地。我不知道我是挡了那位大人物的道了，反正这次他们这样对付我，那么下次他们就能够这样对付你们……想想看吧，那红色河谷地方那么大，而且那里水源充沛，可以说是我们这附近一带，最丰饶的一个牧场，我们如果不去那里放牧，还能去哪里？你们在坐的所有人，有谁家，没有在哪里放过牛的？”

　　这老家伙说起话来中气十足，完全是没有半点被人打过的样子，而他的话是掷地有声，其他的人原本心里还是有些异议的，可是在听了他的这番说辞之后，也都觉得这克里夫说的很有道理。

　　确实这帮国土资源局还有洲际骑警的混蛋，如果他们这次真的把克雷夫这件事办成了，那么也许下一次，他们就能找到自己的头上？

　　到时候自己该怎么办？还不得跟克雷夫一样，乖乖的低头，然后把土地交出去？

　　可如果就这样交出去的话，大家吃什么，喝什么啊？要知道这里很多牧场，都是家族经营的模式，传承到现在都已经有上百年的历史了。

　　而这些农场主们，有很多人从出生就开始在这里，很多人一辈子都没有离开过这片土地，如果让他们离开这里，他们真的不知道自己能干什么？

　　一时间整个屋子里，都陷入了一阵兔死狐悲的悲情情绪中，因为大家都知道，别看他们现在好像占有很大的优势，可是他们却真的不敢拿牧场外面那些警察们怎么样？

　　因为那些人是代表山姆大叔的执法人员，是山姆大叔的门面，如果他们真的动了他们，那就很容易会把山姆大叔给惹急了，那样的话，到最后倒霉的可就是大家伙了。

　　山姆大叔如果真的急了眼，那可是什么手段都用得出来，而且他们的手段，可不是咱们这些平头老百姓，能招架得住的。

　　“可就算我们知道他们不对，我们又能怎么办？那帮家伙，这时候肯定已经召唤了增援了，过不了多久，那些该死的警察，就会从贝克斯菲尔德源源不断的赶过来。就凭我们这些人，怎么可能，能挡得住那帮武装到牙齿的家伙？”

　　一个坐在长条桌，左手边的相对比较瘦小的家伙，冲着大家伙说道，这个人是山姆，是克雷夫的一个远方堂弟。

　　这时候他这样悲观的话，代表了在场很多农场主的心声，而克雷夫听了这话之后，也是没什么头绪，确实难道就这么拉着大家伙一起在这里硬扛着吗？

　　可到底要硬抗到什么时候啊？这件事到底要闹到什么程度，才能收场呢？

　　克雷夫感觉自己的脑瓜仁都有些发疼，可就在这时候，又一个声音，在房间的角落里响起。

　　“据我所知，这件事好像是另有真相。”

　　大家都是猛地一抬头，往哪个发声的方向看过去，当看清那个坐在那里的男人的时候，大家不由得都是在心里嗤笑一声，原来说话的这个人叫杰瑞·柯林斯，是个油头粉面的家伙，他们家在和红色河谷里也有一个农场，不过是在靠近圣巴巴拉市方向的地方。

　　而这个家伙，和在座所有的农场主都不一样，他就不是那种老老实实经营牧场的家伙，总是想靠一些歪门邪道来发财，所以很是被这帮农场主所看不起。

　　克雷夫和这家伙的关系也一直不咋地，因为这家伙不光是在坐的这些牧场主里的一个另类，最关键的是，这家伙还是他的妹夫，一个非常不讨他喜欢的妹夫。

　　这家伙当年在还没获得他们家人允许的情况下，就搞大了他一个妹妹的肚子，可是让邦迪一家很是恼火，最后要不是他那妹妹拼死拼活的护着他，克雷夫当时就想废了他的，最后只能是捏着鼻子忍了。


第1247章 煽风点火

　　有这样一个妹夫，比较老派守旧的克雷夫，能喜欢他那才怪呢。

　　所以就算这家伙已经成了自己的妹夫，可是克雷夫一家和这杰瑞·柯林斯一家，一直走的都不是很近，哪怕是平时过年过节的时候，也就是寄过去一张明信片互相问候一下，很多时候，甚至连电话，大家都懒得打。

　　不过最近几年来，听说这杰瑞好像混的不错，而他混得不错的原因，不是因为他的牧场经营的好，而是因为他有那么一个非常出色的儿子。

　　他的儿子汤姆·柯林斯也和他老爹一样，不是一个安心在农场里守一辈子的家伙，不过和他老爸不一样的事，这个汤姆的学习非常好。

　　在当年高中毕业的时候，就考上了南加大，成为这红色河谷数百年来，为数不多的一位状元郎，要知道在这么个比较封闭的环境里，这些农场主们，大多都是一群粗俗的烂货，他们没几个不喜欢酗酒，赌博的，说道教育孩子，还真就没几个教育的好的。

　　这里几乎所有的农场主的儿子，也都和他们一样，都是农场主，一辈子就生活在这里，甚至连出去上过大学的都不多，最高的学历，也就是高中毕业。

　　所以当年这杰瑞·柯林斯的儿子，汤姆·柯林斯考上了南加大，并且还拿到了全额奖学金的事情，在红色河谷的牧场一带传开的时候，那可是相当的轰动的。

　　毕竟这可是红色河谷的牧场区，几十年来最出色的一个学子，当年就连一直不怎么看得惯杰瑞的克雷夫，还因为这件事亲自去杰瑞的牧场里拜访了一下，恭喜了一番自己那个根本没看过几眼的外甥。

　　不管如何，这孩子也有他们邦迪家的一半血脉，这孩子能有这样的出息，也算是给他们邦迪家长了脸，就为了这件事，克雷夫还给了汤姆一万美金，作为他考上南加大的奖励，也就是从那之后，两家的关系才算稍微的缓和了一点。

　　而那汤姆果然也是不负众望，在南加大的法律学院毕业之后，就进了加州地区最有名的一家律师事务所，并且在短短几年，就取得了非常不错的成绩，成为了律师事务所的合作管理人。

　　而这家伙也非常孝顺，再加上赚的钱也多，所以平时经常孝敬他老爸老妈，所以最近这几年，别看这杰瑞的牧场经营的不咋地，可是在红色河谷一带，过得还是满风光的。

　　所以尽管现在大家心里，都有些不屑这个杰瑞的为人，可也还是都默不作声，默认了他的发言了。

　　杰瑞一看，大家都等着他说话，这让他很是高兴，尽管他这一辈子都特立独行，想要混的和这些满身牛屎味的牧场主不太一样，可其实打骨子里，他还是希望能够获得这帮人的承认的。

　　现在这帮家伙都闭上嘴巴，乖乖的看他发言的样子，让他的心里，得到了一种前所未有的满足。

　　“汤姆前段时间给我打过一个电话，提起了这一带要发生的事。克雷夫你肯定是不太明白，他们为什么会突然来找你的麻烦吧？”

　　杰瑞这么一提起他的儿子，大家就都竖起了耳朵，因为大家都听说过那个叫汤姆的小伙子，在洛杉矶混得好像非常的不错，而且还是个律师，也许他真的知道，很多大家所不知道的信息呢？

　　尤其是克雷夫，说实话，到现在他就是想破了头，也想不明白，那些警察们为什么会突然来找他的麻烦。

　　他也知道自己干过不少作奸犯科的事情，可那些事他做的一直都很小心，很少会给那些警察抓住把柄，以前也和警察硬钢过好几次，可每次都是以他的胜利而告终的。

　　所以他想不明白，这次为什么和前几次不一样，警察为什么会盯着自己不放，并且从放牧的方向来下手，要知道他们家在那红色河谷里放牧，真的都有好几十年了。

　　之前他们不来管，这次突然来管，不但给自己开了罚单，还要让自己从牧场里滚蛋，这可是非常不对劲的。

　　所以这时候杰瑞这么一说，他立刻也扭过了头，看着杰瑞，等他告诉自己。

　　杰瑞一看火候也差不多了，于是这才清了清嗓子，继续说道：“原来汤姆和我说，最近一段时间，加州的几个大家族，还有一些工商业的巨头，一直在召开秘密会议，他们在商讨一件事，那就是在加州建设高速铁路的事情。据说这件事他们已经向州议会里提交了议案，现在议会那边正在闭门讨论，还没有对外界公布消息。不过看样子，这高速铁路，在加州是修定了，而路线嘛，则是从萨克拉门托开始，到旧金山，经过奥克兰，圣何塞，在直接下来到洛杉矶……”

　　杰瑞说到这里故意停住了，而在场的牧场主，有的确实是笨蛋，脑子一根筋，根本就想不明白，这修建高速铁路和警察们难为克雷夫有什么联系。

　　可克雷夫是一个多精明的老狐狸？听杰瑞说到这里，他基本就已经明白了，看样子根子原来是在这里。

　　“你的意思是说，那条高速铁路是要通过我们这红色河谷地带喽？所以他们要征占我们的土地，所以那些洲际骑警，才会和土地资源管理局的人一起，来找我的麻烦喽？”

　　克雷夫这时候突然有一种恍然大悟的感觉，特么的，这帮该死的，我就说嘛，老子都在红色河谷放牧了好几十年了，你们这帮混蛋，早不来，晚不来，偏偏在这个时候和我找麻烦，感情是因为这件事啊！

　　“你确定吗？杰瑞，如果你说的这些要是真的话，那可就意味着我们这里的土地，马上就会变得很值钱。”

　　其中一个带着棒球帽，穿着蓝色格子衬衫的农场主突然问杰瑞到，这家伙叫莱斯利，是这些在场所有农场主里，最有名的一个小气鬼，很看重钱。

　　这时候一听说这话，顿时是两眼放光了，如果拿高铁的线路，真的要经过红色河谷地带的话，那他的土地，岂不是也要增值了？

　　毕竟他的牧场，就紧挨着克雷夫的牧场，就在克雷夫家牧场的下面，更靠近洛杉矶的方向，如果要真的在这边建设高铁的话，那他们家也是必经之地。

　　“嘿嘿，别做梦了莱斯利，如果他们就用这样的手段来征收克雷夫家的土地，你认为他们会带着现金去找你谈收购吗？恐怕等搞定了克雷夫之后，他们要干的第一件事，就是用同样的办法去对付你。”

　　另外一个红脖子的农场主山姆，突然冷笑着说道，而这莱斯利听到山姆这么一说，也是猛然间眼珠子都红了。

　　“草特么的，他们要是敢这么对我，老子就和他们拼到底。”

　　“拼，你那什么拼？这附近的牧场，论实力还不是克雷夫家的红色河谷实力最强？连他都抵挡不住那帮混蛋的话，你又那什么去抗？”

　　山姆这个红脸膛的家伙，看起来虽然是个粗汉，可是心思却又是最细腻的，他这么一说，大家伙跟着一琢磨，还真就是。

　　而且谁知道那帮家伙对这里土地的贪念，到底是什么样的？也许他们的胃口会很大呢？

　　“呵呵，和你们实话实说了吧，那帮家伙的胃口可不是一点半点的好，他们可并不仅仅是看重，这克雷夫的土地，而是我们所有人的土地。你们要知道，他们为什么在选高铁线路的时候，不选择贝克斯菲尔德，而选择我们红色河谷吗？就是因为他们看中了我们所有人的牧场，他们要在这里新兴建一座城市，一座以高铁中转中心为专营的城市。”

　　这时候那杰瑞又继续说道，不过在话音落下的同时，他悄悄的和那山姆，还有克雷夫交换了一个眼神，显然他们之间是早就有一个默契的同盟了。

　　而他杰瑞就是负责煽风点火的那个，而他煽风点火的目的，就是要把这帮农场主都给忽悠住，让他们愤怒起来。

　　毕竟克雷夫他们都知道，今天能把这些牧场主都叫来，那是因为他的面子，还有大家之间的亲戚关系，可是如果你真的要让他们和自己一起去对抗政府的话，那你肯定是吃错药了。

　　这帮该死的红脖子，可早就不像以前那么纯朴了，什么为朋友两肋插刀，那都是屁话，到时候他们不特么的，在你背后插你两刀，你就算够幸运的了。

　　而想要把这些人全都绑上自己的战车，那就必须要让他们见到实打实的利益，才行，或者说让他们相信，有人要动他们的利益，动他们的蛋糕才行。

　　所以当克雷夫在从杰瑞的儿子，汤姆那里得知了整件事的真相之后，他就制定了这么一个煽动的计划！

　　而效果果然和他们预料的一样，当那些各怀心思的红脖子们，一听原来是那帮该死的银行家，又要算计他们的时候，他们都怒了！


第1248章 统一思想

　　算计我们的土地也就算了，这还要将我们从这发财大计里一脚踢出去啊，你们这些该死的资本家，也太不人道了吧。

　　房地产开发，在任何一个国家，在历朝历代，都是一本万利的买卖，哪怕是这些美国的乡下老农，也都知道搞房地产开发的好处。

　　这红色河谷地带，现在不过就是一片牧场区域，每年他们靠着放牧养牛，也能赚一些钱，可这钱来的，可都是辛苦钱。

　　每天要早早的起床，赶着牛群出去放牧，等天黑了还要把牛再赶回来，而且夏天还要给牛除虫，杀菌，防止疫病的发生。

　　冬天的时候，还要给牛去买草料，一年到头，都在忙活，如果倒霉碰上什么大型传染疾病的话，那几年的光景可就全都白忙活了，那些牛不但一头都卖不出去，还要被防疫局全部宰杀。

　　每年到头来，卖掉几十头牛，是能赚点钱，可是刨除各种开销的话，到最后，其实根本就剩不下多少钱。

　　这也是现在的年轻的孩子们，越来越不愿意在农场里待着的主要原因。

　　而搞房地产开发，那可就不一样了，如果能够把自己脚下的这些土地，全都盖成房子，卖出去首先你就能赚上一笔。

　　然后再能搞到手一些临街的商铺的话，那就更不得了了，自己可以干掉小买卖，如果自己不愿意干的话，还可以把房子租出去，反正这里将会成为一个高铁客运的中转中心，这里永远不用担心缺人流的问题，所以如果在这片土地上搞房地产开发的话，那绝对能算得上是一本万利的买卖。

　　原本不值几个钱的牧场，如果这么一转换的话，那这牧场可就值钱了。

　　可就是这样一本万利的买卖，那些该死的资本家们，居然想要把大家的土地，全都拿走，什么都不给大家留下，这特么的，也不带这么欺负人的吧？

　　所以在得知了这么一个“真相”之后，这些农场主们当即就都毛了，他们感觉自己都被人骗了。

　　而这时候克雷夫感觉事情已经成了，这帮原本还摇摆不定的红脖子们，已经进了圈套了，当然现在他可不能表现出太激动的神情来，反倒是表现的非常冷静。

　　“杰瑞，你确定，汤姆这个消息是真实有效的？”

　　他故意这时候问了一句，而原本对这件事，刚开始表现的并不太上心的这些红脖子们，这时候都伸长的脖子，看着杰瑞，因为大家这时候可不希望，搞出大乌龙出来。

　　“当然了，千真万确，昨天汤姆还和我打电话来着，要我和大家说，让你们都小心一点，手里的土地，千万不要轻易的卖掉。更不要被人家轻易的夺走，要不然的话，今后有你们后悔的。”

　　杰瑞这时候好像是赌咒发誓一般的拍了拍自己的胸口，他这时候的神态，可是非常真实的，绝对可以说是演技爆棚。

　　其实他是前几天才从他儿子哪里得到的消息，不过他之前一直没联系其他人，也没告诉其他人，他和他儿子商量了一下，觉得如果真的要在他们这一片修高铁的话，对他们家而言，反倒是好事。

　　毕竟他们爷俩都不是喜欢干牧场营生的主，都寻思着找点其他的活来干呢，如果那些资本家，能规规矩矩的拿着支票，找上门来收购他们的土地的话，那就好办，大家都能赚一笔，他们还可以和那些开发商们谈谈条件。

　　可哪想到，接下来的事情，完全出乎了他们的预料，那帮家伙居然根本就不按规矩出牌，他们根本就没想过要给大家一分钱，他们直接就想把大家从这片土地上赶走。

　　这一点从最近几天克雷夫的遭遇，他们就猜到了。

　　杰瑞是把这几天发生在克雷夫家里的事情，全都告诉了他的儿子汤姆，毕竟虽然克雷夫家的事情，并没有太张扬，可是大家谁都不是傻子，每天从他们家门口路过的时候，都能看到那些守在门后的警察，在稍微那么一打听，就全明白了。

　　而杰瑞再把克雷夫一家的遭遇告诉了他的儿子汤姆之后，汤姆告诉他去做的第一件事就是赶紧去找克雷夫，和他商量对策。

　　因为克雷夫现在的遭遇，肯定就是将来大家的遭遇，现在克雷夫是陷入麻烦了，可是如果这时候大家不帮他，就看着他这么被人给整倒下了，到时候他就是大家的例子，大家都会像他一样，被那帮资本家给一一击破。

　　而大家如果想要保住自己的土地，那就必须得抱团，才能和那些执法机构对抗，可是这件事必须得由克雷夫来牵头。

　　一来是可以把这家伙顶在前面，替大家吸引火力，到时候如果山姆大叔真的发火了，也只会重判了这家伙，大家都是被裹挟的从犯，只能被轻判。

　　二来也是一个很重要的原因，那就是毕竟这克雷夫在这红色河谷一带，确实有着最高的威望，其他人根本无法和他相比，就比如杰瑞，如果让他来出面联系这附近的牧场主，大家一起里碰面商量的话，也许人家听到他打的电话，根本连来都不来。

　　所以这件事还真就得由克雷夫出头，于是昨天晚上，看到克雷夫家里遭遇到这般情况之后，杰瑞就第一时间给克雷夫打了电话，而克雷夫一听说，这帮警察要强制没收他的牧场背后，居然还有这样的勾当，当即也就感觉是眼前一亮，终于是有救了。

　　原本他还以为，只能选择和这些警察硬抗到底呢，现在他们终于是有了理由了，甚至可以站在道义制高点上的理由。

　　而他今天之所以召集这个会议，一方面是为了自保，另外一方面，则是要把这原本一团散沙的牧场主们，都团结起来。

　　“好了，现在情况大家基本都已经弄清楚了。现在的情况就是这样，他们今天可以这样对付我那么明天就可以这样对付你们。现在你们该决定到底怎么办了。”

　　克雷夫一看这火候也差不多了，就看着他那长条桌两边的各个牧场主大声地说道，而这时候这些牧场主，脸上的神情，都是出奇的一致。

　　“好吧，克雷夫这次我们站在你这一边，可是我们具体到底该干什么呢？”

　　“对啊，就算我们想帮你，可是你让我们从哪方面开始着手呢？”

　　一帮人这次都异口同声的站在了克雷夫这边，打算帮忙了，可是这具体到底该如何来帮忙，这帮人还是想不太明白，毕竟如果比拼力道肌肉的话，他们也许都合格，但是如果说比脑子，这帮人就有很多人，连及格线都到不了了。

　　“嗯，这件事我也头疼，毕竟不管怎么说，现在堵在我门口的那帮人，可是洲际骑警，他们是执法者。我们不可能和他们对着干，嗯……这样吧，这件事我看，咱们还是问问汤姆好了，毕竟他在大城市生活了那么长时间，非常熟悉那帮阔佬们的心思，也比我们见过更多的场面，知道该如何来应付这样的局势。”

　　克雷夫这么一说，在场的所有牧场主，都是频频点头，确实耍花花肠子这件事，还真就得说，杰瑞的儿子，更拿手。

　　没办法，谁让人家是大城市人呢！

　　看到大家都点了头，表示同意，这时候那杰瑞，才趾高气昂的拿出了电话，拨通了他儿子的电话号码，然后在按了免提键，电话里传来了一阵忙音，不过很快就被接通了。

　　“爸爸，什么事？”

　　“听着汤姆，事情是这样的……”

　　杰瑞就把他们这边的情况，当着大家的面，在电话前说了一遍。

　　他说完之后，电话那头的汤姆陷入了一阵沉默，大家都屏住了呼吸，但这时候也只能从电话那头，听到汤姆沉重的呼吸声。

　　“那好，既然大家问我了。那我就问问大家，你们是真的想保住你们的牧场呢，还是想要在这场饕餮盛宴里分上一杯羹？”

　　汤姆的问题，把大家问的一愣，不过很快这帮红脖子就做出了反应：“废话，那当然是想要分上一杯羹啦。”

　　“我们当然也很想参与进去啦……”

　　“……”

　　一大帮的农场主是七嘴八舌的说了起来，不过话里话外的意思都很明确，大家都希望能够在这次的开发里分上一杯羹，毕竟守着及的小农场虽然是好，但又那么一笔大钱放在哪，大家谁不想赚？

　　“那好，既然大家都想要参与到这开发里面来的话，那事情就相对比较简单了。既然他们想要不花钱，就吞了我们的地。那我们就得给他们一个信号，我们都是硬骨头，他们如果不拿出一点诚意来的话，那就别想从我们这里拿走哪怕是一块土疙瘩……”

　　汤姆这番话可以说是掷地有声，而且这么硬气的话，也非常是对这帮土包子的胃口，所以这帮农场主一听这话，立马就炸了窝了。


第1249章 对策

　　“对啊，这片土地，就是当年我的祖爷爷留给我们家的，我们家在这里，已经生活了上百年了，他们如果想要不花一分钱，就拿走我们的土地，那就得问问我手里的雷明顿，同不同意。”

　　“就是，我管他什么山姆大叔，只要他们想要践踏我们的权利，我们就要让他们知道我们的厉害。”

　　“就是，他么的，一群该死的资本家，看来当年占领华尔街的行动，并没有让他们害怕啊！”

　　“哼，那帮犬儒主义者，就是秀才造反，十年不成。不过我们这里可不一样，我们这里是狂野西部，他们要是想在这里称王称霸，就必须得经过我们的同意才行。”

　　“……”

　　“……”

　　一时间屋子里的农场主们是七嘴八舌，议论个不停，大家这时候都跟打了鸡血一样的激动，汤姆那番话可真是太对他们的胃口了。

　　这块地就是属于他们的，那帮资本家如果不拿出十足的诚意，那他们哪怕想要在这里拔掉一根草，那都不行。

　　“可是……汤姆，我知道我们必须得团结起来，强硬起来，可我们具体到底该怎么办？难不成我们去杀掉那些来执法的警察吗？那样的话，我们就算有理也变没理了，到时候他们可以源源不断的调来更多的警察，甚至会调来国民警卫队……”

　　这时候克雷夫终于站出来，替大家问出了大家最关心的问题。

　　他话音才落，电话另外一头的汤姆，还没来得及回答，在房间里的农场主们，就听到了房间外面传来的一阵嘈杂声，还有轰轰轰的马达轰鸣声，不过这声音，好像不是从别的地方传来的，而是从大家的脑袋上面。

　　克雷夫站起身，带头来到了他这房子的窗口望外看去，这一看就刚好看到了，他们脑袋上面不远处的地方，刚好有那么一架直升机，轰隆隆的盘旋着飞了过去。

　　而那飞机上，洲际骑警的徽标还有缩写，则是看得他瞳孔一缩。

　　在拿起望远镜，往他牧场的大门口方向望去，就刚好看到原本被自己找来的牧场民众反包围起来的那些警察们，这时候正一个个站在车顶上振臂欢呼。

　　在玩管处望去，只见北面的路上，闪出一大片的烟尘，然后一辆接一辆，印着警徽的黑色的执法车辆，正源源不断的往这边开过来。

　　那车队居然一眼都望不到边，怎么看给人的感觉，都得有几十辆，到上百辆那么多，为了这么一个小小的牧场，这帮家伙好像是把贝克斯菲尔德市，所有的警察都找来了。

　　而且克雷夫知道，如果这些警察还不够的话，这些人还会从附近的圣巴巴拉，或者是洛杉矶继续叫人，反正他们代表的事美国政府，他们背后的资源，那几乎是无限的。

　　看到这里，刚刚把这满屋子的牧场主，团接到身边的克雷夫也是没有来的心头一沉。

　　他皱着眉头又从新回到了自己的座位上，而这时候那些原来跟在他身后来到窗边的牧场主们，则是一个个轮流，拿起了克雷夫放在那里的望远镜，而等看清楚那边的情形之后，这帮原本情绪高涨的乡巴佬们，一个个都沉默了。

　　很明显警方的援兵到了这下事情棘手了，如果不能找到一个合适的破局办法的话，那他们可就都糟糕了。

　　大家都是脸色非常难看的又重新坐回到了那张长条桌的前面，克雷夫看了大家一眼，这帮刚刚还群情激昂的泥腿子们，这时候都是面带菜色。

　　毕竟别看这帮家伙，整天在这里BB着什么狂野西部的屁话，可是如果你真的让他们端着他们家那些膛线都已经磨光了的雷明顿，去和那些武装到牙齿的警察们硬钢的话，他们这帮人里，可没几个人真的有那样的胆量的。

　　所以克雷夫对这帮农场主的反应也并不奇怪，他看着杰瑞放在桌子中间的电话还没有挂断，就对着那电话说道。

　　“汤姆，我想你刚刚也应该听到了，那些该死的警察的增援已经到了。我们不清楚他们到底来了多少人，不过我估计最少也得有几百人，而且他们还有直升飞机。看样子他们应该是来了大部队了，我们到底该怎么办？如果再想不出办法的话，那我们就全都完蛋了。”

　　“……”

　　电话那头先是一阵沉默，就在大家都感觉心里有些打鼓的时候，那汤姆终于是发声了。

　　“其实事情已经到了这一步了，这对大家而言反倒是好事。”

　　“嘿，你疯了吗，这怎么是好事啦？”

　　有个沉不住气的家伙，忍不住率先骂了一句，而电话那头的汤姆也不生气，其他等在电话前面的人，这时候也都屏气凝神的听他的解释。

　　“我之所以这么说，是因为警方能有这么大的行动，肯定会惊动各路新闻媒体的。到时候那些新闻媒体一旦要是来了，你们可以想办法联系上那些媒体记者，把你们知道的真相，添油加醋的告诉那些媒体啊！到时候一旦那些媒体要是闻到一点点的腥味儿，嘿嘿，就算是一点点的东西，他们都能给你无限度的放大，到时候那帮警察，光是应付媒体都忙乎不过来，还哪里有时间来关注你们啊？”

　　汤姆这么一说，大家倒也觉得他说的非常有道理，甚至有几个心急的家伙，已经拿着望远镜又冲到了窗口，开始往牧场的大门口那边张望，看看那边有没有什么电视上经常看到的拿着长枪短炮的各路记者媒体们。

　　可是大家瞪着眼睛看了半天，结果最后却什么都没看出来，这让大家感觉非常的失望。

　　“很抱歉，汤姆，我们根本就没看到什么记者……”

　　其中一个牧场主，看着那电话说道，而电话那头的汤姆，真的是被这些愚蠢的牧场主给气的笑了。

　　“既然没有记者，难道你们不会自己找一些过来吗？”

　　“FUCK，汤姆你这该死的混蛋，你以为我们和你一样生活在大城市，身边都是记者，律师那样的高端朋友吗？我们不过就是一群放牛的，我们哪里认识什么狗屁的记者？”

　　另外一个大老粗的牧场主也是怒了，他听到了汤姆在电话那头的轻笑，知道这家伙是在表达对自己这些人的嘲讽，这让他很恼火。

　　因为他的儿子，当年就是汤姆的同学，而现在人家汤姆，已经混得人五人六，在大城市当上金领了，而他的儿子，则依旧和他一样，守着自己那个破旧的小农场，每天面朝黄土背朝天的在干活。

　　所以如果说他对汤姆一点都不嫉妒，那根本就是不可能的，而汤姆在电话那头的一声轻笑，又一下，就刺中了他那可敏感的自尊心。

　　“上帝啊，现在是什么年代了，你们还生活在侏罗纪时代吗？你们难道不知道，现在又一种东西，叫做互联网吗？你们难道不知道，现在又一种自媒体软件叫做油管网吗？或者脸谱网的帐号你们有吗？你们难道就不知道，拍摄一些那些警察暴力执法的录像，然后放到网上吗？然后在适当的宣传一下，不行我可以给你们推荐一些水军，只要把话题炒热了，难道你们还用得着害怕，没有记者来吗？相信我，只要你们按照我说的去做，那些记者们肯定比苍蝇见到了狗屎一般，飞的还快，以最快的速度，飞到你们这边来……”

　　汤姆一边在告诉这些笨蛋们该如何炒作，一边实在是忍不住暗讽了他的这些同乡几句，其实他从根子上，就非常不喜欢，这帮窝在牧场里的笨蛋。

　　因为在他看来，这帮家伙，就是一群抱残守缺，不思进取，脑子里就只有家里那几头牛的笨蛋，死脑筋。

　　而听了这汤姆的这么一番话，大家这才反应过来，确实哈，大家怎么把这些都忘了，这世界不是还有网络呢？

　　正如那汤姆所说，现在都什么年代了，现在都已经是自媒体时代了。

　　大家怎么还抱着原来的那些老想法，老思路呢，记者不来，咱们可以自己制造话题啊，只要这个话题，足够的有吸引力，那帮记者们，肯定比狗都快。

　　原来这帮牧场主们也不是不知道互联网，也不是不知道油管网，和脸谱网什么的，他们平时自己在家也都上网。

　　只不过他们年纪都大了，这些农场主里，年纪最轻的也都是四十多，奔五十的年纪了，他们这个年纪的人，对互联网虽然是有所了解，但是参与度还是有限。

　　他们平时最多的休闲模式，就是喝喝酒，看看电视直播的足球赛，只有很少的一部分时间，才会上上网，不过他们上网最多也就是发发邮件，或者找点有趣的新闻什么的看看，或者看点付费的爱情动作片什么的，真正的参与进来，他们还真没几个做过的。


第1250章 城里人真会玩

　　说白了就是，这帮大老粗们，平时上网的多，但是参与的还是少。

　　他们也许知道如何登入互联网，查找一些自己感兴趣的新闻或者电影，但是如果说让他们自己参与进来，比如自己制作一些影片什么的，放到网上，他们还真就没干过，毕竟他们的年纪摆在这，对这些东西也不是很熟悉。

　　毕竟他们每天的日常习惯，已经基本定型了，就是每天早上放牛，晚上回来喝酒，不会像那些年轻人一样，每天都捧着手机，看的不停。

　　而现在那个汤姆，在电话那头这么一说，这帮人顿时就感觉好像是豁然开朗了一般，对啊，咱们不认识记者没关系，咱们可以自己拍摄一些录像，然后放到网上，把那些记者们给引来啊！

　　怎么就把这一招给忘了呢，如果把事情闹大的话，那些新闻记者都到场了，到时候那帮警察，就算人再多，那也是束手束脚，绝对不敢对自己这帮人，有什么大动作。

　　因为到了那个时候，他们这帮执法者的一举一动，都会被放倒放大镜下面仔细的查看个一清二楚。

　　更何况自己这一帮人，可都是土生土长的欧洲后裔的美国人，说白了就都是美国白人，充其量不过就有那么几个是白人和黑人，或者是白人和墨西哥人的混血而已。

　　但是肯定不是黑人就是了，那些警察也就不敢对自己这帮人太过分。

　　在美国，虽然大家从来都没明说过，但是有些事情，还都是不用说的潜规则，就比如警察对待白人和黑人的态度。

　　如果是白人犯了罪，那么警察们，一般不是到了必要的时候，都不会对犯罪嫌疑人，采取致命的围攻手段。

　　但是如果是黑人犯罪嫌疑人，那就不一样了，哪怕你并不真正是犯罪分子，可是警察们，却绝对敢，在不明真相之前，就开枪把你干掉，临了，他们还可以给你按上各种各样的罪名，反正他们嘴里总是会说，你威胁到了他们的生命安全，所以他们才不得不采取那样的行动。

　　但是现在这帮农场主可都是白人，所以他们笃定，那帮警察绝对不敢像对付那些黑人那样，来对付他们这些白人。

　　这就让这些农场主们，很快就有了很多想法，而他们都敢肯定，一旦他们的这些想法，要是付诸实施的话，那么到时候倒霉的肯定是那些警察。

　　“哈哈，汤姆这个提议真的很棒，这帮我们解决了很多麻烦。确实现在就算我们不认识什么记者，也没关系。我们可以自己在网络上制造新闻。”

　　克雷夫这时候也高兴了，之前虽然他是和汤姆通过气，可是具体到底该怎么对付这些警察，他还是一点头绪都没有的，现在有了汤姆这么一说，他总算是感觉有了头绪。

　　“可接下来该怎么办？我们制造一些视频，然后把那些视频放到网上，然后引来记者，记者会找我们来采访。然后我们把真相说出去，然后整个高铁建设项目，就会引来越来越多的人讨论，然后只要我们做出一副弱者的形象。人们自然会同情我们，可是之后呢？之后人们就会对那些资本家们口诛笔伐，会把他们扒个底朝天，可最后结果会怎么样？如果因为真相被扒的太惨，民意的阻挠太大，如果这些资本家们取消了这个高铁建设的计划，那我们该怎么办？伙计们，可别忘了，我们最终的目的，是想参与到这个高铁建设项目里面去，从里面分一杯羹，可不是彻底把这个项目给搅和黄了。如果这个项目要是真的被搅和黄了的话，那最后，我们还是只能守在这里放牛……相信和那些守着房子，当房东的生活比起来，咱们没多少人，愿意守在这里继续放牛的吧？”

　　这时候突然原本一直没怎么做声的杰瑞，突然站了出来大声地说道，他原本就对经营牧场没什么兴趣，所以在知道这件事的真相之后，他就号线是发现了一个机会一样，一个可以让他永远脱离农场生活的机会。

　　所以他当然不希望在回头，继续去农场放牛，守着农场过日子，而其他的农场主，有好几个在听了他的说法之后，也连连点头表示赞同。

　　确实有人说美国最有钱的人，其实是那些农场主，可这其实是几十年前的事情，而现在其实很多美国的中小农场主，都是一样，每年辛辛苦苦，可是一年到头来，却根本就攒不下几个钱来。

　　因为现在的畜牧业的竞争实在是太激烈了，南美那边的畜牧业也非常发达，每年他们那里也能大量的产出牛肉，也多亏了美国的农业保护政策，要不然那些来至南美的牛肉，早就已经把这些中小牧场都给摧毁了。

　　而且在现在的畜牧产品的市场，其实都是那些美国的大型食品公司再制造规则，他们不但是游戏规则的制定者，他们还是参与者，因为这些人，就是美国最大的农场主。

　　他们的名下，有着很多各种各样的大型牧场，每年也产出大量的农副产品，他们每年都会首先选择自己的牧场出产的产品，来进行加工，而市场上其他牧场产出的产品，只有原材料不够的时候，他们才会临时采购。

　　所以市场的价格，完全是他们主导的，而他们还会从兽药，以及草料等等其他费用上把钱给赚回去，所以现在很多美国的中小牧场主，其实辛辛苦苦一年下来，根本就攒不下几个钱。

　　而且还都是辛苦钱，所以大家其实并不是都喜欢当牛仔，只不过是因为实在没有其他的活路，所以才不得不当牛仔。

　　而现在他们发现了这么一条新的财路，他们当然不希望就这么放弃啦，而杰瑞现在这么一提醒，还真是让他们有一种投鼠忌器的感觉。

　　是啊，如果这事，要是闹得太狠的话，真的把那高铁建设的项目，给闹黄了可咋办？

　　这时候大家是你看看我，我看看你，还真就没什么好主意了。

　　而这时候那个一直没有挂掉的电话里头又传来了那个汤姆的笑声：“好吧，你们能想到这些，还真是让我挺高兴的。你们担心的当然是有道理的，事实上这件事，如果真的按照我刚刚所说的那样闹大的话，那么最后这高铁肯定是建不成了……”

　　“什么？”

　　“WTF！”

　　“那我们到底该怎么样，才能拿到我们最大的利益？”

　　很多人听汤姆这么一说，立马也就都急了，毕竟这可是涉及到未来大家伙生计的重要事项啊，如果真的黄了，那对大家谁都没好处。

　　“其实你们不妨可以这样想？这高铁建设计划，如果成了的话，确实是对一部分人有好处。可是对于很多一部分，不喜欢乘坐高铁的人来说，这就是浪费他们上缴的税费。而且你们以为，那些航空公司，汽车制造公司，还有橡胶公司，或者航空货运行业的人，会喜欢这高铁建设项目吗？他们肯定会恨死这高铁项目的，所以与其想着这个项目黄了，不如想着，如果我们联系那些反复这个项目的人，告诉他们，我们可以帮他们把这个项目给搅和黄了的话，我们能获得多少的好处？”

　　汤姆这么一说，屋子里顿时又陷入了一阵沉寂，而这一次，这帮红脖子们，可真的都是被这帮城里人的智慧给折服了。

　　这个汤姆难怪能混的这么好，人家这脑袋不简单啊，自己这帮土老帽们，想死了都，想不出的办法，人家轻轻松松就给大家破局了。

　　这帮城里人，很特么的会玩啊，难怪人家能在成立坐着办公室，就轻轻松松把钱赚了。

　　住着大房子，开着豪车，睡着漂亮的小妞呢，感情你不服人家还真就不行哈，咱们和人家，差的就是这颗脑袋啊！

　　“好吧，汤姆，你说的很有道理。那我们该如何联系上那些反对这高铁建设的人呢？”

　　“嗯，这点你们就不用担心了，交给我来做好了。我在东海岸那边还认识几个人，他们的朋友圈里，就有非常明确的反对这高铁项目建设的人。到时候只要和他们一说，相信他们肯定会非常乐意，给我们提供‘活动经费’的。”

　　听汤姆这么一说，大家伙也都觉得，确实可行，如果有了那些反对派的支持，这件事成功的希望，才大得多。

　　“对了，你们先制造一些视频出来，比如你们可以找一些人到警察那边去挑衅，然后拍摄一些警察暴力执法的录像，先放到油管网上。回头我来找一些公关公司公关一下，让这些视频能迅速的占据点击榜的头条。然后我们就可以联系那些人了，到时候他们肯定会非常乐意帮助我们的。只要有这些人的帮助，那么到时候事态肯定会一发不可收拾，控制不住。到时候高铁项目，肯定是会黄了，可你们也不用担心自己少了收入……”


第1251章 没事找事

　　汤姆这么一说，在场的所有牧场主们，好像都看到了一条闪闪发光的金光大道，出现在他们面前。

　　是啊，这东方不亮，西方亮啊，如果要是不能参与到这个高铁建设项目里面的话，相信从哪些反对这个项目建设的人那里，也一样可以拿到钱。

　　而且怎么算下来，好像都不亏，如果从那些反对派的手里拿到钱的话，自己最起码还能保住自己的牧场呢……

　　虽然做不成包租公是有点遗憾，但是既能拿到钱，又能保住自己的牧场，这样看来也是不错。

　　唯一感觉有些遗憾的，恐怕就要算那杰瑞了，原本他以为能够靠这个机会，一举脱离那该死的牧场呢，现在看来，兜兜转转转了一圈，恐怕还要等一段时间了，不过不管如何，能够白拿一笔钱到手，总是不错的。

　　“那好吧，我觉得汤姆这个计划非常的不错，你们怎么想？”

　　作为这个圈子里最有权威的人克雷夫发话了，其他人也都频频点头，觉得汤姆的提议非常的不错。

　　“那好，既然大家都没什么异议，那就按照汤姆的办法来执行吧？等一会儿，山姆，还有莱斯利咱们在带几个毛头小伙器，过去找那帮家伙理论，当然要尽可能的言语粗俗一点。把他们惹恼了，让他们动手，记住过程中，咱们千万别还手。就让他们打，打得越狠越好，放心，他们不敢把咱们打死的，嘿嘿，也就是点皮肉之苦。回头咱们可是有钱拿的，你们放心，就算那些反对派们，不愿意出钱，我也不会让你们白挨这顿打的，到时候我来出钱好了。杰瑞你带几个小年轻，都得如何玩手机和互联网的，就躲在人群里偷拍，拍完了之后，就把视频发到网上去，然后回去找你儿子，让他联络一些水军，推手，把这个视频给推到热点上去……”

　　克雷夫虽然不怎么玩互联网，但是却也知道，现在的油管网或者是其他的一些自媒体上面，都活跃着一群网络水军。

　　说白了就是专门帮人炒热各种话题的人，这样的人可不光是在中国有，在美国也是一大把，要知道现在每天在油管网上，放各种视频的人可有千千万。

　　可是为什么被人关注的，却总是热点或者热搜上面的那几个？还不是因为有那些水军在作祟？

　　如果你要是上传了视频，就以为我这视频非常有话题性，到时候肯定能火，然后就在那里傻等着，那你就大错特错了，到时候恐怕你等到花儿都谢了，最后也不一定能够等到你的视频上热点。

　　但是如果有这些水军，或者推手们，帮你炒作那就不一样了，有时候这些人甚至一句话，就能让你的视频点击，多出几十万，甚至上百万。

　　有了那样的点击率，你就不用担心你的视频没人看了，到时候如果评论的人在多一点，你这视频火爆起来，那就是妥妥的。

　　只要上了热点，如果视频的内容再带那么一点政治性，或者娱乐性的话题，那么到时候你这视频，肯定会有电视新闻媒体转载的，甚至会引来记者对你专访都说不定。

　　汤姆给他们安排的就是这个路子，克雷夫也觉得这个办法，非常靠谱，虽然前期可能会花点钱，可是为了后面的成果，前期的这点投入，就都值了。

　　大家又在这房间里简单的商量了几句，然后大家又一起喝了不少酒，壮了壮怂人胆，然后大家就一起出了房间，往哪牧场的大门口走去……

　　……

　　看到来了援军的约翰森和杰弗瑞，这时候也松了口气，说实话之前被那么多牧民包围着，要说他们不害怕，那是不可能的。

　　虽然他们这一伙人代表着的是美国政府，而且还都武装到了牙齿，可是人家这帮民兵也不是吃素的啊，这帮家伙可是民风强悍，而且都非常擅长玩枪的家伙。

　　如果他们要是暴走的话，那光靠他们和几十人，可不够给这帮家伙塞牙缝的，虽然他们也可以给那帮人带来重创，可毕竟大家谁都不想死啊？

　　重创了这帮牛仔有如何？最后大家还不是都得玩完，把小命丢了？

　　可是现在好了，他们的增援终于是到了，他们再也不用担惊受怕了，上面还是很给力的，知道了他们这边遭遇的情况之后，更是直接把贝克斯菲尔德市所有的洲际骑警全都给调过来了。

　　所有的洲际骑警，除了一些必须坐在办公室的文员之外，其他能拿起枪的人，几乎全都到位了，而这时候贝克斯菲尔德市的地方警察，也体现出了兄弟部门的情谊。

　　因为有很多警察要在市区里巡逻不能过来，所以他们把最近没什么工作的SWAT特警给调过来帮忙了。

　　浩浩荡荡一共是来了二百多号人，甚至还派来了一架直升飞机，在头顶帮他们监事这牧场，还有那些包围他们的牧民的动静。

　　而这些警察们浩浩荡荡的开着警车，直接就穿过了那些牧民的包围圈，可是把那些牧民都给吓傻了。

　　这帮该死的牛仔们显然是没想到，这些警察居然这么硬气，直接就来了这么一大堆，一个个都是穿着防弹衣，带着防弹头盔，手里拿着来复枪，看样子就好像是武装到牙齿的科幻士兵一般，而且头顶上居然还有不断飞过，盘旋的直升飞机。

　　这让那帮牛仔们，显得有些崩溃，他们显然也没想到，警察们居然调来了这么多的力量，而他们不过就是被召唤过来帮忙的，有很多人，甚至连这里到底发生了什么都不知道，只是本着帮老乡的想法才来这里的。

　　如果他们要是知道，帮一下老乡，居然要面对这么多的警察的话，估计这帮人，老早就躲得远远的了。

　　来帮忙，他们可是没收一分钱，如果要是因为帮个忙，而被警察抓起来，甚至是丢进监狱，或者丢了小命的话，他们非得用唾沫，把那克雷夫的家给淹了不可。

　　而约翰森他们在和来增援他们的警队指挥官，简单的交流了一下之后，就把这边的情况，大概和那位指挥官说了一下。

　　这位指挥官来至洲际骑警加州地区的总部，职位比约翰森要高出一截，而在听了约翰森的报告之后，这位指挥官的第一想法，就是这帮刁民，就是欠收拾。

　　事实上为什么美国对各个州要成立自己的洲际骑警，这个部门的地位就是有点类似FBI，要协调周内部的很多不同县区的警务工作。

　　有的县区内部因为民风问题，哪里的警务工作很难搞，而当地的警长一般又都是本地人选出来的，所以这警长很有可能做不好本职工作，所以这就需要由洲际骑警出面了。

　　所以这位洲际骑警高级警官是见多了这种刁民闹事的状况，这次一听约翰森汇报完毕，他就直接认定了这些本地牛仔，是一群装逼犯。

　　他们这么包围警察的举动，这是对政府权威的挑战，如果不严惩了这帮混蛋，今后他们这些洲际骑警出来执法的时候，其他人还怎么看待他们？

　　所以就在他准备下令，驱散对面的哪些人群的时候，突然又一个骑警进了指挥车和他们说，外面有几个牛仔的代表，说要和他们谈判？

　　这位长官听完是眉毛一挑，约翰森也是心头一动，特么的，这帮泥腿子们，终于是要服软了。

　　那位指挥官也没怎么多想，直接就起身带着人出去见那几位牛仔的代表了，这件事如果能和平解决，那当然在最好，看样子这帮泥腿子们，应该是被他们这些武装到牙齿的警察，给吓住了，这是要来投降了。

　　一行人直接来到了营地的门口，这才看到几个穿着各种各样格子衬衫，牛仔裤，脑袋上带着牛仔帽，或者是棒球帽的家伙就那么胡乱的戳在他们营地的门口。

　　带头的事一个身材比较高，两鬓花白的老年壮汉，这个家伙头上也带着牛仔圆帽，不过脸上的神情不太好，顶着两只熊猫眼，看神情也比较萎靡，当看到他们这一群人的时候，这个老家伙，好像突然来了精神，几步就来到了他们的前面。

　　“你好，你们是？”

　　那位长官处于礼貌问了一句，而这时候约翰森赶紧来到他的耳边，轻声的给他介绍了一下，眼前这位老头，就是今天给他们找来麻烦的那个老家伙，克雷夫·邦迪。

　　而更让这位长官没想到的是，还没等他看明白，那个克雷夫·邦迪就来到了他的身前，往他的手心里，狠狠的吐了一口唾沫……

　　这位长相凶恶的指挥官，当即就怒了，我靠，看来约翰森果然没说假话，这特么就是一群刁民啊，这不是来投降的，这是来没事找事的啊？

　　那还等啥，这不上杆子送上门来找收拾的吗？这是明摆着欠揍啊！


第1252章 趁热打铁

　　还没等这位长官招呼一声，跟在那个克雷夫身后的其他几个红脖子们，居然动作整齐划一的朝着这位长官开始吐口水。

　　他们的口水有的吐得不算远，直接吐在了这位长官的鞋子上，有的准一点的，直接就吐在了那位长官的裤子上。

　　这整齐划一的一幕是把跟在这位长官身后的约翰森和杰弗瑞他们都吓呆了，原本他们以为这帮牛仔是害怕了，所以过来投降的呢，哪想到这帮死硬分子，居然根本不是过来投降的，而是过来挑衅的。

　　特么的，这可真是特叔叔可以忍他婶婶不能忍啊？

　　而就在他们还没回过神来的时候，这帮红脖子们，居然做出了更让他们吃惊的一幕，这帮家伙居然整齐划一的解开了腰带，然后直接掏出家伙，朝着他们开始撒尿……

　　特么的，真的是在朝他们撒尿……

　　虽然这帮家伙远远没到顶风尿十丈的地步，可是他们这样的动作，已经是严重挑战了这些执法者的权威，这些代表山姆大叔的执法者们，还是第一次面对这样的羞辱。

　　那些红黄相间的尿液，虽然没有沾染到他们的身上，可也还是把他们给气坏了，这帮该死的乡巴佬，真是三天不打，就敢上房揭瓦啊。

　　这时候根本都不用那位站在前面脸色铁青的长官来招呼了，约翰森直接就是怪叫一声，然后冲着那帮红脖子们就冲了过去，而那帮红脖子们，好像早就预料到他会有这样的动作一样。

　　他们既没有逃跑，也没有做出要反抗的动作，而是在哪里不紧不慢的开始提起了裤子，有些人还在那里系腰带。

　　几秒钟的光景，约翰森就已经冲到了带头的克雷夫的身前，而这时候那个克雷夫甚至，还没来得及系好自己的腰带。

　　约翰森冲上前去就是一记点炮，直接命中了这克雷夫的面门，这克雷夫虽然是年纪大了，可是身子骨可还结实着呢，而且也并不是毫无抵抗力的那种，可是这家伙却根本就没有半点抵抗的意思，直接就被这一记点炮击中了面门，向后踉踉跄跄的倒退了出去。

　　而那约翰森则是快步跟上，紧跟着又是一记重拳，狠狠的捣在那克雷夫的脸上，饶是克雷夫身强体壮，可也承受不起这暴熊一般的二连击，直接就被轰倒在地……

　　约翰森这时候依旧是不肯放过他，冲上去就是对他一阵拳打脚踢，而这克雷夫则是抱着脑袋趴在地上，根本就不做任何的反抗动作，甚至连裤子都被踢掉了，露出了半个雪白的屁股，都浑不在意。

　　其他的那些红脖子们，这时候也并没有过来帮忙的意思，事实上倒也不是他们不想过来帮忙，而是他们想来帮忙，也是有心无力。

　　因为就在约翰森冲出来的当口，他的身后也跟着冲出来好几个洲际骑警，冲上前来，就是对着这帮红脖子们一通暴打。

　　这帮烈性子的红脖子们，居然好像是商量好的一般，都没有做出太激烈的抵抗动作，都被那些警察们，是三下五除二的两下，就给打翻在地，然后就是抱着脑袋在地上一通乱滚，乱喊，并没有做出其他的抵抗。

　　而原本那些围在远处的牧民们，在看到这一幕之后，人群内先是一阵骚乱，然后一大帮人就开始缓缓的往这事发地这边走了过来……

　　很快人群就来到了他们群殴现场的大概十米之前，围成了一个圆圈，而那位长官，这是胡也留意到了这群牧民的动静，连忙指挥其他的洲际骑警，组成一道防线，防止这些围观的牧民，冲进圈子里，阻碍了他们“执法”。

　　整个暴打过程，一共持续了大概十分钟左右，那克雷夫和几个站出来挑事的红脖子们，几乎都以及刚快被殴打的昏过去的样子。

　　而周围的牧民们也开始看不下去了，一个个都各自叫喊着，让他们停手，甚至已经开始冲击包围圈了，那位指挥官一看势头不太好，赶紧喊停了约翰森他们的动作。

　　约翰森他们还想给这几个胆大包天的家伙带上手铐，脚镣，想要把他们直接抓回去，而就在这个时候，那些牧民们终于是有人冲破了包围圈，来到了那几个红脖子的身前，一个个围着那些红脖子，站成了一圈，阻挡住了那些警察们，让他们根本就没法抓人。

　　警察们一看事态有些失控，这时候也不太愿意过于激化矛盾，反正在约翰森他们看来，这克雷夫他们已经是死定了，早晚都能把他们给一锅端了，也不用急于这一时，所以倒也不急于这一时。

　　为了不在这个时候激化矛盾，所以警察们就选择退了一步，眼看着那帮牧民们把那几个该死的红脖子给救走了……

　　“嘿嘿，特么的，这下总算是出了口气，那个克里夫等到周一要是交不上罚款，咱们去抓了他，我估计他也得先在监狱的医院里，躺上半个月。”

　　约翰森对自己的拳脚力道，很是有信心，回到营地之后，他幸灾乐祸的在大家伙面前说道，而这时候已经躲到了幕后的金沐晨，则是在不断的冷笑。

　　这下事情终于是激化了，又朝着他们制定的原计划，更近了一步，因为之前他已经看到了不少年轻人，拿着手机，躲在人群里，偷拍那些警察们殴打那克雷夫他们的视频。

　　看来这帮牧民也不是傻瓜吗？他们最起码还知道制造话题，并且在网上发表一些自媒体的新闻，这件事眼看着就要变得越来越有意思了。

　　而刚刚约翰森他们实在是被那帮红脖子们给激怒了，好像太激动，以至于根本就没留意到那帮牧民们再给他们挖坑，不过这样也好，这样才更加逼真。

　　就在警察们商量着，只要在过一天，那克雷夫还交不上罚款的时候，他们就可以破门而入，直接实施抓捕，然后没收了克雷夫的牧场，他们也就完成了任务的时候。

　　就在牧场里面克雷夫的房子里，克雷夫和几个昏迷不醒的红脖子们，也是被牛仔们先后用几瓢凉水，泼到了头上，然后纷纷给激醒了过来。

　　这一招虽然很是粗鲁，但是却非常的有效，原本已经昏迷的几个人，这一下是当即就都醒了过来。

　　那帮警察们拳脚虽然够狠，但他们也都是打人的老手，知道该怎么打人，或者该打哪里，才会让人既感觉非常疼，但是却又不至于给人造成重伤。

　　所以这帮红脖子们，虽然都是一个个看起来伤势吓人，都是鼻青脸肿的样子，但其实都是一些皮肉外伤，真正的内伤，却并不严重，充其量不过就是由几个，得了轻微的脑震荡而已。

　　而克雷夫醒来之后，更是开口就问：“视频拍了吗？”

　　杰瑞几个人站在他的旁边，连忙点了点头：“这事你就别操心了，克雷夫视频已经拍摄好了。”

　　“那还不赶紧上传到网上去，我们没多少时间了，明天就是周一了，如果上午我要是还不能去交罚款的话，那些警察就有绝对充足的理由，冲进我的牧场里，抓人封牧场了。”

　　其实老克雷夫对警察们的手段都非常的清楚，现在警察们为什么不冲进来，原因很简单，就是他们现在还没有充分的执法依据，可是如果明天自己要是不能及时的交罚款，那就不一样了。

　　他们就可以直接冲进来抓人了！

　　所以这件事，绝对不能拖到明天，听了克雷夫这么一说，杰瑞赶紧让那几个擅长网络的小年轻，开始把那些偷拍的视频上传到油管网，或者他们的脸书，推特上。

　　然后又给他的儿子汤姆打电话，让他赶紧找人来公关，因为今晚这件事如果不闹大的话，那明天和克雷夫要是被抓进去的话，罪名就定性了。

　　到时候就算有再多的人关注，有在做的新闻媒体想要来采访他，找不到人也是白搭。

　　而且现在这么一个信息社会，无论什么事大多都是三分钟的热度，如果要是不趁热把这件事给炒作起来，回头克雷夫被关进了监狱，记者们在找不到他，这件事再过个三五天，就没热度了。

　　到时候就算他们想找人来炒作，人家都不愿意来炒了，所以现在必须要趁热打铁，必须要加快进度。

　　克雷夫说完，在看到杰瑞把他所说的命令，执行完毕，然后紧接着就昏迷了过去，不过在昏过去之前，他还是很欣慰的。

　　他这个妹夫，虽然和他们这些牛仔并不是一路人，但是好歹，在关键时刻，还是能表明立场的，这次的事情，他出力了不少，回头一定要想个办法，好好的感谢他一下。

　　而这时候在红色河谷牧场的大门口，警察的营地一下就扩大了五六倍，不过今天晚上，这营地里的气氛，则是轻松了很多。

　　虽然外面依旧有很多的牧民，在围着他们，可是他们却并没有感觉到不舒服，因为今天的事情，算是让他们了解了，外面那不过就是一群土鸡瓦狗。


第1253章 事态升级

　　这帮怂货，原本大家以为今天这么暴打了他们的头头，这帮家伙会冲击营地来着，那时候当约翰森在暴打那个什么克雷夫的时候，这帮牧民围上来的时候，有不少警察，其实心里也是没底的。

　　这帮红脖子可历来都是以不好管教而闻名的，他们以为搞不好，当场会爆发枪战呢，可没想到那帮家伙不过是冲进了他们的圈子里，把那个什么克雷夫救回去就算完了。

　　这样一来，他们感觉好像已经是试探到了对方的底线，不过就是一群有枪的暴民而已，甚至连暴民都算不上，因为他们还都知道警察的厉害，没敢在警察面前举枪。

　　如果他们要是那么做了，那他们就相当于是自杀……

　　所以营地里晚上的气氛都很轻松，大家都等着明天白天，直接一鼓作气，冲进牧场，抓走那个克雷夫，然后封了牧场，就大功告成，大家都可以回家了。

　　而今晚的晚餐也很是丰盛，这让大家伙的情绪都很高涨，甚至长官还允许大家晚上喝点啤酒，不过约翰森那边还是制定了非常严密的巡防计划。

　　明天就是任务要终结的日子了，可一定要防着那克雷夫狗急跳墙，今天那个家伙，带着几个傻瓜，来到营地前面，进行了一次自杀式的“袭击”，他感觉对方已经是黔驴技穷了。

　　不过越是这样，他就越是要小心，因为这帮红脖子可是胆子大得很，万一这家伙要是今晚，从这牧场里逃出去，明天他们的抓捕要是扑个空，那可就不完美了。

　　虽然能封了他的牧场，可是放走了这么个首犯，这会让约翰森感觉心里不舒服，任务不算是圆满执行的。

　　所以他连夜安排了好几个执勤的小队，四人一组，不断的在牧场外围的铁丝网和栅栏边上巡逻，目的就是希望，能够把牧场里的人都困在里面，不让他们逃出来。

　　一切都安排妥当了，约翰森晚上甚至还带着一瓶威士忌，来到他的顶头上司哪里，喝了几杯，拍了一番顶级上司的马屁，这才回去沉沉睡下。

　　这一觉可以说睡得是神清气爽，整个营地里的气氛都是轻松到了极致，大家甚至都以为明天，要不了多长时间，大家就可以轻松的回家了。

　　可是第二天一早，大家醒来的时候，就发觉事情好像不太对劲了，尤其是约翰森，他早上本来睡得好好的，可是却是被一阵嗡嗡的马达轰鸣声给吵醒的。

　　拿起床头的闹钟一看，这才特么的七点多，是谁啊，一大早就开始鼓捣汽车，该死的混蛋？

　　不过在仔细一听，有些不对劲，那根本不是汽车的马达声，而更像是直升飞机的马达声，该死的，上面到底派来了几架飞机啊？

　　昨天自己好像就看见一架直升飞机，怎么今天早上居然这么热闹，虽然还在帐篷里，看不见外面的情况，可是光是这轰鸣的马达声，就让约翰森判断出，头顶上的直升飞机，肯定是不止一架。

　　就在他还躺在床上犯嘀咕的时候，他的帐篷的门帘一把就被人给掀开了，然后他看到杰弗瑞满脸阴沉的走了进来。

　　“事情不太妙了，约翰森。”

　　“怎么了？杰弗瑞，别慌！”

　　约翰森一看杰弗瑞那面沉似水的表情，顿时就是心理咯噔一下，赶紧从床上蹦了起来，还好他只是光着上身，还穿着裤子，要不然这场面可就尴尬了。

　　“你还是出来看看吧。”

　　杰弗瑞苦笑着说道，约翰森赶紧套上了一件上衣，然后就跟着他钻出了帐篷，在杰弗瑞的指点下，他抬头朝天上一看，不由得傻了眼，天上这时候正有四架直升飞机，不断的在他们的头顶上盘旋着。

　　其中一架是他们洲际骑警的直升飞机，另外两架直升机，一架后面的尾巴上印着CNN的标识，另外一架的尾巴上，则是印着ABC的标识，还有一架上面则是印着什么民兵的缩写字样。

　　而这四架飞机，在天空中则是呈现出追逐的架势，不过这一次被追的可不是别人的飞机，而是他们洲际骑警的飞机，在后面追着的则是那家什么民兵组织的飞机。

　　另外两架电视台的飞机，则是远远的躲在后面拍摄，好像是一副幸灾乐祸的样子。

　　洲际骑警的这架直升机是一家监视用的小直升飞机，而那民兵组织的飞机，则是一家退役的黑鹰直升机，轮个头比他们的警用飞机大上一圈都不止。

　　而且操控这架直升机的明显是个老手，技术非常的纯熟，经常在空中做出一些危险动作，而这些危险动作，则是围绕着那架警用直升机来完成的。

　　所以那家警用直升机，虽然是很想过去驱逐那两架电视台的飞机，可是还没等靠近，却又被那架民兵组织的飞机，给截了回来。

　　而那两架电视台的飞机，在空中拍摄了半天，警用直升机丢人的画面之后，这才大摇大摆的往哪红色河谷的牧场里废了进去，而看到这样的场面，约翰森的脸色是一阵苍白。

　　那两家电视台的飞机去牧场里做什么，他就是用屁股猜都能猜得到，肯定是去采访那克雷夫去了，那个家伙，当然也不会在电视台上，说什么警察的好话。

　　这件事看样子是大条了，一想到这些，他就感觉自己的脑袋要爆炸，而站在他身旁的杰弗瑞脸色也是不太好，看来事态，终于是向着他们最不愿意看到的方向发展了。

　　不过不知道什么时候，那个大卫·赫斯特先生的代表，却来到了他们的身旁：“嘿嘿，你们也不要太彷徨，不要太着急，这件事已经是在大卫·赫斯特先生的预料之中的。你们放心，我们肯定会遵守我们的诺言的。”

　　约翰森和杰弗瑞听了这话，心里才好受了一点，不过约翰森最后还是忍不住回头问金沐晨道：“难道是赫斯特先生，通知的新闻媒体的？”

　　“哈哈，恐怕不是那样，赫斯特先生，可没那工夫去通知媒体。你们还不知道吗？看看这个吧，那些红脖子们可不是笨蛋。”

　　金沐晨说着就拿出了手机，然后找到了油管网，约翰森和杰弗瑞眼睛才落到油管网首页的界面上，就看到了点击热点的榜单上的第一名，《有一幕悲剧在上演，警察暴力执法现场视频》。

　　金沐晨点开链接，两人一看，差点没直接昏过去，视频是从远处拍摄的，有些模糊和摇晃，但是不一会儿，镜头被拉近，然后那拍摄人的手，也渐渐的稳定住了。

　　画面清晰了起来，然后大家就都看到，在那画面上，正好是几个警察，在踢打几个人的情景，那几个家伙，抱着脑袋躺在地上，被踢得是不断的打滚，而那些武装到牙齿的警察们，却丝毫没有停手的意思，依旧是在不断的踢打着那些倒在地上不断打滚的倒霉蛋。

　　警察们丝毫没有怜悯的意思，而这时候那拍摄者周边的围观群众，则是不断的在发出慨叹的声音，什么打人的警察们太狠了。

　　什么警察都是混蛋，什么警察们这是违反了人权，他们这是在暴力执法的屁话……

　　听得约翰森是一阵双眼发黑，他知道这份视频，如果今后没有什么官方解释的话，那绝对是可以拿到法庭上，作为证供的。

　　而一旦要是闹到哪一步，那自己就完蛋了，不光要丢工作了，甚至可能还会进监狱。

　　特么的，该死自己怎么就没看到那个偷拍的家伙，如果要是抓到那个偷拍的家伙，老子非得把他的屎都打出来不可。

　　万幸的就是，昨天自己打人的时候，还是全副武装来着，脸上还带了头套，没有暴露出真实面容，要不然那些网络暴民，很有可能这时候已经把自己给人肉了。

　　可虽然如此，现在的事态，已经是朝着不可控制的方向滑落了，那么接下来到底会发生什么？

　　看完了那段视频，约翰森甚至已经没什么心思，在看那视频下面的评论了。

　　这时候他的脑子里都是一片空白，甚至就连昨天来增援他的长官，什么时候来到他的面前，对他声色俱厉的大吼，他都没听到。

　　“这到底是怎么发生的？该死的，约翰森，我们中了圈套了，现在上面让我回去赶紧商量对策，现场这边就交给你来指挥了，你一定要小心，保证不能和那些牧民们发生冲突。一定要克制，千万别给我捅出大篓子。现在你就是这里的指挥官了，我希望你能肩负你你应该承担的责任。我看好你哦，约翰森，打起精神，小伙子。好了，有什么话，咱们回去再细说。”

　　五十多的指挥官，以与他年龄绝对不相符的速度，钻上了旁边一直在等着他的一辆皮卡车，然后一溜烟的就走了，只留下约翰森傻站在当场，特么的，这个混蛋……

　　这特么留自己在这，不是让自己背锅吗？


第1254章 唯恐天下不乱

　　草泥马的混蛋，你以为老子不知道，你昨天为什么来吗？不就是来抢功劳的吗？

　　现在事情大条了，你就一走了之，而且还任命我是现场的最高指挥官，你这分明不就是要坑我背锅吗？

　　草，该死的混蛋！！！

　　约翰森看着那辆远去的皮卡车，可是把他那顶头上司的八辈祖宗，都给骂了个遍，可是现在的情况就是，就算他骂的在欢，也是无济于事。

　　因为毕竟，他的上司已经走了，而且把最后的锅也扣到他的头上了，现在还有二百多的兄弟在这，这时候就算他想撂挑子走人，也没那么容易，只能是硬着头皮，在这里扛着。

　　而这时候其他一些警察，也是陷入了茫然无措的状态，根本就不知道该怎么办？有几个小队长级别的头头，都纷纷来找约翰森商量。

　　就比如昨天被派来的贝克斯菲尔德市SWAT特警队的队长，他见到约翰森之后的第一句话就是：“约翰森，我们现在能不能撤走？”

　　而约翰森则是冲着这个和自己差不多的五大三粗的汉子，露出了一幅比哭还难看的笑容：“你以为，我不想吗？可是我们现在也得能撤走才行啊？”

　　这时候大家才注意到，远处的那些包围圈，好像和之前的状况都不太一样了。

　　几个掌事的队长，都拿起了望远镜，往远处的包围圈望去，那包围圈和昨天比起来，是明显感觉不太一样了。

　　昨天的时候，包围他们的那些人，还不过就是一些附近的牛仔，红脖子们，说白了那就是一帮群众，聚众看热闹的家伙而已。

　　而今天出现在他们望远镜里的人，已经全都变了，和昨天是完全不一样了，昨天那些包围他们的人，都开车皮卡车，车上面有男有女，甚至还有小孩，明显就是一群不明真相的吃瓜群众。

　　但是今天那包围圈组成的人，可全都变了，出现在他们望远镜里的，可是一群五大三粗的壮汉，他们开的车可是什么车都有。

　　不过就是没有轿车，以皮卡车和越野车的型号居多，而这帮人，也都是一个个五大三粗的壮汉，大多都是满脸裸晒胡子的那种，都带着墨镜。

　　身上就更不用说了，一个个都是全副武装，牛掰一点的，就穿着一身奥克利的沙漠军装，身上还穿着防弹衣，防弹衣的外面，套着多功能背心，背心里插满了弹夹，甚至还别着手榴弹，而手里也拿着比较类似正规制式武器的AR15，或者是捷克产的AK47，这些步枪都是经过魔改的那种，全都装配了全系瞄准镜，看得出他们的主人，都是爱枪之人。

　　这帮浑身上下充满了彪悍气息的家伙，就算不是退役军人出身，也肯定是军迷俱乐部，或者是民兵营的。

　　而且人数绝对不少，大家用望远镜大致看了一圈，他们估摸了一下，这帮民兵组织，最起码得有二三百号人。

　　其他人还不知道怎么回事，可是和克雷夫打交道很多次的约翰森一下就猜到了，肯定是约翰森动用了他的终极武器了，他平时一直都有赞助并且参加的那个民兵组织过来给他助拳了。

　　特么的，这群该死的混蛋，有了这帮家伙的出现，约翰森就不能不紧张了，这个民兵组织，他们警队方面已经盯了很久了。

　　这个组织，他们警察都知道，其实就是原来3K党的余孽，是一帮极端主义者，种族主义者，在加州很多地区，都犯下过残忍的罪行，只不过他们警队一直都没有抓到过他们的实际把柄，所以才没把他们怎么样。

　　之前他还奇怪，克雷夫为什么一直不联系他的这些朋友，按道理来说，克雷夫要是有事，这帮家伙应该早就出现了。

　　因为克雷夫可是这个组织的大金主，而且好像在这个组织里，还有非常重要的地位。

　　没想到，就在这么个关键的时刻，克雷夫终于是调动了这只，他认为的奇兵。

　　而这帮人的出现，就绝对让约翰森敢到头疼了，因为这帮家伙，可是和昨天包围他们的那群人绝对不一样。

　　昨天包围他们那帮人如果说，不过就是一群来看热闹的民众的话，那么今天这帮家伙，绝对就可以算得上是恶贯满盈的恶匪了。

　　而且这帮加护的胆子也非常大，一般人是绝对不敢和警察硬抗的，毕竟警察可是美国政府的门面，可是这帮人可不管你什么门面不门面的，只要是一言不合，他们就敢拔枪相向，甚至杀害一两个警察，对他们而言不过就是和吃个饭，喝点水一样的小事。

　　“草，该死的，他们居然还有狙击手。”

　　突然那个也拿着望远镜的SWAT特警队的队长，大声咒骂了一声，大家也是被他这句话给吓了一跳，赶忙顺着这位队长手指的方向忘了过去，果然在他们左前方大概七八百米的地方，有一座小桥，而在那小桥的桥洞里，他们发现了两个趴在那里的狙击手，那两个家伙，就趴在那里一动不动的盯着他们这边。

　　他们用的什么狙击枪，现在还分辨不出来，但是有这么两个狙击手在这，就绝对可以让他们不敢动弹。

　　“草，现在事情已经全变了。如果说昨天，那些还是一群不明真相的围观人群的话，那么今天，他们这就是赤裸裸的威胁了。今天包围我们这些人，可是和昨天的那些大不一样。昨天那些都是普通百姓，今天这些，可全是暴徒，我知道他们就是XXX民兵组织的人，这些人都是一群混蛋。你们大家都要小心了，不要轻举妄动，都各自寻找合适的隐蔽点，我这就去请示上级，在呼叫一些增援过来。”

　　约翰森对其他几个带队的头头说道，其他几个人都点了点头，然后各自回到自己的队伍里，开始分配工作。

　　今天的事情，让大家觉得都很荒谬，因为平时只有他们这些警察，包围那些不法分子的事，而今天他们，则是被一帮民兵给包围了，这种身陷重围的事情，感觉非常的不舒服，尤其是对方的武器装备，不在他们之下的时候，这让所有的人，都产生了一种严重的危机感。

　　而约翰森则是快速回到了自己的只会帐篷，然后又拿起了电话，开始联系洲际骑警的总部，只是这次他的电话打过去之后，那边是迟迟没人接听，这让约翰森很是着急。

　　就在他电话打不通，无法和总部取得联系的时候，金沐晨不知道什么时候出现在了他的帐篷里。

　　“该死的，你先找高兴啦？事情已经都被你们猜到了，大人物？”

　　约翰森看着金沐晨说话的语气很是不礼貌，显然是在抱怨金沐晨他们把他给算计到了今天这样的死地。

　　而金沐晨在听了他的抱怨之后，倒也不生气，反而是笑着对他说道：“伙计，现在不是生气的时候，我想你应该先看看这个。”

　　金沐晨说着，拿出了手机，然后点开了一个视频，约翰森就知道这视频上肯定是没好事，可还是忍住了怒火，拿过那只手机，认真的看了起来。

　　而这时候视频上正在播放的，就刚好是一段采访的现场直播，在视频里，坐着一个大奶的漂亮金发女主持，而在金发女主持的对面，坐着的则是那个克雷夫。

　　这时候的克雷夫状态不是很好，脸上全都是伤口，贴着一些简易的创可贴什么的，虽然化了妆，但还是能看出，这家伙鼻青脸肿的状态。

　　他穿的到还干净，一件蓝白相间的衬衫，牛仔裤，上衣的口袋里还露出半张托马斯·杰斐逊的照片出来。

　　“……他们这是在践踏美国的宪法，要知道我们家族，在那红色河谷里已经放牧了一百多年了，从1877年开始，我们就已经开始在哪里放牧了。这个牧场更是在我们家族的手里，传承的好几代人。可他们国土资源管理局，才成立了多久？我没记错的话，这好像是上世纪九十年代才成立的一个政府部门，到现在也不过就二十多年的历史而已。可他们却说我已经违法了一百多年，要罚我超过一个亿的罚款？你说他们这是在执法吗？他们这根本就是在抢劫……”

　　老头子满脸的可怜相，再加上浑身上下那股子义愤填膺的气质，还真是很容易，就能赢得电视机前吃瓜群众的心的。

　　“那后来您从他们那里得到了怎样的对待呢？事情是不是，真的像那天视频上所发生的那样呢？你们去找他们谈判，结果却遭到了他们的一番暴打呢？”

　　坐在老头子对面的那个大胸女主持，很是时候的突然问了一句，这一句话很关键，也很是时候，甚至约翰森都能听出来，这个女人，话里话外那股子偏袒这克雷夫的意思。

　　特么的，这帮该死的记者，一个个都是唯恐天下不乱啊！她这么问，这不是明显在偏袒吗？


第1255章 真相

　　“没错，我之所以说他们那根本不是在执法，而是在践踏人权，就是因为，他们根本不尊重我们这些纳税人。要知道这些执法人员，可是我们交的税养活着的。事实上前天的时候，我就和我的家人，去找他们问过，为什么会给我们开这么一张罚单出来，为什么不允许我们在红色河谷里放牧。要知道我们家自从1877年开始，就已经在哪里放牧了。可是他们是怎么对我们的？我们的话才问完，就被他们按住一顿暴打，当时我最先被打倒在地，我的儿子们过来救我，结果被他们用电击枪打到，不但是拳打脚踢，还要被他们放狗撕咬，他们那完全不是在执法，简直就是在犯罪。第二天，这附近的乡亲们，听说了我的遭遇，就都赶过来支援我了，因为他们都知道，如果今天纵容他们这么对我，那么我的下场，就是他们的明天。所以昨天，那些乡亲们，在我家这里商量了一天之后，决定再去找他们问问，这到底是什么情况，到底为什么会有那样的罚款和禁令，结果我们同样是遭到了一顿暴打，就如同你在网上看到的那样……那帮人根本就不配穿着警徽，代替美国政府执行法律，他们就是一群暴徒，一群穿着制服的流氓……”

　　老克雷夫在电视镜头前是义正言辞，而他的这番说法，当然是会赢得很多人的欢心的。

　　在美国可是有很多人，专门就喜欢和政府对着干的，这帮人有的是闲的没事，吃饱了撑的。

　　而更多的则是社会的底层，这些社会的底层，见到了更多的人和事，也都是和他们同样的社会底层，大家的日子过得都是惨兮兮，而且都有各自不同的悲催的故事。

　　其中当然也有很多一部分，都是被政府和银行欺压过的经历，所以他们当然是对政府不满，尤其是对警察，这帮人更是有着难言的恨意。

　　这时候又这么一个克雷夫老头子，站出来说话了，这让他们好像是发现了一个自己的偶像一般，尤其是这克雷夫老家伙，在电视镜头前，从他的上衣口袋里掏出了杰斐逊总统的相片之后，说出了杰斐逊总统的那句名言之后，网络上更是一片沸腾了。

　　“杰斐逊总统就说过，美国人民自由的最大威胁就是一个践踏宪法的政府！我认为，现在那些代表着政府的警察们，就是一群践踏宪法的暴徒。既然政府不愿意制裁他们，那我们就自己来制裁他们。直到把他们从我们的土地上赶出去为止……”

　　这老头子本来卖相就很是能引人关注，这时候在这么一番义正言辞的慷慨直言，立刻就引爆了所有那些在电视机前面，关注这件事的吃瓜群众。

　　其实美国人最是好忽悠，尤其是你和他们喊上一嗓子什么名著，自由之类的口号，这就更能立刻把他们给忽悠起来。

　　而这老头子喊得这一嗓子，一下就挠到了无数吃瓜群众心中的痒处，确实哈，这么看来，这帮警察确实不像是什么好人，而特么的更像是黑警，而这个老头子克雷夫，才更像是一个典型的西部牛仔，耿直，吼道，并且不屈不挠。

　　一时间网络上的留言沸腾了，各大新闻网站的下面是翻上来一片疯狂的留言，而这些留言，几乎是一面倒的支持者克雷夫老头子的。

　　甚至还有好几个民兵组织的人，在网上留言，说要老头子挺住，他们马上就打飞的过去，支援他们，反正这帮家伙就是一群唯恐天下不乱的暴徒而已。

　　而这时候在加州地区，很多其他地区的牧场主和牛仔，已经开始组织人手，打算过来声援这个克雷夫·邦迪了。

　　毕竟大家都是同行，也确实和这克雷夫说的一样，今天大家要是不支持克雷夫，任由政府为所欲为的话，那么今天的克雷夫的下场，就是他们的明天。

　　大家谁都不想，被警察们这样的对待，所以今天必须得给政府来一下恨得，让他们涨点教训，不敢为所欲为。

　　克雷夫这老头子，还不知道，这时候他在很多人眼里，已经成为了一个大明星，一个美国自由象征的标签。

　　约翰森看了这老头子在电视前面的表演，脸色是越来越青，这老头子今天简直是演技爆棚啊，而他这么一番表演还不知道能从，美国的其他各地忽悠到多少煞笔过来支持他。

　　如果没有这些新闻媒体的搅和，也许上面还会在派人过来，支援他，把这件事给平了，可是现在新闻媒体都介入了，上面肯定会投鼠忌器，不会在派人过来支援他们了。

　　这特么，可怎么办？难不成就这么灰溜溜的撤退回去？

　　“你也不用着急，你只要守好营地，就在这里等着上级的命令就行。反正你只是一个执行者，不用太担心。这件事，呵呵，到后面还会有好戏看的……”

　　金沐晨拍了拍约翰森的肩膀，心里一直难受的都已经快有些说不出话来的约翰森，这时候听了他的安慰，才感觉好受了那么一点。

　　事情已经到了这一步了，那就只能像金沐晨所说的那样，在这里等命令好了，自己就算在着急，也没个鸟用的。

　　而这时候那电视新闻采访却依旧没有结束，克雷夫那个老家伙在镜头前的表演，明显是让那个采访他的记者来了兴趣，她打算在从他身上挖掘出一些有用的东西出来，事实上在采访之前，他们就已经沟通好了，她也知道这老家伙还有猛料准备爆料呢。

　　管他爆的料是真是假呢，反正这个女人是知道，这件事现在很火爆，要是能把这个新闻报道好了，那么回头，自己就出名了，到时候应该就能拿到升职加薪的合同了，所以无论如何这个新闻，她是不能轻易放弃的，肯定要抓得牢牢的，一直炒作到锅都干了才行。

　　“好吧，克雷夫先生，难道你们就没有什么其他的猜测吗？据我所知，一般国土资源局，可不会随便给别人开罚单的。”

　　女记者做了一个引子，而那克雷夫等这个问题，已经等了很久了，这时候他又开始了他那机关枪一般的发言。

　　“呵呵，我们当然知道一些真相。其实这就是个丑闻，那国土资源局的人，给我们开罚单的时候，和我们说的是，我们在红色河谷放牧之所以违法，是因为那里是美国沙漠绿沿龟的栖息地，而这种乌龟是我们美国的重点保护濒危动物。我们在哪里放牧，是破坏了这种乌龟的栖息地，是种族灭绝的行径，所以才给我们开出了那么一张重量级的罚单。可我要说的是，他们的说辞全都是放屁，我们家在那里已经放牧了那么多年了，就从来没伤害过一次乌龟。我不是说那里没有乌龟，有是有，但我们很少见到他们，就算见到了，也不会主动去伤害他们。另外就是，我们还通过其他渠道得知，其实他们之所以给我们开出这么一张罚单，根本就不是因为什么沙漠绿沿龟。”

　　老头子先强调一遍自己的立场，让人觉得他是有道理的，不过人们更关注的，其实是他后面所说的那些真相。

　　而那个女记者，其实也明显是在等这句话：“等等，克雷夫先生，你刚刚所提到的真相，能不能给我们说说，到底是怎么一回事？”

　　“呵呵，好吧，其实所谓的真相就是，现在加州有一帮大亨，和银行家，他们正在和州议会那边协商，想要政府和他们一起投资，在加州修建美国的第一条高铁线路。这条高铁从萨克拉门托出发，然后经过旧金山，一直到洛杉矶。而这条高铁的毕竟线路，就包括我们现在所在的红色河谷地区。我们家的牧场，更是在那条高铁线路的必经路线上。他们现在之所以逼着我们离开这里，其实就是为了霸占我们家的牧场，然后把我们家的牧场，贱卖给那些大亨们。大亨和银行家们可以因为我的牧场，赚的盘满钵满，而我们家的人，就要沦落街头，去挨饿，甚至讨饭，好吧，虽然我知道事情的真相会很灰暗，甚至让很多人失去对我们体制的信赖，但我要强调的是，这绝对就是事情的真相。”

　　老克雷夫把这番话一说出来，网络上和电视机前，一直关注他的那些人，顿时就炸开了锅了。

　　一时间网络上各种流言是满天飞，不过表述最多的意思，就是。

　　我就知道，事情肯定不是这么简单。

　　或者就是，我就知道这背后，肯定有那些肮脏的资本家，银行家的影子……之类的留言。

　　显然大部分网友，都对美国的情况清楚的多，美国是什么操行，和体制，在社会上工作过的成年人，都会有一个清醒的认识。

　　而当老克雷夫爆料出这么一条消息之后，美国的新闻媒体和电视网络，立刻就爆炸了……


第1256章 舆论风暴

　　这特么还得了了？

　　一帮狗杂种的资本家，为了自己的利益，居然直接就要把在那片土地上生活了一百多年的家族给赶走了，要把人家的家传土地给这么生吞了？

　　你们这么干，还有天理没有啦？

　　大家都知道你们这帮资本家够黑，也都知道你们有权有势，知道普通人根本就挡不住你们，可是你们吃肉的时候，难道我们老百姓喝点汤也不行吗？

　　你们这么干，也太缺德了吧？难道就不怕生孩子没屁眼吗？

　　本来就有着迫害妄想症的大多数美国民众，在听到老克雷夫爆料出这样一条新闻之后，立刻就爆炸了。

　　这几年来，虽然说美国的经济情况，看起来好像是在全面转好，可其实呢？赚钱的依旧是那些华尔街的大资本家，真正的老百姓，依旧过的是苦兮兮。

　　现在美国统计局那边每次公布就业数据的时候，就有一大帮的老百姓在骂娘，特么的，你们公布的就业数据，可是连年增长的，可是为啥老子却找不到工作啊？

　　这到底怎么回事？你们这是在耍我们玩吗？老子们现在都沦落到大街上去捡破烂了，可你们还再说就业情况良好，你们这么说，还有没有点良心啊？

　　不光是那些没有被统计局，统计的人群在抱怨，就算被统计局统计进入数据里的人，也一样在抱怨。

　　开什么国际玩笑，你们说非农就业情况良好，可是你们这帮坐办公室的官老爷，特么的，是不是眼睛都瞎了，你们说的新增就业机会，难道就只看工作数量，然后完全不看工作质量的吗？

　　如果经济情况真的像你们说的那么好，为啥我们家的闺女，上大学之后，却只能去那些认干爹的网站上，去认干爹，然后通过服侍干爹来赚学费，还学费贷款？

　　还有你看看老子们找的都是些什么狗屁工作？老子们明明都是大学毕业生，可是现在却只能在饭店里刷盘子，端盘子，争取最低一级的工资，这就是你们所说的美国就业情况良好啦？

　　可是老子们就算是争取最低的工资，可还依旧要交税，而交的税都干啥了？都特么的给那些华尔街的大鳄们分了，然后国家还要给他们补发救济款，到现在美国政府已经欠了二十万亿美元的债务，而这些债务，到底怎么还，你们这帮当官的一个能给出说法的都没有。

　　最后这些钱，还不是要从我们老百姓身上收费，收税来还？

　　可是即便这样，我们也认了，谁让我们生活在世界上最强大的美利坚呢？这里不是号称自由，民主的发源地吗？

　　可是现在你们在看看，你们这帮狗屁倒灶的家伙们都干了什么？居然还是干那些暗箱操作，居然有一帮大亨们联合起来，让州政府同意这么个根本没什么卵用的高铁项目，又要花上好几万亿美元的预算，然后我们全民来买单。

　　钱全都让那些大亨们赚取了，而我们这帮老百姓，连自己的家传土地都保不住，这就是你们宣传的自由，民主，和伟大的美利坚吗？

　　一直在关注这件事的老百姓们都沸腾了，因为克雷夫说出的真相，实在是太让人感到痛心了，这是多么残忍的真相，一下就把大家从美妙的美国梦中间给唤醒了过来。

　　都这样了，还谈个几把毛的美国梦啊？啥也别说了，拿起枪来，去支援那个克雷夫吧，绝对不能让那帮混蛋们，把克雷夫的土地给抢走，要是他们真的如愿了，那么今后美国政府，就随时可以这样对你？

　　一时间各家新闻媒体，和舆论都爆炸了，尤其是在某些有心人的推波助澜之下，这简直就是一个大丑闻，这是对美国人民的亵渎。

　　加州议会，如果真的通过了那个什么狗屁的高铁议题，那就是对加州人民，和美国人民的犯罪，他们通过这个议题，根本就没什么卵用。

　　要知道美国人民大多数都有车，我们去任何地方，都可以直接开车去，就算有远的地方，我们不想开车，我们还有全世界最发达的航空客运行业呢？

　　有这样的发达交通体系，我们还要高铁做什么？这完全就是浪费。

　　这明显是那帮加州的议员们，为了浪费纳税人的钱财，或者说中饱私囊，才会通过这样的提案，如果他们真的通过了这个提案，那将会是美国历史上最黑暗的一天，因为他们给所有的腐败者们都开了一个好头。

　　一时间美国的各大新闻媒体，和各大社交网站，都纷纷出现了这样的话题，那些航空公司，汽车制造公司，石油巨头，还有橡胶巨头的喉舌们纷纷都开始发声了。

　　最开始网络上的讨论议题，还是那些资本家们，对克雷夫一家的举动，简直就是犯罪，那是强取豪夺的行为，那些人完全就是一群强盗。

　　可是到了最后，在有心人的引导下，这个话题，已经转变为，加州议会对高铁议题是否通过，将会决定，未来几年美国政府的公信力的问题。

　　越来越多的人，开始加入这场讨论，最开始只不过是平民百姓的一些看法，然后就是一些所谓的“专家”，加入了进来。

　　专家们当然是分成两派，一拨人说这高铁建设对美国的好处，而另外一些人，则是反对这个项目。

　　赞成的专家说，这高铁建设是美国未来必须的手段，因为这高铁建设，首先可以扩大内需，促进经济繁荣和老百姓的就业，而且从长远角度来说，建设高铁是必然。

　　因为高铁这玩意，虽然初期建设比较费钱，但是从长远角度来说，对一个国家的发展，和环境保护可是有着非常大的好处的。

　　因为高铁从节省资源方面来说，比汽车和飞机可经济太多了，同样的距离，乘坐高铁出行，每个人消耗的能源，是汽车的四分之一，是飞机出行的八分之一，所以从长远角度来说，这些专家非常赞成修建高铁。

　　而反对派们的说法，则要比赞成派更加有市场，他们说了首先我们美国有非常发达的高速公路体系，我们有非常发达的汽车工业体系，汽车和公路，是我们美国人的情怀和象征，只要有这两样东西在，我们美国人就可以自己开车去到任何自己想去的地方。

　　你高铁修的在发达，难道还能把我直接送到家门口吗？我开车就可以。

　　另外我们还有非常发达的航空运输业，我们美国人的飞机，现在全世界都在飞，我们美国人想去远一点的地方，直接坐飞机就可以，飞机还更快，难道不比高铁还便捷吗？

　　我们有着全世界最多的飞机和最多的机场，那么我们为什么还要修建那些高铁？

　　是，高铁从长远角度来说，是比较经济，比较环保，可是你这节省出来的能源，要节省多少年，才抵得上，你修建高铁之后，对机场，和飞机资源方面的浪费？

　　如果人们都去坐高铁了，那我们的机场，和航空运输也，还有飞机制造公司怎么办？

　　这些我们已有的资源，难道不是全部都浪费掉了吗？

　　而且按照美国人的生活习惯，大多数人出行都习惯开车了，这些人就算你修了高铁，他们也不回去乘坐的，那他们交的那些税，都去修高铁了，那对他们而言，有什么意义？

　　与其在高铁上浪费那么多钱，你还不如把哪些税款，用来改善全民医疗政策呢。

　　显然在有心人的推波助澜之下，反对派的意见，是更受那些老百姓的欢迎的，而很多质朴的西部百姓，根本就不理会你什么，高铁建不建设的道理，在他们看来，没什么比自己的实际利益更值得重视。

　　帮助克雷夫保住他的牧场和土地，就是在帮助明天的自己，那帮资本家们倒行逆施的举动，绝对不能让他们在西部的大地上成功，哪怕是一次，因为有了一次，就会有第二次。

　　所以这些西部牛仔们，纷纷骑着马，背着枪，浩浩荡荡的组队，直接往加州西部的这个原本根本就没什么名气的牧场这边聚集了过来，他们的目的很简单，就是要帮助克雷夫困住那些警察，算是把这些人变相的扣作为人质，让那帮资本家，和政府的官员们不敢乱动，直到他们彻底的妥协为止。

　　不光是那些感同身受的西部牧场的牧场主们，行动了起来，就连很多吃饱了没事干的城里人，也开始加入了这项运动，很多城里人，或者开着车，或者是骑着自行车，打着各种各样的旗子，开始往加州西部的红色河谷地带聚集，一时间公路上到处都是游行抗议的人群。

　　这些人的举动，和那些真刀真枪的西部牛仔比起来，完全好像就是在郊游，但是他们这样做了，最起码表明了一个态度，那就是，嘿，哥们，虽然我们不放牛，但是我们的心与你们是在一起的……


第1257章 人质

　　克雷夫的计划得逞了，那个记者在听了他说的“真相”之后，虽然没有多说什么，但是言辞之间，已经体现出了她对克雷夫这帮“老实人”的同情。

　　并且还在电视上表示，她在萨克拉门托的同事们，会尽快的联系州长办公室，和州议会发言人，确定这克雷夫所说的高铁建设项目，是否是真事。

　　而与此同时，坐在电视机前面，一直关注这件事的人群，已经老早就把州长办公室，还有州议会办公室的电话给打爆了，大家都在关注这件事是否是真的。

　　这时候全美国的目光，可以说都被这克雷夫一家的遭遇给吸引过来了，无数的新闻媒体，这时候都派出了自己的专业调查员，直接以最快的速度，坐飞机赶往加州的首府，萨克拉门托，目的很简单，就是要第一时间，从加州的州长，和州议员哪里确认那克雷夫说的是不是真的，加州政府是不是真的打算，在加州修建美国的第一条高铁，而且州长和议会的议员们，是不是也真的从哪些资本家哪里拿了钱？

　　从而同意他们修建这高铁的计划。

　　甚至不光是美国的新闻媒体，在关注这件事，可以说全世界的新闻媒体都在关注这件事，毕竟这可是号称民主的灯塔的美国，如果美国的地方政府，闹出这样的丑闻来，那可就乐子大了。

　　当然各路新闻媒体关注的焦点是不同的，比如英国人当然是本着幸灾乐祸的心里来报道这件事的。

　　原本美国人在他们的眼里，就是一群乡巴佬，这些年来因为两次世界大战的关系，特么的，这个原本他们看不上眼的暴发户，居然顶替了他们的位置，成了新的世界老大。

　　这些年来，这帮该死的美国佬，更是骑在他们的头上，到处发号施令，把原本的世界第一，当做了走狗小兵，随便指挥，如果说英国人没有半点心理落差，那肯定是不可能的。

　　所以现在美国出了纰漏，他们当然有足够的理由来幸灾乐祸。

　　而德国和日本，还有中国的媒体，对这件事的关注，则完全是从另外一个角度出发的，他们的媒体，更加关注，这高铁是否应该在美国建设。

　　毕竟美国虽然现在外面欠了一屁股债，可谁都知道，美国现在依旧是世界头号强国，如果这高铁，真的在美国推广开来的话，那么这可是一笔大买卖，光是订单都能高大上万亿美元，大家谁都想赚这笔钱。

　　因为美国现在还没有高铁的技术，如果真的他们要建设高铁了，那么大家都可以从这个建设计划里面来分一杯羹，拿到一部分的订单，就可以让本国的企业，吃的满嘴流油了。

　　所以他们报道的角度，又是从另外一方面出发的，所以到现在为止，关于这个新闻所引发报道是五花八门，说什么的都有。

　　而这时候作为整个新闻事件的核心的金沐晨和约翰森他们的警察团队，则是被来至美国各地的声援克雷夫的“志愿者们”，围在了红色河谷牧场的大门口是动弹不得。

　　这时候除了金沐晨和杰西之外，约翰森和他现在手下所管理的那些警员们的压力，都是非常大的。

　　外面包围他们的人是越来越多，原来的时候，他们不害怕是因为，外面围着他们的都是一群乌合之众，就是这附近的农场的牛仔和牧民，都是一群老弱妇孺。

　　可是从今天早上开始，这些人就全都被换下去了，现在围着他们的人，他们通过望远镜可都看见了，都是一个个五大三粗，面目狰狞的壮汉，这些家伙一个个都是全副武装，虽然装备，不太统一，但是他们的装备，也都不算太差。

　　和美国军队的制式装备比起来，虽然是差了那么一点，但是和他们这些执法部门的装备比起来，那帮家伙的装备，也是不遑多让了。

　　而且最关键的是，他们都知道，这帮人可不是那帮散兵游勇，这些人里面有很多，都是经过专业的军事训练的，甚至有不少人，都是军队退役的军人，他们的军事素质，甚至有些比他们这警队里的人还要高超。

　　这一点，从他们观察到的，那帮家伙布置的狙击手的位置就可以看得出来。

　　中午的时候，克雷夫的爆料，已经在美国引起了轩然大波，而这附近，越来越多的民兵组织，都开始宣称已经过来支援这克雷夫了，而随着这帮人的到来，包围他们的那帮家伙的实力，也就得到了进一步的增强。

　　最开始的时候他们还能通过望远镜，加计数器的手段，来数一数对方到底有多少人，可是到了后来，对方的人是越来越多，他们也就根本统计不过来了。

　　而且之前他们警队的直升机，还能在他们的头顶飞一飞，算是对他们的一种变相保护，可是到后来，那帮该死的民兵，居然也搞来了好几架直升机，一直围着他们警队的直升机，在空中打转，最操蛋的是，对方还多次在他们的直升机周围，做出各种危险动作，这就导致后来她们警队的直升机，不得不放弃了对他们的保护，直接飞回到贝克斯菲尔德市了。

　　直升机走了之后，大家的士气很是低落，因为大家都认为自己被放弃了，这样下去，留在这里只是等死。

　　而上面到这个时候，也依旧是没有任何的指令，即没有下令他们突围，撤退，也没有给出任何增援的回答。

　　之前他们和总部联系的时候，还能有人和他们通话，可是到最近他们和上级联系的时候，对方却只是说，让他们在这里等进一步的指示。

　　大家都知道，现在上面也是陷入了麻烦，甚至说根本就不知道如何是好了。

　　因为现在的情况已经很明确了，克雷夫所公布的“真相”，已经是彻底的激起了美国民众的民愤，现在往这里聚集的老百姓是越来越多，带枪的估计就有好几千。

　　如果州政府那边要是没有一个明确的说法，而贝克斯菲尔德市这边就让他们这么撤退的话，估计很容易就会让那些本来就对政府心怀怨怼的人做出过激的动作，一旦要是他们在撤退的路上有人开枪的话，那肯定就会引起一场战争，一场自从美国建国内战之后的，另外一场内战。

　　那些美国民众人数众多，他们可只有二百来号人，而且双方的武器装备水平也都差不多，如果真的开枪打起来，人家分分钟都可以收拾了他们。

　　如果真的闹到哪一步，那事态可以说就是到了一发而不可收拾的地步了。

　　所以贝克斯菲德尔市的洲际骑警总部那里，也不敢给约翰森他们任何的命令，只能让他们原地待援，毕竟一旦要是出了那样的大事故，他们也承担不起责任。

　　所以现在被困在这里的警察，就成了那些民众的人质，大家都在等待州政府那边的消息，都想确认州政府，会不会继续支持那些资本家们。

　　警察们也都知道现在自己的处境，对于现状他们只能是破口大骂之外，却毫无办法，大家谁也不敢轻举妄动。

　　甚至有些人，还对指挥官约翰森提出了不满和质疑，不过这些不满和质疑，很快就都被镇压下去了，因为这时候所有被围在这里的人都知道，现在可不是闹内讧的好时候，如果要是，那帮人还没打进来，他们自己就乱了，那事情可就大条了。

　　要知道现在天上可不光是有哪些民兵的直升机，还有不少电视新闻台的直升机，在他们的头顶上转悠呢。

　　这帮该死的新闻秃鹫，什么好事到了他们的嘴里，都是可以质疑的，他们虽然关注着这些被围困的警察，可是却不会对他们报以半点同情心，因为在他们看来，这些警察，都是暴政的执行者，是帮凶，这就是他们灌输给那些老百姓的概念。

　　约翰森和几个警队的头头们，这时候可都没了昨天的高兴劲，这时候他们都是一个个垂头丧气的坐在帐篷里，看着电视新闻。

　　不过他们看的新闻，可不是关于那什么狗屁高铁修建的争论，对于那高铁他们一点都不关心，他们现在关心的事，那些不断在摄像机前面接受采访的民众。

　　这是CNN的现场采访记者，他们的采访团队，就在包围着他们的那些“暴民”的人堆里，记者们扛着长枪短炮，不断的在采访那些人对这件事的看法，那些人一个个都是身高体壮，满脸大胡子的壮汉，身上更是全副武装，说起话来也都是跟舌头被吊起来一样的含混不清，甚至有些人，明显都能看出来，就是特么的一群醉汉。

　　约翰森他们根本就不关乎，这帮来这里就是为了凑热闹的“暴民”们到底在放什么屁，他们更加关注的是这帮家伙，是属于什么组织的，还有身上的武器装备。


第1258章 另外一个战场

　　“该死的，他们是怎么搞到的那么多G36步枪的？还有那些AK，那些枪不是违法的吗？”

　　“就是，我们国家那些制定，枪支管理条例的人，都特么是笨蛋，蠢货。”

　　“就是DEA的那些人到底是怎么工作的，这帮家伙怎么能有这样大杀伤力的武器。”

　　“该死的，他们连AWP都有，真是该死。”

　　“哎，谁让这步枪管理条例，是最近十几年才颁布的呢，要知道以前，咱们国内可没有，禁止民间群众，拥有自动火器的法案。”

　　“草，那颁布法例之后，也应该把那些自动火器全部收缴回来啊！”

　　“白痴，你知道那要花多少钱？有那些钱，那些当官的更愿意把钱，划到公共招待费里面，也不愿意花在这上面。对于他们有些人而言，不管是警察，还是老百姓，死人死的越多，才越好呢。”

　　看着接受采访的那些壮汉们，一个个身上的背着的武器是五花八门，坐在帐篷里的警察们，一个个也是痛骂出声。

　　这时候大家是都感觉到了巨大的压力，那帮“暴民”们的武器装备，越是好，就意味着他们的危险越大，现在上面没有指令，他们就被包围在这里。

　　可是他们的给养可是有限的，虽然出来的时候，他们也按照常规，准备了一些给养，可是这毕竟有二百几十号的壮汉呢，这些人要吃要喝，这每天可都会消耗大量的粮食和水。

　　还好那约翰森前几天，还截留了十几头这牧场里扣押的牛，这些牛还能供大家吃上几顿，可关键是水，这饮水的问题很关键。

　　现在刚好是美国的夏天，而加州这边还是干旱的重灾区，他们所在的这个位置，就更别提有水源了。

　　大家出发的时候，车上是带了不少矿泉水，可这些水有能喝上几天？而且大家还要上厕所的吧，可特么的，现在他们连手纸都没多少。

　　搞不好过不了多长时间，他们还没被饮水的问题给困住，就特么先被，厕纸的问题给难住了，这么一大帮人，要吃喝拉撒，就被围在这么不到一平方英亩的土地上，这可是个大难题。

　　上面没有让他们撤退的意思，也没有告诉他们增援的结果，更没告诉他们，什么时候会给他们送来给养。

　　而现在就看着外面的情形，就算上面同意给他们送给养过来，也很难能通过外面那些家伙的包围圈，所以这时候帐篷里的情形是越来越压抑。

　　气氛也是越来越差，天知道这件事，到底什么时候能解决，如果上面一天没商量出一个结果，那么他们这边，就会在这里被多困一天，到时候很有可能，他们没有被外面那些人给困死，反而是先饿死，或者是渴死了。

　　在场的所有小队的头头们，这时候都默不作声的不说话了，大家也都是各怀心思，但是没人想在公开场合说话。

　　约翰森和杰弗瑞这时候已经是心如死灰了，事情发展到这地步，回头上面肯定会推出几个人来当替罪羊的，而他们俩，则是最合适不过的人选。

　　他们觉得自己在各自部门的前途，都已经彻底完蛋了，唯一能够指望的就是，大卫·赫斯特先生能够履行他的诺言了，想到这里，他们俩不由得同时转移了视线，往坐在帐篷门口的金沐晨看了过去。

　　而这时候金沐晨则是刚刚放下了电话，当看到那两人投射过来充满了怨怼的眼神的时候，金沐晨则是冲着这两个倒霉蛋微微的一笑，比划了一个让他们放心的手势，看到金沐晨的动作，这哥俩，才感觉心里好像轻松了不少。

　　就在他们在这边忧心忡忡的时候，就在旧金山市南郊的裂纹花园的A座大厦的顶楼里，托马斯·赫斯特，正坐在大班椅上，看着窗外的景色，唉声叹气，坐在他地面的佩蒂·赫斯特的脸色也同样不是很好看，两人手里酒杯里的冰块都已经融化了，可是他们却半点都没有留意到。

　　这裂纹花园是托马斯在加州承建的一座让他引以为傲的地产项目，最早是专门为思科摩尔，奥因斯，和美林等几大加州地区知名的法律顾问公司量身打造的，设计师都是专门从纽约那边请来的大牌。

　　而这裂纹花园建成了之后，也果然是赢得了客户们的口碑，几大律师事务所先后搬进这里之后，对这个花园是非常的满意，甚至有好几家硅谷那边的公司，都对这个建筑群的个性非常的满意，甚至还专门在这里租了房间，设立了办事处。

　　不过前段时间，当他和佩蒂在赫斯特集团内部发动了政变，并且一举夺取了集团的控制权之后，他是打算把集团的战略重心从新转移到美国的西部，而这里他是打算留作未来公司的总部的。

　　以前每当他站在顶楼的窗户上，欣赏这花园外面的美景的时候，都会觉得非常的骄傲和自豪的，毕竟这个曾经获得美国综合设计杰出奖的建筑群，可以说是他毕生的骄傲，可是现在他是一点心情都没有了。

　　事情的起因再简单不过，就是因为一个在红色河谷地带的该死的牛仔，一个牛仔，居然捅破了他们的计划，现在萨克拉门托那边的州议会，还有早就和他们达成了一致协议的州长，都承受着非常大的压力。

　　甚至有些原本早就答应支持他们的州议会的议员，这时候已经变卦了，就比如现在在电视上夸夸其谈，猛烈抨击现任州长布朗的那个州议院里弗斯，这个该死的骑墙派。

　　记得前几天他们准备秘密酒会的时候，这个该死的家伙，就不请自来，在酒会上更是拼了命的跪舔托马斯和佩蒂两人，并且说他们两人的决策英明，他们打算打造的这高铁项目，绝对是为了加州人民的福祉，他们两个肯定回好人有好报的，而他自己本人，更是一万个支持这个项目。

　　这家伙当时的原话就是，虽然现在州议会还没有关于那高铁建设的议题，展开讨论，但是他们不用担心，因为在他这里，他们已经获得了他的赞成票。

　　可是今天，就在那些该死的新闻记者们，才把那什么该死的牛仔的所说的“真相”爆料出来没多久，这个该死的骑墙派，就不接他们的电话了。

　　甚至也不知道，这家伙怎么联系上了哪一家媒体，居然开始在电视上是夸夸其谈，对这高铁建设项目是大加抨击。

　　说什么，这个项目确实已经被几家大公司提交给了州政府，而州议会也确实打算在下周，对这个议题做出讨论。

　　不过在他看来，这个议题的提案，其实根本就不应该提交上来，因为这完全是浪费大家的时间。

　　因为按照现在美国的运输环境，美国人根本就不需要什么高铁，在建高铁，这完全就是重复和浪费，这是对人民不负责任的议题。

　　如果加州议会要是通过了这个提案的话，那简直就是美国之耻，谁要是同意通过这个提案的话，那绝对是别有用心。

　　然后这个家伙，不光是抨击了高铁，顺带着还把现任州长布朗给挤兑了一番。

　　说现在州长也许把心思全都放在太阳能发电项目上了，则么也该挤出一些时间，来关注一下州内的其他议案啊。

　　如果要是再任由这样荒唐的议题，可以出现在州议会的议题上，那简直就是州长的失职。

　　“这个该死的王八蛋，他现在这是要干什么？造反吗？”

　　对这个小丑的表演，托马斯实在是看不下去了，他感觉自己已经被这个小丑的表演给刺激到了，他的演技，让托马斯感觉辣眼睛。

　　而这时候坐在他对面的佩蒂，则是摇晃了一下手里的酒杯：“托马斯，沉住气，这样的场面，你早就应该想到了。这帮政客，其实就是这个星球上最无耻的生物，其实早在和他结交的时候，那就应该意识到，这家伙是什么德行。他能干出这样的事情，我真的一点都不吃惊。”

　　托马斯则依旧愤愤不平的把手里的酒杯，重重的敦在了桌面上，而佩蒂·赫斯特则要比她这个侄子冷静的多。

　　“好了，托马斯，现在不是关注这些习惯了满嘴胡说八道的政客们说些什么的时候，我们更应该关注，我们接下来到底该怎么办。”

　　“是啊，佩蒂姨妈，我也正在想这个问题。现在我们到底该怎么办？事情被炒作成了这样，我估计我们这高铁建设项目是推行不下去了，估计要不了多长时间，我们之前的那些合作伙伴们，就会过来质疑我们了。一旦他们要是不在信任我们，那这高铁建设计划就彻底的泡汤了，而一旦这个计划泡了汤，你觉得赫斯特集团内部的那些老家伙，会在什么时候向我们发难？”

　　托马斯虽然很生气，但却并没有失去冷静，整件事的所有坏处，这时候他都已经想到了，而坐在他对面的佩蒂，这时候也是一言不发。


第1259章 急转直下

　　事情闹到这一步，他们也根本就没想到，甚至他们连这红色河谷地带，到底是怎么一回事，都不太清楚。

　　毕竟当初他们提出要修建这条高铁线路之后，就有太多的人，要跟着参与进来了。

　　比如那家全国闻名的老牌铁路公司，因为他们在政府里有很多资源，所以托马斯和佩蒂，当然不会拒绝他们，毕竟这属于强强联手。

　　而且考虑到后面，他们这个项目可能会面临，全国的那几家大型航空企业，还有汽车公司，又或者是石油巨头之类的反扑，所以他们就没有拒绝这个火车货运行业的巨头。

　　有了这么一个，就紧接着又有很多人要挤进来，比如加州本地的一些土豪，还有权贵，又或者是某某机车制造世家的子弟，虽然他们家现在已经不做机车好多年了，但是毕竟这么多年一直盘踞在华府，在华盛顿那边还是非常有影响力的。

　　有了这么多人的加入，当然也少不了主要的资金提供方，比如华尔街的那些大亨，就这样原本是一个普通的高铁建设项目，后来陆陆续续的进来了好几十个意向投资方。

　　再到后来托马斯和佩蒂发现这样下去不行，这样下去的话，将来还会有更多的人加入进来，到那个时候，他们根本就无法拒绝，到时候整个项目就无法控制了。

　　因为人数过多，到时候分摊利润的时候，也不好分配，于是他们不得不提高了入行的门槛，甚至开始向已经有意向加入这个项目的那些大亨，收取意向金，这才保持了这个联盟的稳定。

　　而前期疏通各路关节的费用，就都是用这意向金出的钱，这个项目还没开始，他们收到手的意向金，就已经有超过两个亿的美金了。

　　这让当时的他们是志得意满，这些钱哪怕只是作为游说的费用，也足够砸晕萨克拉门托的那帮州议会的议员了。

　　那帮孙子，除了几个有钱的，大多数人其实也就是一帮穷鬼而已，给他们几万或者几十万的政治资金，就足够把他们了的屁颠屁颠的了。

　　当时托马斯和佩蒂，作为这个项目的倡导者，和主导者，也认为这个项目是手拿把掐了，铁定能顺利完成的了。

　　至于这红色河谷的问题，他们好像之前在所有的参与者开大会的时候，有个来至华尔街的主要资金提供方，叫康普顿的投资大亨提过一句，当时那位投资大亨说，与其在圣巴巴拉和贝斯克斯菲尔德选地方，还不如把线路选择在这两座城市中间的这块空地上，毕竟这样一来成本会大大的降低，而来也有利于这里的房地产开发。

　　他不过就是这么说了一嘴，然后其他的投资方也都同意了，显然大家都很信服这位康普顿先生的投资眼光。

　　而且那红色河谷地带，确实是选的好，现在在洛杉矶的周边，已经悄悄的兴起了很多的卫星城，可是那些卫星城，却依旧是买办法满足，洛杉矶日益增加的人口。

　　如果在那个什么红色河谷地带，在兴建一座卫星城，一座以高铁中转站为基础的卫星城的话，确实是一个非常不错的主意。

　　而且那里一旦要是兴建起来的话，就以那地方的地理优势，那里的物业肯定是不愁卖，当时很多人只是简单的想了想，就同意了那位康普顿先生的提议。

　　而托马斯作为一个房地产开发的老手，也觉得这位康普顿先生说的有道理，尽管他也知道从一片荒地上，拔地而起兴建一座城市，并不是那么容易，但是谁让在座的这些人有钱呢，只要他们有钱，别说这么个荒地，就算是沙漠里，他们都能给你建出一座城市来。

　　所以托马斯和佩蒂当时也就同意了那位康普顿先生的条件，而这件事也专门交给了康普顿先生去办，他当时虽然没有主动要求，但是大家都觉得，这位康普顿先生，肯定能够轻易的摆平这件事的。

　　毕竟这个人可不光是出了名的有钱，而同时还和华府那边有很多说不清道不明的关系，而且和美国各个州的大佬，也是关系匪浅。

　　原本在托马斯的眼里，不过就是一件非常简单的事情，可是现在看来，好像那位康普顿先生办砸了，或者说他找来办事的人太不靠谱，居然把这件事给捅到了媒体上，现在大家全都坐蜡了。

　　这帮该死的新闻媒体，托马斯也在暗骂，他好像已经忘了，他们家自己就是做媒体的，而且参与这件事报道的，好像就有他们赫斯特集团下属的一些电视和网络媒体。

　　托马斯和佩蒂当然知道，那些人是故意和他们对着干的，毕竟他们才接受这么大一个集团，没多久，肯定还有很多人是不向着他们的，而他们这时候也正忙着给集团多赚取一些利润，因为只有出了成绩之后，他们才好拿人出来开刀立威。

　　毕竟如果你没有半点说得过去的成绩，就拿人来开刀立威，这可是会动摇军心的，更何况他们这集团领导者的地位，本来就是来路不正，他们最怕别人追问的也就是这事。

　　现在他们看到赫斯特集团内部的一些电视台，还有网络，以及纸媒都有卷进这个新闻报道的，两人不由得一阵暗恨，当初他们没有果断一点，直接把那些心怀异心的家伙，早早的开除出去。

　　现在好了，这帮家伙，胆敢明目张胆的和自己唱反调了。

　　托马斯真的很想骂娘，这时候他在拨打他儿子迪伦的电话，毕竟他那儿子，虽然很多事情是做不成，但是出出歪主意，这么点能力还是有的。

　　可没想到，那迪伦的电话却怎么都拨不通，这让他很是气恼，他这个儿子，他最是了解，平时就喜欢花天酒地，敢不着调的事。

　　靠谱的时候，那就只有等他酒醒之后了，现在都打不通他的电话，这说明昨天那家伙，不知道有跑到什么地方去耍去了，先在说不定，还在睡懒觉。

　　而他这么一番估计，可着实是估计错了，因为这时候的迪伦，根本就没有睡懒觉，而是直接躲到了他自己在旧金山市中心的一座高层公寓里面去了。

　　他昨天晚上确实是参加了一个轰趴，都不知道自己喝了多少酒，最后是怎么睡过去的，今天一大早，他也是被电话吵醒的，当拿起电话看到上面的时间，才不过十点的时候，他真想骂娘。

　　可是电话接通知后，他就傻掉了，因为还不等他骂娘，电话那头就传来了一阵刺耳的骂娘声，在一听，居然是他的好哥们，他的大学同学，克里斯·福瑞尔打来的电话。

　　在电话那头，克里斯一个劲的问他，电视新闻他看了没有，事情有变了，红色河谷那边出事了，他们的钱怎么办？

　　迪伦被克里斯的连番轰炸，都给弄得脑袋都快炸掉了，最后更是被克里斯逼问的直接挂掉了电话，原本还想再睡一会，可实在是睡不着，起身打开电视一看，等看清楚新闻播放的内容，他不由得傻掉了。

　　这都什么啊？

　　红色河谷征地的事情，原本不是挺简单的吗？怎么特么的，就搞成了这样？那个红脖子牛仔，居然在全多的新闻媒体面前告了状？

　　我擦，最后居然还把高铁建设征地的事情给抖了出来，这特么的，可完蛋了。

　　迪伦虽然不像他老爹托马斯和姑奶奶佩蒂那么稳重，但是他对于现代网络和新闻媒体的威力，可是相当了解的。

　　而且他年纪比较轻，也更加了解现代人的各种心态，这件事现在被放大到这般地步，他只是看了一上午的新闻，就知道这高铁建设的项目应该是黄了。

　　现在老百姓的情绪这么激动，再加上那些幕后推手不断的在背后的鼓动，在这件事上，那些老百姓如果不达目的，肯定会誓不罢休的。

　　而就在这么个时候，还有什么人敢站出来替那高铁建设项目说话？

　　这时候谁要是敢站出来说话，那不是傻瓜吗？恐怕当初和他老爹一起觥筹交错的州长，这时候也不敢轻易冒头了吧？

　　那个老家伙，恐怕他不在电视上反水，就算他已经够意思了。

　　迪伦很快就通过电视上各路新闻媒体的报道，推断出了这件事的最后结局，看样子他和他老爹所主导的高铁建设项目是要悲剧了。

　　但是更关键的是，如果这个项目不成功的话，那他就悲剧了，因为在这之前，他曾经在硅谷那边，悄悄的搞过几次私募……

　　这个迪伦说穿了就是个败家子，这几年一直混在硅谷，可也没赚到什么钱，虽然有几个项目是被人收购了，可收购的幕后方其实也都是他老爹，为了个他撑面子而已，所以他是这本是没有半分，钱也没多少，不过好歹还是让他在硅谷那边刷到了一点名声……

　　而这也就给了他一个募集资金的好机会！


第1260章 急转直下

　　原来这个迪伦，虽然挣钱能力不眨地，可是花钱的能力，可是一个定俩，当初他老爸，为他千金买马骨，为了能让他在硅谷那边成为一个有点名气的投资人。

　　可是自掏腰包大几千万，收购了他的好几家，其实不眨地，甚至可以说是投资失败的网络公司。

　　当然这些收购运作，都是通过第三方完成的，其他的人并不知道真相，其他人看到的只是，这个迪伦，投资了几个不出名的小网络工作室，最后这些原本不怎么值钱的工作室，却卖出了几百倍的价格，几十万收的，最后却卖出了几百万甚至上千万的价格。

　　大家都觉得这个迪伦还是蛮有眼光和能力的，至于那几个网络公司，后期到底能成长成什么样，那就要看接盘侠的运气了，反正和迪伦没多大关系，他的投资能力还是获得了认可的。

　　很多有想法的年轻人，都愿意找他来投资，甚至一些其他在硅谷混了很长时间的投资公司，也愿意和他一起合作，毕竟他的眼光，算是得到了大家的认可的。

　　就这样这迪伦就被包装成了硅谷里的一个成功的天才投资人，不过这家伙其实真正赚到手里的钱，并没有多少，不过花出去的钱，却不少。

　　当年他老爹千金买马骨，扔在他身上那些钱，这几年来都被他给败祸的一干二净了，所以他之前才会那么极力鼓动他老爹，去造他伯父大卫的反。

　　还好毫无防备的大卫·赫斯特被他们父子，还有早就潜心要造反的佩蒂，给打了个措手不及，彻底的失踪了，他们也掌握了家族财团的话语权。

　　而他们父子所主导的加州的高铁项目也是开工在即了，他也觉得自己的人生终于来到了转折点，这样的好机会可不能错过，一定要在这里好好的赚一笔。

　　所以他打算往里面多投一点钱，到时候可是能换来几倍，甚至是几十倍的回报的，可是光他自己那点钱可远远不够，因为他性喜奢华，外加上经常出去花天酒地，他的那点家底，早就被他折腾的差不多了。

　　所以在这次这个行动之前，他就在硅谷那边联系了几家风投公司，给他们推销了自己的这个计划，而那些风投公司，本来就看好他，再加上他老爹现在又在赫斯特集团里掌了权，这下大家当然更是愿意借钱给他啦。

　　所以他从硅谷那边是借了不少钱出来，而再后来又碰上了杰西和杰西找来的美兰达，所以他的那点钱，可以说几乎全扔到这俩人的“计划”里面去了，就算还有一部分结余，其中也有一大部分是被他挥霍掉了，只有其中的三分之一，被他拿出去搞“公关”了。

　　特么的，原本事情基本都已经做成了，可哪想到就在这红色河谷这边出了岔子，那个该死的牛仔，居然死硬着脖子，把他的牧场要攥在手心里不卖，而且还联系的全国的新闻媒体，这下完蛋了。

　　迪伦知道这件事肯定是成不了了，而他这时候的第一个念头，不是别的，居然是赶紧跑，于是一大早，他就跑路到了他在旧金山乡下的一座别墅里，然后直接关了电话。

　　他知道如果他电话要是不关的话，这一天的时间里，他的电话能被他联系的那帮人给打爆了，因为几乎所有他的朋友，还有后来他认识的那些权贵子弟，几乎都在这个项目上投了钱。

　　尤其是哪个什么印第安小妞说要在红色河谷地带修建赌场，大家都感兴趣，所以都投了不少钱在里面。

　　现在红色河谷的地是别指望了，就特么连，他们家主导的这个高铁项目都很成问题，那接下来还搞个屁？

　　这些事他解决不了，他老爹还有他的姑奶奶也同样解决不了，所以还是先跑吧……

　　迪伦这么一跑，可就是把托马斯和佩蒂给晾在那了，本来他们这时候也是心乱如麻，不知道该如何应付这样的场面呢，现在迪伦一跑路，他们就又缺了一个可以商量的人。

　　托马斯焦躁不安的从办公室里站起身，然后按下了桌上的电话，和办公室外面的助理通话。

　　“联系上州长没有？”

　　现在事情已经到了这个阶段，他们唯一能指望的，就是州长能够挺住了，毕竟他们之前为了公关这个州长，可是花了不少钱，他们觉得这个州长，不应该就这么轻易的舍弃他们。

　　可事实让他们失望了，今天的电视新闻报道了这红色河谷牧场的事情之后，他们就再也打不通州长布朗先生的电话了，每次打过去都是忙音，以至于托马斯不得不给他的秘书，下了死命令，今天啥事都别干，就给我打州长的电话，不管是办公室，家里的，还是私人的，直到给我打通为止。

　　结果这电话一打，就是好几个小时，但之前州长给过他的那么多电话号码，却没一个能打通的，这说明州长基本已经放弃了他们了。

　　事实上不光是州长的电话打不通，之前好多和他们走的非常近的州议会的议员的电话，现在也同样打不通了。

　　还有很多原来州里重要部门的领导，之前这些王八蛋，可都是和他们一起把酒言欢来着，可是现在，这些人却特么的，一个个都消失不见了，这让托马斯很生气。

　　而这一次，他的小秘书，终于是给他带来了一点好消息：“先生，州长办公室的电话打通了，不过是州长的秘书长接的电话。他让我告诉你，州长在下午三点半，会在电视上做出讲话，请您到时候看直播就行了。”

　　托马斯一抬手腕，腕表上显示的时间，已经是三点三十五了，他赶紧打开电视机，调到了CNN频道，这个频道虽然在中国声誉不眨地，但是在美国，还是以比较专业的政治新闻报道而出名的。

　　很快他就在新闻频道，看到了州长布朗的模样，他就站在萨克拉门托议会大厅门前的台阶上，前面摆放着一个简单的发言设备，后面还站着他办公室的工作人员，还有几个州议会的代表。

　　在下面则是来至美国，甚至是世界各地的新闻媒体的记者，长枪短炮都对着州长先生，看样子他这是准备了新闻发布会的规格哈！

　　玛德，这个该死的老东西，看来他是早就有所准备了，只是之前，他是一直都没打算通知自己啊？

　　托马斯气得，直接把桌面上的酒杯给横扫到了地上，还好屋子里铺设的事厚厚的地毯，就被没有摔碎，不过事后估计清洁地毯，也要花费一大笔费用。

　　“……为之前发生的事情，我感到很抱歉……”

　　他们打开电视的时候，州长估计在哪里已经讲了好几分钟了，所以之前他说的什么，托马斯并不知道，但是这位州长后面的几句话，可是把他给浇了个透心凉。

　　“非常抱歉，之前我因为把工作重心，都放在了那个新建的太阳能发电厂上，所以忽略了其他方面的工作，在这里我要向红色河谷地区的农场主们说一声抱歉。事实上之前，我一直不在萨克拉门托，所以对于那几家企业，提交给州议会的高铁建设的提案，我知情并不多。也不太了解，他们居然已经在这个议题通过之前，就已经找到你们的头上，去征收土地去了。关于我工作的失职，我再次向你们表示由衷的歉意……”

　　老州长谦卑的言语，很快就获得了在场记者和围观群众们的原谅，确实人的精力不可能是无限了，更何况眼前这位老人已经七十多岁了，而且他之前确实是把更多的工作重心，都放在了他主导的加州旧金山南麓的那个新建的2GW的太阳能发电项目上去了。

　　关于太阳能发电这一点，这位州长还是做到了言出必行的，最起码他在竞选州长的时候，主打的口号，就是要让加州用上更多的清洁能源，要清洁加州的自然环境。

　　而这时候坐在电视机前的托马斯，看到这里，不由得破口大骂出声。

　　“这个满口谎言的王八蛋，他居然敢说他不知道这个高铁建设项目？草特么的，前几天不就是他在我们的酒会上，和我们提议，让我们联合其他几家公司，收买一些议员，然后让那个议员，在州议会里提交提案的吗？还有，他为什么这么关注那个太阳能电厂的建设计划？那些平民傻瓜们，肯定不知道，那太阳能电厂计划里，几乎有超过百分之五十的工程，都是这个老王八蛋的家人，和亲戚承包的吧……该死……该死……”

　　托马斯听到那老州长说到这里，基本已经能明白了，他们的那个高铁建设的提案，几乎肯定是会被判死刑的了。

　　现在不过是提前通知你一声而已，如果这样，那就彻底完蛋了，现在整个局面对他而言，都是急转直下！


第1261章 兴师问罪

　　局面已经发展到了彻底失控的阶段，现在这个州长突然发表，这样的言论，就意味着，他已经彻底放弃了他们这个联盟。

　　虽然他也知道，他说这样的话，会得罪很多的人，可是这位州长肯定是之前，已经做过全方位的权衡了，毕竟如果他这时候不放弃这个联盟的话，那么接下来他的州长的宝座，可能都保不住了，所以他这时候做出这样的决断，也就不奇怪了。

　　“……这样的事，绝对不应该发生在美国，更不应该发生在加州，在这里我作为州长，我仅代表我自己，和州长办公室的全体成员，像克雷夫·邦迪一家，表示我们最诚挚的歉意。另外我宣布，关于那个高铁提案的议题，我们经过上午的紧急磋商，已经彻底否决了这个提案。也许在将来的，某一天，在一个合适的契机，我们会重启这个议题，但绝对不是现在。而且我还会成立一个专门的调查组，来调查这个议题的提交过程，还有州执法部门，在红色河谷地带执法的时候，有没有违反规定的行为发生……”

　　老州长布朗先生，在电视镜头前的表现，可以说是完美，甚至是义正言辞，而他的这番话还有道歉，也赢得了在场所有与会者的掌声。

　　“……另外我们会尽快将布置在红色河谷牧场门口的警察们，尽快的撤出来，希望在哪里，包围了他们的各位美国民众，不要对他们的行动产生什么误会，以免造成更加严重的后果……”

　　州长发话完毕之后，就让位给后面的州议会的那几位身兼重任的议员，而这些议员们也一个个是义正言辞，说的无非都是一些慷慨激昂的屁话，反正大概意思，无非就是这件事从头到尾，就是一场闹剧，是一个误会。

　　肯定是有人在里面做了手脚，所以那些警察们，才回去红色河谷那边去执法的，他们一定会彻查这件事到底，肯定会给公众们一个交代云云。

　　反正算是认错态度良好了，而那些一直等着结果的吃瓜群众们，在看到这样一个结局的时候，也都是欢呼三声，看来咱美国也是有包青天的嘛。

　　而坐在电视机前的托马斯和佩蒂，这时候则是面若死灰，完了，这下他们谋划的事情都完了。

　　这高铁是建不成了，回头和赫斯特集团内部的那些大股东们，肯定是没法交代的。

　　那些家伙，虽然也都是姓赫斯特的，或者和赫斯特们沾亲带故的，但是那些人的眼睛里，可是只有利益两个字的。

　　有钱赚的时候，一切都好说，无论是谁来当这个集团的头头，他们都不在乎，只要你们能带给他们足够的利益。

　　可一旦你的计划失败，害的他们不但没有赚到钱，甚至还要损失很多钱的时候，这些人就不那么好说话了，翻脸如翻书，说的就是这帮人，也许昨天还和你把酒言欢呢，但是今天说不定就会发动“政变”，把你赶下台再说。

　　对于赫斯特集团内部那些股东的操行，这托马斯和佩蒂可是在清楚不过了，虽然大家都是亲戚，可是利益面前可是没什么亲情好讲的。

　　“你说，他们什么时候会召开会议，让我们出局？”

　　托马斯这时候已经再度淡定了下来，对于即将发生的一切，他都已经看穿了。

　　那个所谓的联盟，他到不怎么担心，大家反正都是为了这件事而凑到一起的，大家也都出了钱，这件事没能办成，大家都蒙受了损失，就算那些人生气，又能怎么样？

　　他们根本就不能把自己怎么样，毕竟你不可能有钱赚的时候，就来称兄道弟，现在失败了，就让我们一个人扛吧？

　　反正当时要交保证金的时候，可不是自己强行索取的，都是你们哭着喊着要交的，到时候大不了把剩下的钱退给你们好了。

　　不过他担心的事赫斯特集团内部的那些人，那帮亲戚，才是下刀最狠的一帮混蛋，在利益面前，他们根本就没什么亲情好讲，更何况他和佩蒂掌权上位，这途径也并不怎么光彩的。

　　这就给了那帮人更多的借口，可以赶自己下台，托马斯仿佛已经预料到了这一天，很快就会到来，而另外一边的佩蒂，这时候也是面若死灰，虽然依旧保持着优雅的风度，可是现在她脸上的笑容，只要用心来品一品，大家都能感受到她脸上笑容的干瘪。

　　“呵呵，以那帮人的脾性，我估计也就是今天晚上，最迟不可能到明天晚上，他们就会要求召开会议了。”

　　“是啊，他们的耐心，可一直不是太好的。”

　　托马斯苦笑着拿起了桌子上的酒杯，把那杯子里的威士忌是一扬而尽，真没想到，自己会败得这么快，原本以为，赶走了大卫之后，自己会在这个位置上有所作为，大展宏图的，看来自己还真是高看了自己了。

　　就在这个时候，托马斯桌面上的电话突然又响了起来，托马斯按下了接听键，他那小秘书，急促的声音，又响了起来。

　　“托马斯先生，莱恩先生和其他几位赫斯特先生，说要见你。”

　　小秘书的声音很是慌乱，显然她是拦不住，外面那些人了，而听到这样的消息，托马斯更是苦笑了一声，然后转头看了佩蒂一眼：“看来，他们比你说的还要着急。”

　　“是啊……”

　　佩蒂也是苦笑了一声，不过她还没笑完，他们所在的办公室大门，就轰隆一声，被人从外面给推开了，与其说是被推开，还不如说是被人从外面给踹开了。

　　然后就龙行虎步的走进来一群，头发花白的中老年人，旁边还跟着托马斯的那个小秘书，还有几个茫然不知所措的保安。

　　托马斯看了那几个满面怒容的老家伙们几眼，然后冲着自己的小秘书，还有那几个保安挥了挥手：“行了，你们先下去吧，等会儿，给我们送几杯咖啡进来。”

　　那个小秘书眼含泪光，点点头退下去了，显然她也知道今天这帮人是会无好会的。

　　“不用了，我们没心情，今天也不是为了和咖啡来的。”

　　带头说话的事一个满脸威严的老人，他头发花白，但是精神矍铄，保养的还很不错，现在看着托马斯的眼神，更是好像恨不得一口吞了他一般。

　　托马斯心头也是一寒，这个老头，正是历来都最反对他和佩蒂上位的莱恩·赫斯特，他的一个叔叔，也是集团内部的高级董事，虽然是旁系出身，但人家毕竟也是姓赫斯特，现在也是赫斯特家族里，年纪最大，威望最高的几位长辈之一。

　　他这次这样来势汹汹，结果自然是不问自知。

　　“托马斯，你能给我解释一下，这结果到底是怎么发生的吗？你之前给我们的许诺呢？你现在到底打算怎么办？”

　　小秘书和几个保安退出了房间，给他们带上了房门，莱恩就直接冲着托马斯开炮了，之前托马斯发动“政变”，把大卫搞得下落不明，莱恩就很反感托马斯和佩蒂两人，在集团掌权。

　　不过那时候这俩人是口灿莲花，把赫斯特集团内部的那些长老和大股东们，全都给说动心了，他们俩许诺，他们将会带领集团走上新的发展道路，会给大家带来更多的利益。

　　在当时那样的情况下，大多数都动心了，所以莱恩就算在反对他们两个，也不好当场发作，而现在，他的机会终于来了。

　　就看他身后一起过来的那几个人，托马斯和佩蒂就知道，他们是大势已去了，因为那几个人，可都是赫斯特集团内部，掌握股权最多的几个赫斯特。

　　他们一起来到这里，而且这样兴师问罪的态度，就已经判了他们两个的死刑了。

　　“还有什么好解释的，任何事情都能出意外，我们之前也并没有保证这件事一定会成功。”

　　托马斯没说话，看佩蒂却不会坐以待毙，这时候她说话了，毕竟她的身份和辈分，也能允许她这样说话，可是莱恩却半点面子都不给他。

　　“呵呵，是吗？当时我记得你们可不是这样说的，你们说对吗？”

　　莱恩一边冷笑着说道，一边回头看了身后那几个赫斯特一眼，这些人能和他一起过来，这就已经表明了他们的态度了。

　　这是后莱恩这么一问，他们当然都是点头称是。

　　“你看，这可不是我一个人这么说，其他这几位高级董事，当时也都听见了你们不是这么说的。当时你们可是给大家许诺了不少东西，不过现在看来，好像都不能兑现了，那么既然这样。你们是不是应该给我们大家，还有董事会一个交代？而且你们这次搞出这么大的事，事情都大条了，很多其他社会上的投资人，对我们赫斯特家业都非常的不满意，他们的态度，可会给我们家族的声誉，带来很大的影响，你们该怎么和他们交代？”


第1262章 归来

　　莱恩的话，可以说是掷地有声，站在他身后的其他几个股东，这时候也是频频点头，这次他们赫斯特家，可是损失大了。

　　先不说之前集团调用了那么多的资源，给托马斯和佩蒂，往这件事里砸了多少钱进去，可是最后事情就这么办砸了，甚至可以说是一点转圜的余地都没有。

　　光是前期准备，集团就扔进去了几千万到一个亿左右的资金，还有各种人情关系的动用呢？这些可都是由消耗的。

　　现在事情办砸了，这前期的投资可就都打了水漂，最后却要大家来买单，这让他们感觉非常的不好受。

　　当初要是听大卫的，死守媒体这个行业，不来趟这个浑水，岂不是就不会有这些损失了？

　　托马斯被莱恩问的是无话可说，本来他也不是那种擅长辩论的人，这时候更是被问的哑口无言，而在另外一边的佩蒂，可不甘心就这么束手就擒。

　　“哼！少来这一套，当初同意这个计划的时候，你们都有份举手的，现在事情失败了，你们可不能全都怪在我们的头上。做生意还有赔有赚呢，你总不能赚钱的时候，就大家一起分钱，可是赔钱了，就只让前面吆喝的人一个人掏腰包赔偿吧？”

　　这个佩蒂可不是一般人物，当年年轻的时候，就曾经参加过XXX解放军，甚至还和那帮混蛋，一起去抢过银行，大牢都蹲过几年，这个女人可绝对不是简单货色。

　　她现在这么一撒泼，还真是把莱恩他们几个问的都哑口无言了，确实莱恩背后的那几个人就不说了，当时他们是被口灿莲花的托马斯和佩蒂说动了心了，当时股东大会上表决的时候，他们都是举手同意托马斯他们的计划的。

　　至于莱恩，当时也是因为大势已去，被裹挟着也举了手的，所以现在佩蒂这么一反问，他们还真是不好反驳了。

　　也就在这个时候，突然门外又响起了一个大家非常熟悉的声音：“哈哈，佩蒂姨妈，你这话是没错，当时大家地举手同意了你们的提案，可是大家可都是同意，你们使用正当途径，来做这件事的。可没要求你们使用这样肮脏见不得人的手段来做这件事的。现在因为你们使用了非法的手段，被人曝光，明明一件可以做成的事情，却因为你们的贪婪和愚蠢，最后没办成，难道这时候，你还要大家来和你们一起来承担，做错事的责任吗？”

　　这个突如其来的声音，让大家都觉得有些耳熟，大家都转头往身后一看，不知道什么时候，这个办公室的大门，居然又被人从外面推开了。

　　而这次走进来的，则是神采奕奕的大卫·赫斯特，他好像比几个月前，瘦了许多，头发也花白了不少，不过精神状态看起来还非常的不错。

　　一个已经失踪了几个月的人，突然又出现在大家的面前，大家不能不吃惊的瞪大了眼睛。

　　几个月前，大卫·赫斯特突然从集团里失踪了，据说他的女儿，好像也在前段时间意外失踪了，那时候其实大家都心知肚明是怎么回事。

　　大家都以为他已经死了，不过除了和他特别亲近的一批人之外，却没多少人愿意为他而悲伤，毕竟人都死了，在悲伤也没什么意义。

　　当时警方也曾经来调查过他的失踪案，据说给出的结论是，当时他坐的车，除了交通事故，而他人也失踪了，很有可能是已经坠入到附近的大海里了。

　　而至于他女儿失踪的案子，之前赫斯特家的人，可是一直封锁消息，没有对外公布的。

　　等到大卫·赫斯特在失踪，虽然大家都知道怎么回事，可大家却依旧没有声张，因为大家都猜测，他已经死了。

　　不过在他失踪的情况下，按照美国的法律，在几年活不见人，死不见尸的情况下，赫斯特家的人，是可以向法庭申请，宣布大卫·赫斯特死亡的。

　　一旦赫斯特家的人，要是从法庭拿到了死亡证明，那么就是他们从新划分利益的时候了，毕竟之前，大卫·赫斯特，可是赫斯特集团内部，最大的单一股东，光是他手里的股份，就是在场所有人加起来的总和。

　　一旦法庭认定，这个人已经死了，他的合法继承人，也死了的情况下，他的财产，可是可以拿出来呗大家均分的。

　　所以当时赫斯特家的人，谁都没有声张，一来这并不是什么好事，虽然赫斯特家就是美国最大的喉舌媒体集团，可美国并不只有他们一家新闻媒体，还有天空，还有ABC或者CNN这样的新闻媒体。

　　这帮家伙，可是对豪门内部的家务事最感兴趣了，尤其是这样一起有着浓浓的阴谋味道的新闻，到时候如果他们大挖特挖的话，说不定就会挖出更多赫斯特集团内部，见不得光的丑闻出来。

　　二来也是为了保证集团的利益，毕竟大卫·赫斯特可是掌舵赫斯特集团多年的一个强人，而且在他的带领下，赫斯特集团最近几十年，虽然不声不响，但是却一直都发展的不错。

　　如果要是突然传出，他出车祸，失踪，甚至已经死亡的消息，肯定会引起集团股价的震荡，到时候在股市上的损失，可就大了去了，大家读都承受不起。

　　所以赫斯特家的人，对大卫·赫斯特的去向一直都是秘而不宣，对外也不过就是简单放风，说最近大卫·赫斯特先生身体不适，去度假了，集团暂时交给托马斯和佩蒂代管而已。

　　不过赫斯特家族内部的人，更多都坚信，大卫·赫斯特已经死了。

　　在美国有些人甚至为了几块钱，都敢拔枪杀人，更何况他们这个家族，可是一个价值数百亿的大财团？

　　而且这个财团，可不光是有着那些可以看得见的数字上的衡量，更关键是这个新闻媒体集团，有着无与伦比的社会影响力。

　　因为集团首脑的一句话，都可以让美国下面的民众，接收到无数的信息，到时候哪怕是总统，有什么事情的时候，都得先和他们打声招呼。

　　更遑论其他的那些政府官员了，所以说，这就是个无冕之王的家族，所以这个族长的位置，可是一直都有无数人觊觎的，事实上这几十年来，赫斯特家族内部，因为权力更迭的问题，就闹出过很多丑闻，和血案，只不过都被他们家族内部给压制下去了。

　　而这次在很多赫斯特家人看来，不过就又是一场带着血色的权力更迭游戏而已。

　　只是大家都猜中了开头，但却没人能猜中结尾，谁都没想到，大卫·赫斯特在这样的情况下，居然又杀回来了。

　　而且还是出现在这么关键的时刻，那些比较擅长脑洞大开的家伙，这时候都不能不琢磨，之前这托马斯和佩蒂的失败背后，会不会有这大卫在捣鬼。

　　再一想，这家伙出现的这个时机，大家就纷纷断定，肯定有可能，因为这大卫出现的时机，实在是太巧了，另外这大卫，他本身就是那样的人。

　　他能够领导集团那么多年，他的手腕，大家都是知道的。

　　而托马斯和佩蒂，在看到大卫·赫斯特的一瞬间，这时候也都是面若死灰，他们都没想到，大卫居然还没死，而他这时候出现，就说明，这次真的是大势已去了。

　　“怎么？你们都不欢迎我吗？如果我没记错的话，我好想就是出去养病了一段时间，不过我的头衔，好像依旧是赫斯特集团的董事会主席，和赫斯特集团的CEO吧！”

　　大卫·赫斯特站在众人面前，目光一一从在场所有人的脸上扫过去，除了已经杀掉的托马斯和佩蒂，其他的那些赫斯特们，包括那个脾气一贯耿直的莱恩，这时候也都羞愧的低下了头，他们为甚低头，他们都非常的清楚。

　　这次看来是要迎接王者归来了，不过还是莱恩反应的最快，他很快又抬起了头，原本挺严肃的一张脸，这时候已经挂满的笑容，而且一边笑还一边在鼓掌。

　　“是啊，大卫，你回来就好，我们可都挺想你的呢！身体恢复的如何？可以回来工作了吗？”

　　这家伙的表现，让其他的那些赫斯特们，都感觉是自叹弗如，这个老家伙，这特么的恶心啊！

　　不过虽然大家都在肚子里暗骂那个莱恩，可这时候手上却都整齐划一的在拍着巴掌，脸上也都换上的笑容，这时候现场的气氛非常的和谐，大家都在欢迎大卫·赫斯特的归来。

　　只有托马斯和佩蒂，这时候却好像是见了鬼一般，就傻呆呆的坐在那里，也不知道到底该做出什么样的反应。

　　等到那边大家的“欢迎仪式”刚刚结束，这时候大卫·赫斯特就转过了头，看着托马斯赫和佩蒂说道：“好了，你们两个，因为你们这次执行的项目失败，给集团带来了巨大的损失，我决定解除你们在集团内部的一切职务……”


第1263章 斩尽杀绝

　　在场的这些赫斯特们，几乎可以说是赫斯特集团内部，股份最多，权利最高的几个人了，他们都鼓掌欢迎大卫·赫斯特归来了，那也就意味着，他们现在已经承认了大卫·赫斯特从新掌控赫斯特集团了。

　　他们都不是傻瓜，蛇无头不行的道理，他们还是懂的，现在的赫斯特集团内部，就颇有些群龙无首的感觉。

　　托马斯和佩蒂发动“政变”，大卫·赫斯特生死不明，当时集团内部虽然有很多反对的声音，但是也不得不同意，这俩人取代大卫·赫斯特的位置，领导集团。

　　毕竟首先这俩人实力不容小觑，二来也是因为如果，不让这俩人当首领的话，接下来赫斯特集团内部，可能会陷入内乱，到时候一个搞不好，就会元气大声，一蹶不振。

　　而现在大卫·赫斯特又回来了，那当然要和以前一样，欢迎他回来掌权喽，毕竟托马斯，和佩蒂已经是死定了，如果再不承认大卫·赫斯特对集团的领导地位。

　　那么接下来到底该谁来担任集团的领导？难道还要从大家中间选出来吗？如果那样的话，搞不好就会又有一场腥风血雨，在集团内部展开，到时候还不知道要死多少人，而集团的股价，也不知道要跌倒多少，大家要损失多少钱才算完。

　　所以现在大卫·赫斯特既然站出来了，也表达了他要重回集团当掌门人的意愿，那就由得他去当好了，反正只要他能带领集团走出泥潭，能够给大家带来足够的利益，那就行了。

　　就在大卫·赫斯特宣布了这条消息之后，其他的赫斯特们，更是没有一个人提出任何反对意见，至于托马斯和佩蒂，就算他们在想反对，也是没有任何意义了，因为这时候根本没人愿意听他们的话。

　　“至于托马斯和佩蒂他们两个，因为他们的决策失误，给集团带来了非常大是损失，关于这一点，我决定削减他们在家族信托基金里的股份，把这些股份以及这些股份所带来的应收效益，作为赔偿，赔偿给集团内部的各大股东。”

　　大卫继续说道，而说到这时候，他的语气已经是相当的冷冰冰，甚至有些杀气毕露了。

　　而关于他的这个决定，在场的其他赫斯特们纷纷是拍手相庆，而托马斯和佩蒂则是面若死灰。

　　“不，你不能那样做。”

　　托马斯没说什么，可是佩蒂毕竟是个女人，一想到自己的切身利益，就这么被切割，她感觉难以接受。

　　要知道赫斯特家族，本来就是一个大家族，可以说和其他美国的大家族比起来，是颇为枝繁叶茂。

　　到现在为止，记载在家族族谱上的人，就有三百多号人。

　　这么多的子弟，如果按照平均分配的方式的话，那家族的股权肯定已经被摊薄到极致了，那样一来的话，家族就会失去对集团的控制权。

　　所以他们家族的老爷子是早早就设定好了家族的财产分配方案，每个家庭里的嫡长子，或者是有天分的孩子，会被家庭重点培养，作为集团内部的代表，继承这个家庭的最大股份，至于其他的子女，则会分到现金，或者一些家庭传承下来的不动产。

　　要不也会获得家族设立的信托基金的股份，而有了这个股份，将来这些孩子，可是可以从这个信托基金里，每年领取一定的收益的。

　　而现在赫斯特家族的家族信托基金的规模，就已经达到了三百多亿美元，那么多的子女，每个人每年都能从这个基金里领取到，几万到几十万不等的收益。

　　这可比当地主，还要省心的多，所以这家族信托基金，就是他们生活最后的保障。

　　现在托马斯和佩蒂在集团里已经是完蛋了，虽然他们都或多或少的拥有一些集团的股份，可是他们也知道，这些股份肯定是保不住了，大卫杀回来之后，肯定会用各种办法，把他们这些股份全都吞掉，或者稀释掉的，那样就可以彻底的斩断他们将来对集团再度染指的可能。

　　关于这一点，他们也没多少异议，毕竟成王败寇，像他们这样的豪门，内部的争权夺利的斗争，可半点都不弱于过去中国古代的宫斗，一旦失败，下场当然就是万劫不复。

　　可是他们没想到的是，大卫居然这么绝，居然连让他们退休令干股分红的机会都不给，这不是要斩尽杀绝吗？

　　而当年佩蒂·赫斯特比较在家族里受宠，而且她当年也因为翻了错误，她的父母知道，将来她在集团内部不太有可能有什么作为了，所以就可以多分给了她不少这家族信托基金的干股，意思就是想让她在家老老实实的领养老金算了。

　　可哪想到她这么一番折腾，不但是把她父母当年留给她的在集团里的那点股权给折腾光了不算，甚至连家族的信托基金的股份也要大幅度减少？

　　所以佩蒂当然不干，要反抗了，可是接下来大卫的一句冷冰冰的话，却让她闭了嘴。

　　“我为什么不能这么做？我现在不光是集团的董事长，我还是家族的族长。我之前养病的时期，可是生命安全都受到了威胁，包括我的女儿，也受到了一系列的突然袭击。我正打算对这些事情，展开调查呢！佩蒂，你是打算乖乖的按我说的去做，还是打算在进到监狱里去吃牢饭呢？”

　　以前大家就算有矛盾，可也不会这样赤裸裸的撕破脸，大卫这么一说，简直就是在指着佩蒂说，如果你不乖乖的听我的话，那我就送你去吃牢饭。

　　我者应是够给你面子的了！

　　想想也是，大家都能明白这时候大卫·赫斯特为什么做的这么狠，不过在很多人看来，他这样做，已经是足够心慈手软的了，换了其他人，遭遇了大卫·赫斯特所遭遇的一切的话，恐怕恨不得把这托马斯和佩蒂杀了才解恨。

　　这俩人之前做的确实是非常过分，不光是暗算大卫，甚至连大卫的女儿海伦都不放过，到现在海伦还是生死未卜呢，这要是他们这些其他在场的赫斯特，遭遇这样的事，恐怕他们这时候早就端着枪，把这俩人给干掉了。

　　而大卫这么一说之后，托马斯和佩蒂，也就不再做声了，已经到了这一步，他们就是人家案板上的鱼肉而已，人家想怎么做，就怎么做，他们根本就没有选择的余地。

　　两人是脸色惨白的接受了这个事实，而这时候大卫又继续说道：“至于你们两个在公司里的股份，也要交出来，一份都不许留。你们知道你们这么做给公司带来了多大的伤害？你们制定的计划，最后却被其他的新闻媒体曝光，你知不知道为什么，那些新闻媒体，到现在还没有查到，整件事的幕后主使是谁？如果他们要是公布出，这件事的幕后主使是赫斯特集团的现任两个领导的话，你知道这回给集团带来多大的伤害，到时候我们就是美国最黑心资本家的代表，到时候集团的股价会下跌到什么地步，你们知道吗？而且这次你们计划失败，还连累了其他的一批人，你们可以选择不赔偿，可是你们知道这些人，可都是有头有脸的人，他们有人可能回忍不住出去乱说，如果他们要是出去乱说的话，会给集团的声誉带来多大伤害？而我们要给你们擦屁股，你知道这有多难吗？所以做错事，你们就要付出代价，不要和我讨价还价，把你们都股份交出来，我们会折算成现金，用来弥补你们造成的损失！”

　　大卫这些话，可以说是说的斩钉截铁，让托马斯和佩蒂是毫无辩驳的余地。

　　两人听了这话，可以说是真正的心如死灰了，原本他们还以为，大卫可能还会缓一缓，然后再用其他的办法，来或者稀释，或者贱卖了他们的股权呢。

　　可没想到，大卫·赫斯特居然这么干脆，直接就逼着他们把自己的股份交出来填坑，要知道虽然他们现在所掌控的集团的股权，也就是百分之二，或者百分之三那么多，可就这么一点点的股份，如果按照现在赫斯特集团的市值来估算的话，那也价值七八个亿的美元呢。

　　这可是被人家白白剥夺去了啊，而他们俩却半点都不敢反驳，因为这时候其他的几个赫斯特，可是虎视眈眈的在瞪着他们呢。

　　因为他们都知道，那大卫·赫斯特说的是实话，如果让那些其他的新闻媒体，揭发了原来是赫斯特家族，在背后主导这件事的话，那么这美国最黑心资本家家族的帽子，肯定就扣到他们脑袋上了。

　　到时候他们家的人，虽然不至于说会成为美国的过街老鼠，但是再出去办事的时候，也不会像现在这样顺风顺水了，尤其是在和那些政府机构打交道的时候，那就更麻烦了。

　　要知道那帮家伙可非常会顺应民意的！


第1264章 坑爹

　　确实美国政府也最会做这样落井下石的事情，如果你是一家著名的企业，而且在民众哪里口碑良好的话，那些政府官员在接见你的时候，也许会经常给你开个后门，给予你一些方便。

　　但是如果你是一家名声特别臭的企业，那么他们在对待你的时候，则是会采取一些双重标准，来故意刁难你，这都是经常有的事。

　　所以大卫说的一点都没错，如果这件事要是真的被爆出来是他们赫斯特家族，在幕后主使的话，那他们家的名声就彻底臭了，也许要被那些其他的竞争对手口足笔伐，一直到你开不下去为止。

　　所以如果这件事要是真的曝出去，那也许就真的是赫斯特集团经营上的一个转折点了，今后说不定很多业界内的企业，为了博取眼球也好，都会站出来和你划清界限，到那个时候，就算你有再多的钱，恐怕也难以弥补，他们在公众面前遭到损害的形象了。

　　这才是他们最忌惮的，所以现在大家想起来，这大卫·赫斯特宣布要托马斯，和佩蒂把股权交出来的要求，就真的一点都不过分了，因为这两个人干的蠢事，真的已经实实在在的威胁到了家族未来的生存，无论对他们做出什么样的惩罚，现在看来都并不过分。

　　托马斯和佩蒂，这时候是面若死灰，在最开始做成了一些抵抗之后，而大卫出现之后，对他们声色俱厉的口诛笔伐了一番之后，这俩人看样子已经是认命了，并没有对大卫提出的要求，做出什么激烈的反抗，也没有提出什么异议。

　　而大卫也没有说明白，把这两人的股权全都罚没了之后，会怎么做分配，而其他赫斯特，当然知道这些股份，最后肯定会落入到大卫的手里，但是她们却同样没人敢提出任何反对意见。

　　毕竟这次大卫·赫斯特上演了这么一幕王者归来的剧情之后，大家发现者大卫·赫斯特果然不是吃素的，这雷霆手段，真的不是什么人都能施展的出来的。

　　更何况他这次所表现的杀伐果决，也是让大家胆寒的一个主要原因，另外大家想想这大卫·赫斯特最近的遭遇，几近于家破人亡的下场，现在他要求佩蒂和托马斯交出他们手里的股份，这不过是在要赔偿而已。

　　而这个赔偿额度，在所有人眼里看来，真的不过分，最起码佩蒂，和托马斯还能保住他们的小命。

　　托马斯和佩蒂已经认命了，他们也看清楚了现在的情势，大卫和他们要的越多，其实对他们而言，就越有好处，因为他要的越多，就说明他还没有要了两人小命的意思。

　　要不然的话，他完全可以直接暗地里，把他们两个做掉，到时候他们两个的所有东西，依旧还会是人家的，他随便找个借口，就可以把那些东西，从他们子女的手里夺走。

　　而现在看来，最起码他还会留下两人的小命，而且他也不是一点活路都没给他们留，最起码他还保留了稍稍一部分，两人在家族信托基金里的股份，还能让他们今后的生活能有最基本的保障，这样一来，他们还能有什么好抱怨的。

　　“大卫，我们答应你的条件，不过你能不能放过迪伦。他还是个孩子，他是犯了错，我愿意替他接受所有的惩罚。”

　　事情都已经到了这般地步，托马斯当然知道，大卫肯定是知道所有的真相了，而到现在为止，他只是说了关于他和佩蒂的惩罚，但是关于迪伦的惩罚，他还是没有提起过一句。

　　他以前和他这堂哥的关系一直不错，非常熟悉大卫的性格，他要是能和你说道说道，就说明他心里还是有你，还是能念一些和你之间的旧情的。

　　可是如果他一句话都不提起你，根本理都不理你，那才可怕。

　　这说明在他的心里，你已经被判了死刑，而他如果一旦判了一个人的死刑，那结果往往会非常严重的。

　　现在他最担心的就是他的儿子迪伦，其实他本人并没多大的野心，早些时候，如果不是他儿子和佩蒂一起撺掇他，他也根本就不会起了谋逆的心思的。

　　现在事情已经彻底败露，大卫已经王者归来了，他肯定就是已经调查清楚了这背后的一切，尤其是现在，他根本提都不提迪伦，这让他感觉事态不妙。

　　他自己已经是五十多快六十的人了，可以说脖子都已经进土里了，这辈子是没什么指望了，可是他儿子还年轻，才刚刚三十出头，正是年富力强，人生的黄金阶段。

　　他自己虽然是败了，可是他却希望，他的儿子还能有机会，哪怕将来脱离了赫斯特集团，将来靠自己也能闯出一片天，毕竟他们家就算被罚没了这么多的股权，可是之前几十年的积累，也还是有些家底的。

　　而且他老婆家也算是加州本地的名门望族，就算脱离了赫斯特家族的支持，只要有他老婆家的支持，他儿子在加州也还能混得不错，他现在最害怕的就是，大卫不肯放过迪伦。

　　而在听到托马斯的这句话之后，大卫·赫斯特转过头冲着他嘿嘿一笑，露出了满口的白牙，二块按到他这满口的白牙，托马斯心里顿时就凉了半截。

　　他和大卫毕竟是好兄弟多年了，每当他露出这样的表情的时候，他就知道肯定有人要倒霉了。

　　“托马斯现在的问题，不是我不放过迪伦，而是他的那些朋友。他这个人，我想你也应该是知道的。平时就好高骛远，不肯脚踏实地，这次他在这件事里充当了什么角色，我想你应该比我更清楚。我可以看在我们以前的情分上，不去追究他的责任，但是现在是他的那些朋友不放过他。你也知道，在你们推广这个高铁建设项目的时候，他从硅谷他的那些‘朋友’哪里弄了不少钱出来，可是现在这个项目泡汤了，而那些钱他好像也挥霍的差不多了，所以现在是他的那些‘朋友’再找他的麻烦，我可没把他怎么样。当然如果他的那些朋友，要是愿意走司法程序，那还好办，但是我听说，他的那些朋友里，可有不少俄国人，这次给他投了不少钱，那些俄国人我想你也应该理解，那可不是一群好说话的人。而且和法律比起来，他们好像更加喜欢自己的那一套规矩……”

　　托马斯听到这里，心里是彻底的亮了，硅谷的俄罗斯人是什么人，他当然再清楚不过。

　　之前大家就都知道，在硅谷有那么一般俄国人，专门找那些业绩优秀的电子网络公司投资，其中最有名的就是那个DST投资公司，这家公司现在依旧很低调，可是我们知道的脸谱网，推特网还有中国的阿里，滴滴，甚至京东什么的，人家可都是大股东。

　　当然除了这个DST之外，在硅谷还活跃着很多其他的俄罗斯投资公司，只不过这些投资公司的背景，可就都不那么太干净了。

　　这些公司，说白了就全都是那些俄罗斯黑手党的洗钱公司，大家也都是心知肚明，但是为了他们的钱，大家对他们的存在也都是睁一眼，闭一眼而已。

　　他们的钱是很好拿，可是如果你敢不还的话，那后果也是相当的严重的。

　　而如果真的和大卫说的一样，那迪伦如果真的借了那些人的钱的话，估计现在他已经开始倒霉了，托马斯当即就不再废话，直接看着大卫说道：“快把你的律师叫来，我们赶紧把股权转让协议签了。然后你告诉我，迪伦在哪？还有大卫，看在我们都留着同样的血脉的份上，只求你帮迪伦一把，只要他能活着，我们什么都不要了。”

　　托马斯可就迪伦这么一个儿子，虽然这个家伙，就是一个坑爹的货色，可托马斯一样不能就这样看着他儿子，被那帮俄罗斯人给灭了。

　　现在这个房间里，唯一能够帮助他的人，就只有大卫了，他的关系可是非常广阔的，不光是在美国，就是在俄罗斯那边他也能说得上话。

　　所以这次如果要救迪伦，那就只能找大卫出面帮忙了。

　　而大卫·赫斯特则是很认真的看着托马斯，直把托马斯看的都浑身发毛了，这才出生问道：“你说的是真的？”

　　“当然，我们什么都不要了，我要把我在集团里的所有的股份全都无偿转让给你，还有迪伦的也是一样。全都无偿转让给你，我们全不要了。只求我们一家人能够齐齐整整，我就心满意足了，求求你了大卫。”

　　托马斯这时候都快哭出声了，迪伦是他唯一的儿子，也是他老来得子，所以对这个儿子，他可是爱的没底线的。

　　大卫看着托马斯，点了点头，然后一挥手，从门外就进来了一个律师小团队，里面有一个大律师，还有两三个小律师，很快这个团队就起草了一份股权转让文件，那托马斯更是看都不看就签上了自己的名字。


第1265章 句号

　　托马斯是干脆利落的签完了自己的名字，这一刻他是彻底的放弃了，他知道自己和自己的儿子，今后肯定是要在赫斯特家族除名了，但是这些都不重要，重要的是能保住自己和儿子的小命，这已经很好了。

　　反正自己前些年也攒下了不少的家底子，再加上自己的老婆家，在加州也是名门望族，也能帮衬自己儿子一把，将来就算他儿子在坑爹，他们留下的财产，也足够他儿子挥霍的了。

　　不过他是看都没看，可大卫却拿过来那份合同，仔细的看了半天，直到最后确定没有任何的瑕疵之后，他这才把合同交道了自己身后的律师团的手里，放进来文件箱里锁好，然后他看着托马斯告诉他到：“迪伦现在在XXX道的那座房子里，你赶紧去过去吧，他的那些俄罗斯的朋友，现在也在赶去的路上。你放心，我马上就会给我的那些俄罗斯的朋友打电话，你只要保证你的电话畅通，就好了。不过最后迪伦欠他们的钱……”

　　“你放心，我会帮他还上的……”

　　托马斯说完，就头也不回的出了办公室，他和赫斯特家族算是彻底的断绝了关系了，解决完了托马斯，大卫又笑着转过头来看着佩蒂。

　　“你怎么想？佩蒂姨妈？你可以选择说不的……”

　　大卫笑着看着佩蒂说道，不过他这时候的笑容里，可没多少善意，佩蒂也抬头看着她这个侄子，她知道，如果她今天选择说不的话，也许自己根本就活不到明天。

　　在这样一个大家族里，成王败寇的规则就是这么残酷，说实话今天大卫能放过他们，已经显得够仁慈的了。

　　但是佩蒂却知道，他之所以选择放过自己和托马斯，只不过一来是不想沾染上什么骂名，二来也不过是不想找麻烦而已。

　　毕竟这次赫斯特家族内部的权力更迭，闹得是非常的厉害，虽然现在是没人敢曝光出去，可是一旦要是有人真的拿这件事说事的话，肯定会有很多人愿意，把这件事给扒个底朝天的。

　　到时候如果大卫真的弄死了自己和托马斯，到时候就算那些八卦党们找不到任何的实锤证据，可是光是靠捕风捉影，就已经足够让大卫·赫斯特头疼的了。

　　所以他现在没有把事情做绝，并不是因为他仁慈，而是因为他够聪明，让自己和托马斯活着，可是却付出了非常大的代价，而且从今往后对他也再也造不成任何的威胁了，那又何必要杀人呢？

　　当然如果今天自己要是不能答应他的条件的话，那等着自己的结果，肯定是非常凄惨的，佩蒂坐过牢，也过过一段非常不如意的日子，死这件事，其实她并不怎么害怕。

　　其实当年当她被抓起来，丢进监狱之后，有一段时间，她甚至得过一段时间的抑郁症，那时候她也是想不明白，自己怎么就会被那么一群绑架自己的暴徒给洗了脑的，而之后又会干出那样的蠢事呢？

　　在事后也是家里人给她请了非常专业的心理医生，再加上家里有钱可以供她去全国各地疗养，她才渐渐的恢复了过来。

　　而有了那么一段经历之后，其实她是并不怕死的，可是现在她有一个问题，那就是和托马斯一样，她并不怕死，可是她却害怕大卫，迁怒到自己女儿身上。

　　她有两个女儿，都长得非常的漂亮，而且也都算是她老来的女，生的两个女儿，她对这两个女儿都非常的珍惜，大女儿不过才三十五岁，小女儿也不过才三十出头。

　　现在都正是风华正茂的时候，而且也还都没有结婚，如果她要是在这场政变中成功了，那她的两个女儿，就会是纽约上流社会圈子里的名媛，可是现在她已经失败了。

　　这就意味着她的两个女儿，将来的日子也不好过，而她今天如果要是不答应大卫的条件的话，谁知道他会不会报复到她的女儿的身上？

　　毕竟当初她和托马斯密谋造反的时候，制定的计划，最初就是要除掉大卫的女儿海伦，扰乱了他的心思，然后再找机会干掉他的。

　　现在大卫要报复的话，他完全也有理由，用同样的方法来对付自己，而且他一旦要是行动起来的话，那肯定会万无一失的。

　　所以这时候佩蒂哪怕是非常不情愿，可是却也不得不同意大卫的条件了，她先是给自己点了根烟，然后冲着大卫点了点头：“好吧，让你的律师起草文件吧。”

　　佩蒂狠狠的抽了一口烟，这时候她的心都是在滴血的，她和托马斯不一样，她的爸爸是赫斯特家族创始人，威廉·赫斯特的小儿子，也是最受宠的一个，而她出生的时候，也刚好是家族第三代里唯一的一个女孩，也正因为如此，她在家族里也非常受欢迎，不管是他爸爸，还是她的爷爷，都非常喜欢她。

　　所以哪怕是威廉·赫斯特在死的时候，也专门把自己的一部分遗产，直接划给了自己这个心爱的孙女，后来她老爸临死的时候，也害怕自己这个不省心的女儿会生活的不好，就专门给她留了最丰厚的一部分遗产，让她即便是不用出去工作，也能够衣食无忧。

　　所以其实好托马斯比起来，她手里的赫斯特集团的股份可是多得多，虽然后来集团扩张，引入了不少外面的战略投资，她手里的集团的股份，也是几经稀释，可是即便如此，她手里的赫斯特集团的股份，依旧高达百分之三左右，按照现在赫斯特集团的市值来看，光是这部分股份，就价值九到十亿美元左右。

　　另外还有她在赫斯特家族信托基金里的股份，也是非常的高的，因为这的股份比，可是不会被稀释的，所以她的股份比，可是高达百分之五，也就是说她每年能够从家族的信托基金里，领取的收益，就会高达上百万美元。

　　而现在这些都要没了，她如果说心里不难受，那是不可能的，可是为了保证自己的女儿们还能好好的活下去，这时候佩蒂也只能忍了。

　　很快大卫的律师团，就起草好了一份股权转让的文件，和托马斯不同的是，佩蒂拿过了那份文件很仔细的看了三遍，而最后签名之前，她还是停了下来。

　　看到她的动作，大卫·赫斯特皱紧了眉头，这个女人特么的在找死，这时候他心里，已经是把他这个姑妈给恨透了，本来在他父亲那时候看来，他这姑妈的所作所为就是家族之耻，可当时因为她爸爸的关系，家族还是动用了关系营救了她。

　　如果这个女人，到后来一直安分守己也就算来了，可是她现在还闹出了这么多事情来，这在大卫看来，就绝对不允许原谅了。

　　“大卫，我知道你爸爸当年就不喜欢我，而你也不喜欢我，这我都不怪你们……”

　　“哦……我的老天爷啊，得了吧，佩蒂姑妈，你醒醒吧，这世界并不是围着你转的。当年爷爷他们喜欢你，那是他们，可并不意味着所有人都要喜欢你。这些年来，你给集团带来的麻烦还少了吗？你知不知道，在很多人眼里看来，你就是家族之耻。而你最大的错误就在于，你以为全天下的人都喜欢你，而且必须喜欢你。”

　　大卫终于再也忍不住，在佩蒂的面前大骂出声了，其他几个赫斯特，这时候脸上的神色都很好看，因为大卫终于说出了他们的心里话。

　　而佩蒂这时候则好像是猛然惊醒一般，好像到现在，她才知道，原来在大家的心里，她居然是这般的不堪。

　　不过她毕竟是个成熟的女人，已经六十多岁了，她对自己情绪的把控能力，可不是小年轻能比的，在最开始的暴怒之后，她很快就冷静了下来。

　　“好吧，我……原来你们都是这么看我的……那好吧，我也不为我自己辩解什么了。大卫，我今天可以把我的股份，全部按照你的要求，转让给你，不过我有个条件。”

　　“好吧，你说吧，只要我能做到。”

　　大卫也不像夜长梦多，所以只要佩蒂的要求不过分，他就打算忍了。

　　“你大表妹沙仑是个画家，但是你知道，她在艺术上其实没什么天分，所以今后你要多帮帮她。还有你的二表妹莉迪亚，她性子还没定性，有时候喜欢出风头，她一直梦想着自己能当一个模特。你也知道其实她的天分也很一般，但是咱们赫斯特家的资源，毕竟就在那里，所以我希望，如果条件允许的话，你也能帮她一把，让她最起码，能够在自己喜欢的行业里，混一口饭吃。”

　　佩蒂有点哆哆嗦嗦的和大卫说道，这时候她就是一个摇尾乞怜的失败者，而大卫想了想之后，就点头同意了。

　　毕竟都是有着血脉关系的亲戚，他也不好太过赶尽杀绝了，做人留一线吧，这件事就算画上一个句号了。


第1266章 撤退

　　大卫点头了，佩蒂也就哆哆嗦嗦的在那份合同上，签上了自己的名字，这场抢班夺权的闹剧，最后在大卫·赫斯特上演了一幕完美的王者归来之后，彻底的谢幕了。

　　作为主犯的托马斯和佩蒂，最后虽然是保住了小命，可是却再也不能威胁到大卫·赫斯特在赫斯特集团内部的地位了。

　　而大卫·赫斯特这次完美归来的表现，也震慑住了赫斯特集团内部的一片宵小，让他们知道，大卫·赫斯特可不是好惹的。

　　虽然这场变故当中，并没有发生什么过激的流血冲突，但是最后的结果，却让人是不寒而栗，想想看托马斯和佩蒂，跳进去的那个大坑，如果说大卫·赫斯特在背后一点力，都没出，大家肯定是谁都不相信。

　　而就在这之前，大家可都以为，大卫·赫斯特已经死了呢，可谁能想到，他在发生了那么大的变故之后，却一直是不声不响的隐忍在暗处，等到托马斯和佩蒂，感觉自己已经马上就要成功的时候，才发动了致命的一击。

　　这样的隐忍，这样的韧性，还有这样把握机会，谋划千里的能力，真的是让大家想想都心寒，大家自问，换了自己到了大卫那个地步，肯定是做不到他这样的成功。

　　既然比不过人家大卫，那就老老实实的在他手下干活好了，那点歪心思还是越早收起来越好。

　　就这样，大卫已经是彻底的稳固了自己在家族内部的地位。

　　内部已经肃清了，接下来当然是外部的工作，赫斯特集团可是绝对不能被曝光，卷入了这场丑闻的。

　　其他的那些新闻媒体还是有分寸的，毕竟现在的赫斯特集团，还是美国国内，首屈一指的传媒集团，是这个行业里的领头羊。

　　大家都是同一个行业里混饭吃，低头不见抬头见的，所以做人还是留一线的好，如果这次要是真的揭了赫斯特集团的老底，那可就算结了梁子了。

　　以赫斯特家族那帮人的尿性，你要是得罪了他们，他们可是会和你不死不休的，而且这个集团的老大，已经从新换成了那个大卫·赫斯特，这让很多有心想要尝试一下的新闻媒体，也就歇了心思，毕竟大卫·赫斯特在这个行业里，可是出了名的暴君，得罪了他，大家的后果是可想而知的。

　　托马斯和佩蒂，在签署了自己的股份转让协议之后，就立刻离开了这座建筑，而大卫·赫斯特却留在了这里，重新坐在了老板台后面，他就开始不断的打电话，先是给那些同行，示意他们差不多，见好就收，点到即止吧。

　　另外就是给加州的各界政要打电话，毕竟他大卫·赫斯特的面子，可不是托马斯和佩蒂赫斯特能比的，那些政客们，就算不买那俩家伙的面子，可是这赫斯特家族族长的面子，他们还是要给的。

　　毕竟大卫·赫斯特在美国商界纵横多年，也是出了名的狠人，那帮家伙不愿意，也不敢轻易的得罪他。

　　所以很多人即便是在电视上做了演讲，可也不像之前那样的肆无忌惮了，最起码也都是口下留情，不敢像之前那样的信口胡说了。

　　而这时候守在红色河谷牧场门口前的金沐晨和约翰森他们，却并不知道发生在旧金山的一切，他们还在苦苦的等待着，贝克斯菲尔德市里的命令。

　　上面不下令撤退，他们也不敢轻举妄动，因为现在的情况，已经很清楚了，他们是被围住当成了人质，如果这帮暴民们要是认为，政府处理这件事的结果，不能让他们满意，这帮家伙随时都可能会翻脸的。

　　到那个时候，他们可就危险了，所以他们这帮人尤其是那几个小组长，就都围在约翰森所在的那顶指挥车，在车上不间断的看着来至美国各个新闻频道，关于这件事的追踪报道。

　　当然他们并不关心，那些政客和专家们，会在电视上心口胡说些什么，他们更加关心的是，现场的报道。

　　几大新闻频道，都派出了自己的精英记者，围在这红色河谷牧场的周围，对那些来至四面八方的民众，进行不间断的追踪报道。

　　这些人来至美国各地，各行各业，不过来支援这克雷夫人数最多的，当然还是西部的那些农场主，还有就是那几个暗地里一直有联系的民兵组织。

　　这帮人应该是他们最担心的一群硬骨头，他们装备精良，人数众多，而且其中很多都经过专业的训练，所以这群人，在金沐晨他们看来都是非常危险的家伙。

　　那几个记者是接连采访了好几个，全副武装的彪形大汉，而等到采访完了这些人，远处突然传来了一阵马达的轰鸣声，镜头再一转，大家在电视屏幕上居然看到了一群摩托党。

　　那些一个个又高又壮的家伙，留着络腮胡子，大热天也穿着皮马甲和皮裤，头上就包着一层头巾，带着墨镜，露在外的胳膊上更是描龙刺虎，光是这卖相一个个看起来就不似善类。

　　更夸张的是，他们的摩托车上，两边可都挂着枪袋，枪袋里面都插着一把把的散弹枪。

　　“该死的，居然连这帮混蛋，也敢在电视上面曝光？他们来这里捣什么乱？”

　　“简直就是个笑话，他们居然说，他们是来支持这克雷夫的，就他们这德行，还要帮助美国人民，保护自由与公正？”

　　“草，这帮电视媒体，也太没节操了吧，这帮人怎么能采访他们？”

　　等看清楚这帮摩托党，穿的马甲上面绣着的两只翅膀的时候，在指挥车里的那些警队的小头头们都骂开了。

　　作为加州地区的执法者，他们是在清楚不过这帮摩托党是什么货色了，这帮家伙就是在北美地区，最臭名昭著的“地狱天使”了。

　　最早就是一群嬉皮士，喜欢起摩托的摩托党，到后来就发展成了一个组织架构严密的大型犯罪组织，一直活跃在美国的西海岸，加州和加拿大一带。

　　在美国的中西部，这帮家伙非常的活跃，而且势力也非常的大，在美国现在这帮家伙的势力，可以说已经达到了历史的最顶峰，为数不多比他们强的组织，恐怕也就是那些墨西哥的卡特尔了。

　　本来就是一场闹剧，现在就连这些摩托党都来参与了，他们居然还当着电视镜头，谈什么公平与正义，还有自由，真特么的扯淡。

　　要知道，现在他们就是美国西海岸最大的暴力犯罪组织之一，特么的，他们也有脸谈什么公平，正义？

　　这真是在开玩笑，很多这指挥车的警察，都和这帮臭名昭著的家伙，打过交道，现在看到这帮家伙，居然在电视镜头前侃侃而谈，这让他们觉得这是一种莫大的讽刺。

　　可虽然对这帮家伙是非常的反感，可现在他们也不得不忌惮这帮家伙的出现，要知道这帮家伙，天生一个个就是坏痞子，而且他们几乎所有人，手上都有过人命。

　　这帮家伙，如果要是加入了那些暴民的范围里面的话，那就更容易出事了，本来那帮西部的红脖子，就一个个都是暴脾气，如果这帮流氓在加入进来，如果他们在这其中要是刻意的挑事的话，搞不好，原本可以和平解决的事情，最后会闹成一场血色冲突。

　　要知道警察们对这帮地狱天使是反感的要命，而这帮地狱天使，又何尝不是恨警察们，恨得咬牙切齿，现在有这么一个可以正大光明的报复，这些警察的机会，试问这帮匪徒，会愿意放弃吗？

　　如果他们要是故意挑事的话，那他们困在这里，可是分本毫无办法的。

　　这帮地狱天使的到来，无疑让这圈子里的气氛，更加严峻起来。

　　不过就在大家为自己的前途赶到担心的时候，指挥车里那部代表总部的绿色电话一下响了起来，约翰森抢在众人之前，一把拿起了电话，而电话那头，传来的却刚好是他们洲际骑警，加州地区总头目的声音。

　　“约翰森，我命令你，现在赶紧带着你的人从哪里撤出来，放心，州长已经发表了讲话了，对他们释放了善意的信号。你们先从哪里撤退出来，相信他们应该不会难为你们，不过在路上你们也一样要小心，我看到好像有不少不法之徒，也混入了那些围困你们的群众的里面，你们要小心他们闹事。而且你们不能就算是撤退，也绝对不能堕了我们洲际骑警的名号，绝对不能给那些罪恶分子，发出错误的信号，让他们觉得我们软弱可欺，该强硬的时候，一定要强硬起来……”

　　洲际骑警一哥的声音，格外的洪亮，坐在这支护慈和里面的其他几个头目，就算没能拿到听筒，可是也能把他的话，听得一清二楚。

　　不过他这番话，可并不算鼓舞士气，反而是让大家腹诽不已，还强硬，尼玛的，你怎么不来啊？


第1267章 暗示

　　不过不管咋样，大家总算是听到了一个好消息，那就是上面终于允许他们撤退了，在这么个鬼地方被困了两天。

　　就算是不愁吃喝，可是被这么写恶意满满，全无武装的暴民们围着，也是让大家筋疲力尽了，这几天可是把大家都折磨坏了，所有的人，可以说神经都是绷得紧紧的，不敢有丝毫的松懈，因为谁都不知道下一刻，到底会发生些什么。

　　万一要是对方那帮家伙疯了，那最后大家可都要倒霉的，更何况那帮人里可有不少疯子。

　　现在好了，大家可以撤退了，事情也好像是要完结了，他们心里都松了口气，但是几乎所有的小队长，都在提醒他们手下的那些警员们，现在还不是松懈的时候，毕竟他们还没有从包围圈里面撤退出去。

　　这撤退的路上，才是最危险的，因为他们已经都通过电视镜头看到了，有不少心怀不轨的人，已经混进了包围他们的那些人里面。

　　这些人平时就是他们经常打交道的犯罪分子，谁知道这帮家伙，会不会借着这么个机会，故意挑事。

　　如果他们要是真的故意挑事的话，那帮头脑简单的红脖子，谁也不知道，会不会跟着他们一起捣乱，如果那时候真的闹起来的话，那大家就都危险了。

　　所以要松懈，最好还是等到从包围圈里撤退出去之后，在好好的庆祝一下。

　　万幸的是，美国的这些警察是早就已经实行了全部的机械化，也就是说他们不用靠两条腿，从这里撤退出去。

　　而是可以坐车离开，大家都拼命的把自己挤进车里，仿佛那撤退的车辆，就是他们的安全堡垒，当然这些车子所有的窗子都是打开的，对外探出去的则是黑洞洞的枪口，这是为了保证，如果有人挑起事端的时候，他们能够做到第一时间的回击，当然这也是上面要表现出他们强硬一面的要求。

　　这件事可以说是把这些洲际骑警们，闹了个灰头土脸，一大帮的专业执法人士，居然被一群武装暴民给包围了，最后还是在州长和州议会的妥协之下，才能从这里撤退出去。

　　这件事绝对是可以载入美国执法历史的史册了，当然不是什么光彩记录，如果他们最后在撤退的时候，如果还是狼狈不堪的撤退的，甚至出现发生了暴乱，最后他们却是被这帮暴民给缴了械的话，那他们可就将彻底在美国的历史上出名了。

　　山姆大叔虽然不会轻易的饶恕那些暴徒，但也同样不会轻易的放过了他们，大家谁也不想就这么丢了饭碗。

　　当然就算他们在是强作镇定，可也不能掩饰他们撤退时候的慌张，他们甚至连设置在红色河谷牧场大门口的那个临时营地，都来不及拆除，好多帐篷，还有设备，他们都没有来得及装箱，就走了。

　　而远处那些一直包围着他们的人群，在看到警察们，换换的上车，开始撤退之后，更是爆发出一阵前所未有的欢呼声，这场博弈他们赢了。

　　而这时候美国的各路新闻媒体，也率先报道了警察们撤退的消息，加州这边的政府部门，大多数都保持了沉默，而更多的其他新闻媒体，则是在宣扬这是什么自由，民主的胜利云云……

　　甚至还有一大帮唯恐天下不乱的新闻媒体，公然在电视上说，警察们就这么灰溜溜的撤退了，这绝对是非常没面子的，这是暴民挑战美国政府权威的胜利，如果在这样下去的话，那人们将会越来越不喜欢遵守法律，这样的事情，在美国会越来越多，将会影响到美国社会稳定的根基。

　　这件事虽然从开始是政府方面错了，可警察们应该始终保持强硬的态度，告诉那些民众，这里是警察敌国，无论是任何人，还是不管多少人，对方都应该准受法律。

　　当然发表这番言论的家伙，肯定是没按什么好心的，他们之所以这么说，只是希望这场闹剧闹得越欢，时间越长越好，这样一来，他们才能有源源不断的新闻素材，不至于没有新闻可以报道。

　　毕竟这次的事件，可是让很多美国民众找到了乐趣，这个新闻里面的素材，正是美国人民所最喜欢的那种，政治，阴谋，应有尽有，实在是太好了，绝对是戮中了大多数美国人的G点。

　　所以这样的事件应该持续的时间越长越好，这样才能娱乐美国民众更长的时间，所以你们这帮警察，怎么能这样灰溜溜的就这么撤退了呢？

　　怎么就没能和那帮暴民打起来呢，最好死几个人，那才最好呢。

　　这就是那帮幸灾乐祸的家伙的心思，可这却绝对不是约翰森他们想要的结果。

　　这一路他们走的都是非常的慢，而且可以说是小心翼翼，而且一路上头顶上面，还有卫星，在帮他们开路，专门挑选那些包围圈的薄弱部分来走。

　　主要也是要避开，那包围圈里的那些怀了坏心思的家伙的部分，避免和他们发生摩擦。

　　原本半个小时就能走完的路程，结果他们是整整走了一个半小时，这才走出了这个包围圈，而这一路上，则可以说是他们大部分人，这一辈子中最提心吊胆的一个半小时。

　　不过虽然是走出了包围圈，可是他们也依旧不敢太过放松，因为那帮暴民们，并没有就这么放过他们，这些家伙是纷纷开着自己的车子，一路跟在他们后面，仿佛是要护送他们一直远离，这红色河谷地区为止。

　　直到最后从这红色河谷地带里走出去，进入了贝克斯菲尔德市管辖的地界，那些跟在他们身后的车辆，才开始渐渐的散去。

　　这时候很多警察都松了口气，大家纷纷放下枪，摘下了头上的头盔，感觉好像是死里逃生了一般，甚至有几个家伙，就差在一起相拥而泣了。

　　不过坐在最前面那辆指挥车里的约翰森，还有金沐晨，以及杰弗瑞，他们之间的气氛，则不是那么协调了。

　　约翰森和杰弗瑞，都给自己点了根烟，约翰森已经戒烟好几年了，而杰弗瑞原来根本就不抽烟，可是现在他们是都抽上了，显然他们对自己的前途都是很焦虑。

　　这辆车里，唯一还比较放松的人，就是金沐晨了，和这个约翰森还有杰弗瑞接触了几天，他感觉这俩人，还都是有一定能力的，算是可以值得结交的朋友。

　　所以他打算，等回去之后，和大卫·赫斯特打声招呼，最好能够保住这两个人，反正像赫斯特这样的家族，他们总是需要自己在政界的代理人的。

　　而这俩人的素质还都算不错，最关键还都有些能力，和那些酒囊饭袋不一样，算是值得培养的家伙，将来让这俩家伙在自己的岗位上，在各自磨练几年，然后转入政界，还是非常不错的。

　　最起码凭借这次的事情，这俩人和赫斯特家族的关系，还是让他们将来都是值得期待，和相信的。

　　“哈哈，你们放心，这次的事情办得很漂亮，虽然你们的工作没有做成，但是对于赫斯特先生而言，他的目的是达到了。这样的话，我回去之后，肯定会在他的面前给你们美言几句的。你们就放心好了，这次的事情，肯定不会让你们背锅的。好好干，将来你们的前途，可是不可限量的。”

　　既然已经有了这样的决定，金沐晨当然要好好的安抚一下这两个人，而这约翰森和杰弗瑞在听金沐晨这么一说之后，心里感觉也舒服了不少。

　　而且对于金沐晨他们还是愿意相信的，毕竟这次的事情，可是金沐晨和他们一起扛过来的，这个长相帅气的亚洲人，看起来完全就应该是一个花花公子的类型，可是这家伙，居然敢在那样危机的情况下，和他们一起扛，这总算是让他们见识到了这家伙的勇气和胆量。

　　而且在那样的环境下，可以说约翰森和杰弗瑞都快要崩溃了，可是这家伙却始终都保持着镇定，和微笑的态度，也正是因为有他在，才没有让大家崩溃，所以这家伙的人格魅力，还是非常让约翰森和杰弗瑞钦佩的。

　　另外他可是每天都能和大卫·赫斯特先生通电话，保持联络的人，这说明这个家伙，在大卫·赫斯特先生身边是非常有地位的一个人。

　　大卫·赫斯特可不是普通的美国豪门，哪怕是摩根，或者是洛克菲勒那样的家族，也不一定能够让约翰森和杰弗瑞这么动心，主要原因就是这大卫，赫斯特背后的家族，是美国喉舌的主要原因。

　　他们家族也许不是美国最有钱的，可却绝对是美国最有影响力的家族之一，这时候金沐晨给他们说这样的话了，如果他们不是傻瓜的话，都能听出金沐晨这番话里的暗示。

　　将来他们就要飞黄腾达了，在大卫·赫斯特先生的提携之下，所以原本的哪一点小郁闷，这时候也都烟消云散了。


第1268章 告一段落

　　有了金沐晨的话，约翰森和杰弗瑞也就放了心，最起码他们是不用担心被当做替罪羊了，这就是认识大人物的好处。

　　美国是个非常现实的社会，一切都在讲究利益，如果你能够给那些大人物带去实打实的利益，那么你的前途就不会有问题。

　　哪怕你犯下了再大的错误，那些大人物们只需要一句话，就一样能够保住你的饭碗，这一点和中国其实差不多，领导说你行，你就行，不行也行，说你不行就不行，行也不行。

　　现实就是这么简单，唯一有点遗憾的就是约翰森，原本他以为能够通过这次行动，扳倒了克雷夫·邦迪，能够把这一家混蛋，投进监狱里，替自己的家人出一口恶气。

　　另外也是能够打击一下最近贝克斯菲尔德市泛滥的犯罪增长趋势，可没想到，居然让这老家伙临阵逃了出去，现在这个老东西，还成了西部加州地区的名人，因为他反抗政府的勇气，让他居然成了很多人的偶像和标杆，这让他颇有一种吃了苍蝇一般的恶心感。

　　真特么的，就这么放过这个混蛋，真是可惜啊！

　　而金沐晨也知道约翰森的心思，他笑着拍了拍约翰森的肩膀，这几天的接触下来，他对这个比较实诚的大汉，还是蛮有好感的。

　　“不要着急约翰森，只要这个克雷夫·邦迪还按照他以前的生活方式去生活的话，你们就早晚能够抓住他的把柄。他这次虽然是出了风头，成了西部地区的英雄，可你别忘了，他这也是得罪了所有西部地区的执法部门，他已经成了很多部门的眼中钉。”

　　约翰森一听这话，先是脸上一怔，然后也就笑了，没错，这克雷夫这次好像是表现的非常聪明，可是他却不知道，他这样做，可是把西部那些执法部门都给得罪遍了。

　　他这次虽然是成功了，可是他的成功是在挑衅了执法部门的权威之上的，可不是所有的执法部门都会忍气吞声的，要知道美国的执法部门，可一贯都是非常强硬的，不光是对外强硬，对国内的老百姓也一样强硬。

　　对外强硬最典型的例子，就是当年打击毒枭时候的探员吉吉事件，这位吉吉探员是DEA的卧底探员，在上世纪八十年代的时候，美国境内毒品泛滥，当时毒品流入美国境内的途径只有两个，一个是哥伦比亚，另外一个是墨西哥。

　　当年这位吉吉探员，就是去墨西哥的毒枭手下当卧底，结果不幸被墨西哥的毒枭给查了出来，于是那些毒枭们，就残忍的折磨了这位探员，他们剥下了他两条腿上的皮，然后朝着他的伤腿开枪，最后用电钻，钻爆了他的脑袋，手段可以说是及其的残忍，目的就是为了阻吓DEA的探员，不要到墨西哥他们的地盘上去惹事。

　　只可惜他们这次惹错了人，山姆大叔可不是吃素了，这次的事情可以说是当面给了山姆大叔一个耳光。

　　如果山姆大叔要是不做声的话，那今后还有谁敢为山姆大叔工作？

　　于是山姆大叔当即就发了红色通缉令，在那些毒枭的脑袋上下了悬赏，就这还不算，他们甚至打破了国际常规，直接派了特种部队，到墨西哥境内，对那些毒枭展开了追杀。

　　而且是无需申请任何法令的情况下，甚至当时和那些毒枭有着说不清道不明的关系的墨西哥总统，对这件事也是保持了缄默。

　　美国人的震怒，可以说是让那帮毒枭们吃尽了苦头，很多原本过着军阀生活的毒枭，被美国人打的是溃不成军，而且美国人也一样是不讲规矩。

　　特种部队去伏击，暗杀，各种手段全都用上，最夸张的事，如果特种部队偷袭不成，他们就直接拍飞机过来，进行地毯式的轰炸，目的就只有一个，要把所有冒犯山姆大叔的毒枭，全都干死。

　　最后他们的工作很有成效，那些当年对那位吉吉探员下了狠手的毒枭，和毒枭手下的杀手们，一个个全都死于非命，甚至可以说是死无全尸。

　　而山姆大叔的动作，也是彻底的震慑住了那些毒枭们，以至于当年DEA的探员，在墨西哥和中南美洲一度都可以横着走，而在本地可以说是一手遮天的那些毒枭们，却根本就不敢对这些探员们下手。

　　因为他们都知道，如果杀了这些探员，就会惹来山姆大叔的疯狂报复，而那报复的后果，可不是他们能承受的起的。

　　所以当时就有一个非常奇怪的现象，就是在毒品泛滥的墨西哥，和哥伦比亚，当地的毒枭们，都知道他们所在的城市，有很多美国DEA的探员，在哪里大摇大摆的招摇过市，可是却也不敢轻易的去碰他们，虽然知道他们是来抓自己的，可也不敢轻易的杀掉他们，就是因为害怕山姆大叔的报复。

　　这样的传统，甚至也延伸到了现代，现在世界上最大的几个贩毒集团，就在墨西哥，而美国的DEA探员，也确实经常越境去调查他们的犯罪事实，可那些毒枭也一样是不敢轻易的干掉他们。

　　而对于境内，美国执法部门的狠，那就更不用说了，远的暂且不说，就说最近的一次，那次占领华尔街的驱散行动，那一次行动，就有超过上万名美国人被抓。

　　虽然那些执法部门，在对付那些游行群众的时候，并没有采用，对付毒枭那样从精神到肉体，彻底毁灭的办法，但是手段也好不了多少。

　　催泪弹，震撼弹，高压水炮，外加拳打脚踢，和电棍狼狗，反正是对那些抗议人群好一番招呼，只把那些造反的秀才们，打的是屁滚尿流，头破血流，直接抓了七八千人，直接丢进了监狱为止。

　　在反观几年后，发生在香江的战中事件，我们就能对比出，香江的警察，到底有多温柔了……

　　从这些事情上，我们也能看出美国执法机构的一个最显著的特点，那就是他们绝对是全世界最爱面子的部门，无论是在国内还是在国外，他们绝对都不希望，自己的权威被人挑战。

　　而这次这个克雷夫，干的好像很漂亮，结果他却不知道，他的行为，已经是挑战了加州，几乎所有执法部门的底线。

　　在电视上大放厥词，最后还引来了一票的暴民，把二百多的警察给围在了自己的家门口。

　　你这是要干啥？想造反吗？不服天朝管了是不？

　　这要不是这么多新闻媒体在这里看着，加州的执法部门，恐怕早就有一万种办法，把这邦迪一家给抄家灭门了。

　　但是君子报仇十年不晚，反正这邦迪一家，也不是什么干净的家伙，现在先放了他们这一次，下次如果在撞倒执法部门的手上，他们又万种办法，能让这一家人，把牢底坐穿。

　　美国执法部门的尿性，约翰森可是最清楚不过的，所以这时候金沐晨和他这么一说，他就乐了，确实这邦迪一家，好像是赢了一局，可其实他们这一局是真的书惨了……

　　他们是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了，也好，就先让他们在猖狂几天，等到下次老子来的时候就是灭你满门的时候。

　　车队在一个多小时之后，终于是开进了贝克斯菲尔德市，在警局的门口，金沐晨他们下了车，和约翰森还有杰弗瑞他们告别了。

　　约翰森和杰弗瑞也要各自回自己的单位，去述职，虽然不用担心丢掉了工作，可是被上面给脸色，还是难免的。

　　金沐晨和杰西则是没有在贝克斯菲尔德市停留的意思，他们连夜就直接开车赶回到了旧金山。

　　赫斯特家的事情，总算是告一段落了，两人也在车上商量着接下来该怎么办。

　　金沐晨的父母现在还在旧金山呢，金沐晨打算回去好好陪他们玩几天，然后和他们一起回国去看看，一来是安顿坎迪斯，另外也是想看看，那个药厂到底要怎么建。

　　等把他在国内的那几家产业都安顿好了之后，他在回美国来，到时候也该是决定，实在美国常驻，还是该回国的时候了。

　　在他看来，美国虽然很好，可毕竟不是家，而古董这门生意，无论是到哪里，都还是有得做的。

　　杰西原本是想和金沐晨一起去见金沐晨的父母的，可是考虑到自己姐俩和金沐晨的关系，她有点害怕，姐俩一起出现在金沐晨父母的面前的话，会吓坏了那老两口。

　　另外她和凯特出来跑了这么长时间，也该是时候会纽约，去见见她们的老爹了，而且凯特将来到底做什么，她现在也还没决定好，是继续回去当警察，还是回去后辞职，改换职业，这些都要和杰西来商量。

　　所以她是打算回旧金山之后，和凯特好好商量商量，然后再做决定。

　　不过不管两人的想法是什么，他们回到旧金山之后的第一件事，都是要去见大卫·赫斯特。


第1269章 回马枪

　　他们这次的加州之行，主要是受大卫·赫斯特委托的，受人之托，忠人之事，既然已经帮人家把事情办完了，那总要回去和人家交代一声。

　　更何况这大卫·赫斯特，这次从新杀回到赫斯特集团里掌了权，这一次他的权柄肯定是比以前更加重，他在赫斯特集团内部的权威都会比以前更胜。

　　而他这次重新杀回到美国主流社会的世界里，可定也会让更多的人，看重他这个了不起的家伙，毕竟他们家这点事，虽然能瞒得住外人，可却瞒不住多少和他们一个圈子，一个层次的家伙的。

　　他这次所表现出来的实力，和能力，只能让那些人更加看重他，不敢得罪他，而选择和他合作，这次虽然是他家内部的家务事，可是他在这次家务事中的表现，也足以让外面的世界，重新认识他，更加重视他，以后他在美国上流社会的地位，肯定会比现在还要高。

　　而这样一个重量级人物，金沐晨和杰西当然都有必要，去他的面前，在刷刷好感的，毕竟今后说不定，他们又什么需要人家帮忙的地方呢。

　　这次大卫·赫斯特接见他们的地方，就安排在那裂痕花园里，这地方虽然是他那个堂弟托马斯修建的，但是作为一个公司的总部来讲，地方确实不错，占地面积达，内部是全花园似得设计，而且周围也都是大公司，办公非常方便。

　　前几天的时候，大卫·赫斯特还要偷偷摸摸的在自己的庄园里，接见他们两个，可是现在却完全不用，他已经重新成了这个集团的王者，而他弟弟的那间办公室，现在已经是属于他的了。

　　“哈哈，很高兴在见到你们两个，我的英雄们。”

　　看到金沐晨和杰西敲门进来，大卫·赫斯特难得高兴的和他们两个开起了玩笑，这次的事情，可以说全靠金沐晨和杰西两个帮忙，尤其是在红色河谷那边和警察们的合作。

　　如果不是有金沐晨在那边压场子，估计那些警察们，被那些暴民包围的时候，恐怕早就出乱子了，这也同样不是大卫·赫斯特希望看到的。

　　他虽然希望这件事闹大，可也只是希望这件事闹大到一定程度，还在可以控制的范围之内，如果当时在红色河谷那边，警察或者是那些暴民们，如果有一方要是控制不住，最后引发了流血冲突的话，那事情可就大条了。

　　如果死人死的多的话，到时候那些新闻媒体们，肯定会追查幕后的真相，到时候他们赫斯特家族，是收购土地，修建高铁项目的幕后主脑的事情，肯定会被挖出来。

　　到时候就算他大卫·赫斯特的面子再大，别人也不一定会买他的面子了，毕竟死了人了，事情的性质可就不一样了。

　　所以那红色河谷事件，对于大卫来说，也是在走钢丝，事情要闹大，但是要绝对在可控的范围之内。

　　而金沐晨和杰西，就是他派过去压场子的人，换了其他人，他不放心，他手下的那些人，虽然也都很有能力，但是那些人的主要作用还是智囊，平时让他们在办公室里，设计方案，指点江山他们也许还凑合。

　　在商场上，让他们是谈判，去纵横开阖，他们也能行，但是如果让他们去那样的生死场地里去压场子，那帮人肯定是压不住，因为他们天生就不是那块料，没有那种气质。

　　而金沐晨去了则是刚刚好，而人家去了，同时也把事情给他办成了，这就说明他没看错人。

　　海伦这个小丫头，还真是挺有眼光的，这小子确实不错，唯一头疼的就是这小子身边的女人，实在是太多了。

　　大卫看着金沐晨暗自琢磨到，作为一个有着今天这般身份和地位的人，大卫·赫斯特肯定不是傻瓜，他会调查任何一个接近他的人的背景，金沐晨更是被他查了个底儿掉。

　　他很欣赏这家伙，但这家伙最大的缺点在他看来，就是太花心，但他也能理解金沐晨，如果换了他是金沐晨，他也肯定管不住自己的下半身。

　　年轻，英俊，还有钱，还有能力，这就是花天酒地的资本，这样的男人，走到哪里，都不缺女人爱的。

　　所以最后他和海伦能走到哪一步，那就留给时间来验证吧，不过现在不是想那么远的时候，他首先要做的，就是要感谢这两位。

　　“多谢你们二位啦……”

　　“大卫，你客气了，之前我们都是答应好的帮忙，所以这些都是我们应该做的。”

　　“好吧，那我应该怎么感谢你们呢？”

　　“额……我是什么都不缺，我帮你，一来是因为海伦是我的朋友，二来也是因为杰西她们一直在你这边，我希望你这边的事情快点结束，不至于让她们在危险当中暴露太长的时间。所以现在事情已经结束了，我就满足了，我真的不需要什么。”

　　金沐晨很坦诚，而大卫·赫斯特也很欣赏他这一点，这小子够聪明，知道和什么人，该说什么话，他很不错。

　　而杰西这边，也没怎么废话：“我也不缺钱，我帮你，主要是因为凯特，我不希望她因为卷入你们的事情里，最后死的不明不白。现在事情已经结束了，我也没什么好要求的，你还是看看凯特是什么意思吧？”

　　“哈哈，好，我很欣赏你们两个都是干脆的人，这很对我的胃口，不过你们现在不需要，并不代表着将来没有需要。这次的事情，是我欠你们的。所以我对你们要说的就是，将来如果你们又麻烦，无论是什么样的麻烦，只要你们找我和我说一声，我都会给你们无限的支持。”

　　人家两个都那么干脆，大卫当然也不是墨迹的人，而他这一番话，也是让金沐晨和杰西都很高兴，果然是个爽利的家伙，他们两个最需要的也都是这样的承诺。

　　大卫·赫斯特答应他们的事情，那几乎就相当于是在美国，给他们搞来了一张免死金牌，将来只要不是涉及到美国国家安全的事情，相信大卫·赫斯特都能帮他们摆平。

　　看到两人都点点头，大卫·赫斯特也觉得非常的满意：“杰西小姐，不知道你回纽约之后，有什么打算没有？如果你想要工作的话，我这里可以为你提供一份让你满意的工作，薪资待遇方面，我这样说，起薪是七位数，外加年底的年终奖。”

　　大卫看来很是看好杰西，他对杰西的办事能力，非常的相信，而另外一方面，其实他也是想通过拴住杰西，来拴住金沐晨。

　　毕竟一旦杰西有解决不了的麻烦，她肯定是会找到金沐晨的，这就相当于话七位数的年薪，请来了两个帮手，他这买卖算计的可真是够精明的。

　　而金沐晨和杰西还没有他那么老谋深算，还真没想那么多，杰西连忙对大卫·赫斯特表示了感谢，不过也并没有一口就答应下来，她还是说，要等回纽约之后，先考虑考虑再说。

　　大卫也非常的敞亮：“你放心，我这里给你的工作会一直保留着，因为我觉得这份工作，除了你之外，根本就没人能够胜任。你什么时候想来工作了，直接打我电话就可以。”

　　大卫是一位很会交流的人，他要是想收买人心，别人还真是不好拒绝呢。

　　不过他一转头再看向金沐晨的时候，则是微微一笑，他这一笑，就显得非常的诡异了。

　　“金先生，我还是想请你在帮我一个忙。”

　　“哦？什么忙？”

　　金沐晨有点奇怪，现在大卫·赫斯特已经回到赫斯特集团，重新掌权了，手下肯定是能人无数，想要办事，肯定无数人，击破了头，愿意来为他效命，这时候他还找自己来帮忙干什么？

　　“是这样的，我希望你在跑一趟贝克斯菲尔德市。”

　　大卫的话，让金沐晨一愣，刚从那里回来，再去一趟干什么？

　　“呵呵，是这样的，我这次让你去，是希望你再去联合了杰弗瑞和约翰森，我给他们安排了一个新的工作。”

　　这么快就帮这俩人安排新的工作了？这大卫也太牛了吧？金沐晨感觉这家伙，真的能一手遮天了。

　　“你要我去找他们干什么？”

　　“在重新回红色河谷牧场去！”

　　大卫·赫斯特的话，把金沐晨吓了一大跳，他们才刚刚从那鬼地方回来，怎么他还希望自己再去找约翰森和杰弗瑞，再去那个鬼地方？

　　“哈哈，是这样的，这次你们是杀个回马枪。你今晚现在旧金山休整一晚，明天等我的消息，等我再那边的人，告诉我红色河谷那边的人已经散的差不多了，你就直接下去，我会提前通知约翰森和杰弗瑞去接你。你们再去那红色河谷牧场，而这次去和上次不一样，你们去了就可以直接去抄家了。记住要把那牧场给我翻个底朝天，那邦迪家的人要是有敢捣乱的，你们就给我直接弄死他们……”


第1270章 恩怨

　　大卫·赫斯特说这番话的时候，可以说是面目狰狞，而他这时候的形象，可不光是把金沐晨给吓了一跳，就连杰西看的也是瞠目结舌，她跟在大卫身边这么久了，也还是第一次看到他这幅形象。

　　一般大卫·赫斯特给人的形象，就是面无表情，给人的感觉就是城府特别的深，从来不轻易的暴露自己的感情，哪怕他对一个人不满道了极致，也重来不会轻易的在那人面前表达出自己的不满。

　　按照中国人的说法，他是一个喜怒从来不外露的人，这样一来，别人就永远猜不透，他到底在想些什么。

　　可是这次大卫所露出来的表情，尤其是对那邦迪一家的憎恨，可是非常直接和赤裸裸的，所以金沐晨和杰西都惊呆了，他们也不知道大卫，为什么对这邦迪一家，这么的憎恶。

　　“呵呵，很抱歉，我失态了。好吧，咱们也都算朋友了，我也没什么好和你们隐瞒的。我和克雷夫·邦迪之间，是有一段不得不说的过去，而且我们的这段过去，是很不愉快的……”

　　看到金沐晨和杰西那错愕的表情，大卫苦笑了一声，然后开始给他们两个解释道，然后就把他和克雷夫·邦迪之间的恩怨，娓娓道来。

　　原来这大卫和克雷夫之间，还真是有一段不得不说的过去，这还要从上世纪的七十年代说起，那时候刚好是美国对越南的战争进行到了比较尴尬的时期。

　　其实以当时美国的国力，想要推平了越南，根本就不是什么难事，但是让当时的山姆大叔感觉为难的是，当时美国的国内，很反对对越南的战争，另外在国际方面，中国和俄罗斯也不断的跟美国唱反调，悄悄的在暗地里支持越南，让越南成了美国不断流血的伤口。

　　那时候大卫才十几岁，还不到二十岁的年纪，刚好是最热血的时候，他为了追寻刺激，就偷偷的瞒着家里人，报了名，参了军。

　　后来被派往了越南，而他的小动作，怎么可能能彻底瞒得过他的家里人，当时他已经加入了军队，已经是木已成舟了，所以虽然他的家人非常反对他参加越战，但也只能捏着鼻子认了，不过还是通过关系，和军方打了招呼，让他们照顾好这位赫斯特家族的成员。

　　正是因为他的特殊关系，所以他后来即便是被派到了越南，也收到了不少的照顾，一直没有上过第一线，就算去前线，也都是去比较安全的营地轮换。

　　而当时有一阵，那克雷夫·邦迪就刚好调到了他的连队，而这个家伙，自从来到这个连队之后，就对大卫是横挑鼻子竖挑眼的看不上，经常仗着自己老兵的身份欺负大卫。

　　在军营里可是一份讲究官阶，和资历的地方，所以虽然大卫出身不凡，可也是被克雷夫欺负的够呛，更过分的是，后来克雷夫带领他们参加了几次行动，那家伙有好几次，都故意让大卫去最危险的地方，差点把他给害死。

　　再后来，他又一次更是亲眼目睹了，这克雷夫丧尽天良的一面，这家伙居然在追杀越共，进了一个村子之后，在没有找到任何敌人的情况下，直接把整个村子的越南人都给杀光了。

　　这让从小就受到正常教育的大卫，觉得这个克雷夫简直就是一个刽子手，一个魔鬼，后来在回到连队之后，他就举报了克雷夫。

　　克雷夫被宪兵抓走了，可是当时越南战场上的情况非常危急，尤其是美国已经有了要退出战场的情况下，军队需要克雷夫这样的野兽来稳定局面。

　　所以克雷夫在被抓走后不长时间，就又被放了出来，可是这家伙被放出来之后，第一件事就是去找大卫的麻烦，他不光是暴打了大卫一通，甚至还在他的背后，放了黑枪。

　　那一枪差点就打断了大卫的子孙根，以至于后来他回国之后，到各处去寻医问诊，以至于最后只能靠移植手术，才重新做了男人。

　　这也是为什么，他到了上世纪九十年代，才找了个女人，生下了他唯一的女儿海伦，而且从哪之后，就再也没有其他的子女诞生的一个主要原因。

　　想想看也是，一个这么大家族的族长，那个不希望自己家能够人丁兴旺，后继有人的？

　　这还的说，大卫的父母为了保住地位，和家族的面子，把这个秘密保护的够好，而且现代医学够发达，他们家也够有钱，能够支撑他做这样一个手术，这才有了今天的大卫。

　　要是换了普通人，遭遇这样的事情，可能一辈子早就毁了，毕竟像海明威那样，没了JJ最后还能成为一代文学巨匠的人，这世界上可是少之又少的。

　　可即便是海明威有那样的毅力，但是最后也难逃自己干掉自己的结果，所以说成为一个太监，在西方世界，可是非常严重的事情。

　　这大卫，能够当着金沐晨和杰西的面说出这样的秘密，可真是让他们两个大吃了一惊，一方面大卫能够和他们说这些，看来是真的把他们当成了自己人。

　　而另外一方面，他们也算是了解了，为什么这大卫，会恨这克雷夫恨得这么执着，这么咬牙切齿了。

　　难怪当初在制定那高铁路线计划的时候，当大卫说起红色河谷牧场，说起那个克雷夫·邦迪的时候，会是那样的表情呢，感情他们之间，还有这样一个故事呢。

　　金沐晨心里暗自说道，不过现在事情就明了了，大卫这么做，就是为了报仇而已。

　　“我回国之后，一直可以保持低调，并且在家人的安排下是不断的寻医问药，想要医治我的病痛。后来好不容易是找了个高明的移植医生，帮我解决了问题。可是我也从来都没有放弃过寻找这克雷夫·邦迪的心思。只是因为我一直太忙，而那家伙的信息，又实在是太不好找，所以我这报仇的计划，才一直耽误到今天。还好老天有眼，终于让我在有生之年，找到了这个家伙，这次终于是让我可以大仇得报了。”

　　大卫说说完这番话之后，是长长的吐出了一口气，好像把浑身的压力，都释放了一般。

　　“好吧，我明白了。不过我还有一点不太明白，这件事才刚刚过去，事态的余波，还没散去我们现在就直接去找那克雷夫的麻烦，我们到底用什么样的借口过去？万一要是一个搞不好，可是很容易，就再度引起全国媒体的关注的，如果闹到哪一步的话，事情可就麻烦了。”

　　金沐晨皱紧了眉头纹大卫到，大卫说让他去贝克斯菲尔德市，到时候约翰森和杰弗瑞会联络自己，然后一起去哪邦迪家，顺便帮大卫报仇，这都没问题。

　　可是你总得师出有名吧？总不能无缘无故的杀到人家门上去报复吧？

　　要是借口不够好，万一要是在引起全国新闻媒体的关注可怎么办？

　　而大卫听了这个问题之后，则是哈哈一笑，然后拿起桌子上的遥控器一按，他对面的电视墙就亮了起来，金沐晨转过头去，看到电视墙上，刚好在播放一段录像。

　　而这段录像所展示的，就正是前几天他们被那些暴民围困在红色河谷牧场门口时候的一段航拍，拍摄这段录像的事一架不知道，那家电视台的直升飞机。

　　而这架直升飞机当时好像刚好是在空中，抓拍那些暴民们包围那些警员们的盛况，当然它不可能在警员们的头上一直盘旋，当时为了显示那些来抗议，和帮助邦迪一家的人群之多，他们沿着红色河谷牧场飞行了一圈，而在飞行的时候，当然也跨越了牧场的上空。

　　甚至还为了表示邦迪一家的境况，专门拍摄了邦迪一家建设在牧场最中间部位的房子。

　　这些画面一一从电视画面上闪过，不过看了这些画面，金沐晨还是有些摸不着头脑，不过当那飞机，在飞跃过了邦迪一家的房子，然后飞跃一块庄稼地的时候，大卫突然按下了暂停键。

　　这时候画面刚好就停在了，镜头下的那些庄稼地上，摄像师当然没什么心思拍摄那些庄稼地，不过还好现在他们用的都是高清的摄像机，摄像师虽然没怎么关注那些庄稼，但还是很意外的把那些庄稼都拍摄近了镜头里。

　　“你看见那些庄稼了吗？”

　　大卫笑着看着金沐晨，然后伸手指着那电视墙上的画面说道，金沐晨则是满头的雾水，那画面上是绿油油的一片作物，显得和其他地方不太一样。

　　因为这几年干旱，加州的西部地区，很多地方连草长得都不太好，更别提长庄稼了，而这一片庄稼，长得绿油油的势态，也非常好，显然是经过精心的打理的，而那克雷夫一家，无论怎么看，都不像是精心打理庄稼的人。

　　这时候金沐晨想起约翰森和他说过，这邦迪一家，帮助墨西哥人偷渡，可一旦那些墨西哥人，还不起偷渡款的话，他们就会扣留那些墨西哥人来做苦工，难不成这些庄稼，就是那些墨西哥人帮忙种的？

　　难道通过这些庄稼，要告他雇佣非法移民？

　　“呵呵，看到那些了吗？那些我告诉你，那是大麻田！”

　　“我去！”


第1271章 一箭双雕

　　当听到大卫说起这些绿色植物的来历的时候，金沐晨是彻底的傻了眼，他是真没想到，这邦迪一家，居然还干这样的生意。

　　“这些理由，总该足够了吧？虽然现在美国很多州，种植大麻，已经合法化了，但是还不包括加州，虽然最近一段时间，在加州的议会上，也有很多议员，提出了让种植大麻合法化的问题，但是现在还是在讨论阶段，还并没有通过。所以他们家现在种植大麻，那就是非法的，而且按照他们家的种植面积来看的话，这些大麻田，足够让他们家的人，在监狱里把牢底坐穿了。”

　　大卫笑着看着金沐晨说道，而这时候他的态度，甚至是有些得意洋洋的味道在里面，金沐晨总算是明白，这次大卫，为什么让他回去了。

　　确实有了这个理由，那就足够了。

　　难怪那克雷夫是打死，都不愿意那些警察没收他的牧场呢，甚至不惜挑动所有的西部牛仔，和民兵们来帮他，搞得声势这么大，这么多的大麻田，如果就那么损失掉的话，换了谁都不愿意啊。

　　他不太懂这大麻到底值多少钱，不过看这么大的面积，他估摸着，怎么着也得值个几千万吧？

　　难怪那克雷夫不愿意在自己家的牧场里放牛呢，那么大的面积，就养了这么几百头牛，感情如果要是真的在自己家的牧场里养这些牛的话，一个搞不好，那些牛就会把他牧场里的这些金钱树给吃光啊。

　　这个老家伙，还真是够狡猾的。

　　“哼哼，这下你知道，最后那帮摩托党的人为什么愿意，出面来帮这个邦迪了吧？事实上我打探到的消息就是，那帮摩托党的人，和他一直都有联系。他还是那些摩托党的主要供货商，之前他一直不敢让那些摩托党出面来帮忙，就是害怕，那帮摩托党的人引起别人的怀疑，不过当越来越多的人，站出来帮他们说话的时候，那他就无所谓了。”

　　大卫冷笑着看着金沐晨说道，金沐晨点了点头：“好吧，我知道了，这件事就交给我来办好了。放心，肯定会按照你的想法去办的，那家伙的两个儿子，我接触过，都是头脑简单，好勇斗狠之辈，想要搞死他们，还是挺简单的。”

　　其实金沐晨知道，大卫对于这克雷夫种不种什么大麻，并不怎么在乎，反正这东西，在美国现在已经是接近半合法化的东西了。

　　但是他在乎的是，到底能不能给这克雷夫来一下狠得，作为自己的报复，毕竟之前那克雷夫把他伤害的实在是太深了，差点害的他变成太监，到现在也就只有海伦一个女儿。

　　而这个克雷夫，却可以儿孙满堂，如果就这么看着他，潇洒的过完自己的下半生，估计大卫，非得气疯掉不可。

　　所以他是无论如何，都要给这克雷夫来点颜色，报复他一把，反正以他的能力，和资源来说，这都是一件小事。

　　之前是因为他一直找不到这克雷夫，现在是找到了，那就刚好是一箭双雕好了，即是把集团内部，威胁自己的人给铲除掉，同时还能报复自己日夜惦念的死敌一把，这又何乐而不为呢。

　　换了自己是大卫的话，恐怕也会这样算计的。

　　既然都已经交代清楚了，那这里就没什么好久留的了，金沐晨起身和大卫告辞，而杰西也问清楚了凯特的位置，然后打算先去找凯特，把事情结束的好消息，分享给她，然后姐妹两个，恐怕要好好商量一下，接下来该怎么办。

　　至于这次去贝克斯菲尔德市，她就不去了，金沐晨一个人去，她也非常放心，她非常相信这家伙的能力，这些事，交给他，他肯定能搞的定。

　　金沐晨家都没回，甚至和坎迪斯还有父母那边电话都没打，就直接启程去了贝克斯菲尔德市，不过这次不是他自己开车，而是大卫给他拍了个司机。

　　到了贝克斯菲尔德市的时候，还是在那个高速路口，在哪里约翰森和杰弗瑞是早就已经在那里等着他了，两人之前回到各自的单位之后，原本以为会被上级叫去，狠狠的教训一番，哪想到，回去之后，根本是屁事都没有，上面只是让他们写了几份报告交上去就算了，而且他们各自的上级，也都暗示他们了，让他们做好准备，这件事肯定没完。

　　这样的态度，可是让他们喜出望外，他们都知道那邦迪一家，本来就不是什么好人，作为执法者，看着这样的败类，靠着裹挟民意，最后逍遥法外，这可让他们非常的不痛快。

　　原本他们以为，这次他们的这些上级，肯定会顶不住外面的民意压力，最后会丢他们出去做替罪羊的，没想到，这次他们的上级，倒是挺硬气，看样子是打算悄悄的在杀个回马枪，这让他们很高兴。

　　而让他们更加高兴的是，这次和他们一起杀这个回马枪的人，居然是金沐晨，这小子可是很对他们胃口的，而且这家伙还说到做到，看来这次他们能够化险为夷，否极泰来，这家伙肯定是没少在那大卫·赫斯特面前说他们的好话，正因为如此，他们的上级，才根本就没怎么为难他们，要不然，以他们对他们各自上级的了解，就算这次不把他们丢出去当替罪羊，那也会把他们调进清水衙门去坐冷板凳的。

　　而他们在事后不但是安然无恙，甚至还得到了上级的青睐有加，这就说明，肯定是有人在他们上级面前帮他们说好话了，而能够让他们上级，对他们转变态度的人，除了那个神通广大的赫斯特之外，还能有谁？

　　所以这时候两人心里，当然是非常感激金沐晨的，这次看到他来，两人都非常的高兴。

　　“谢谢你了，吉姆。”

　　约翰森在车上很是用力的握着金沐晨的手摇了摇，而不怎么擅长表达感情的杰弗瑞，也是看着他点了点头，金沐晨哈哈一笑，不愿意多说那些事。

　　“这次大卫·赫斯特的意思，你们都清楚了吧？”

　　金沐晨问了一句，约翰森和杰弗瑞都点了点头，他们当然都清楚了，因为再度杀回到红色牧场的消息，可是他们的上级直接通知他们的。

　　甚至都无需他们和上级申请，他们的上级就直接帮他们从法官哪里搞到了搜查令，要知道在闹出了那么大的一起民意事件之后，可是没多少法官在愿意来碰，这邦迪一家的，因为一个搞不好，这邦迪一家就会变成一个臭粪坑，把他们身上全都溅上一身的屎。

　　作为最是爱惜自身羽毛的法官们，可是没多少人愿意，这样玷污自身的形象的。

　　可是这次他们上级居然这么顺利，就帮他们搞定了搜查令，这说明其他方面，肯定是有人伸手了，这是好事。

　　“如果可以的话，尽可能的让那克雷夫断子绝孙……”

　　金沐晨冷着脸说道，反正已经决定帮大卫的忙了，那就好人做到底算了，更何况这邦迪一家，也不是什么好人，这一家怎么看都是一家的人渣，他们家死掉几个人，反正他金沐晨是半点都不会心疼。

　　他这么一说，约翰森那边脸上立刻就浮现出了跃跃欲试的神情，本身他可就是和那邦迪一家，有着血海深仇的，所以这一条建议，可是非常的对他的胃口的。

　　“要不，干脆把他们全家都弄死算了，尤其是哪个克雷夫，哪个家伙，可是一个老混蛋，说实话，这些年来，哪个贝克斯菲尔德市的警察不知道，这老家伙一直都在作奸犯科，光是他手上的人命，没有十条也有八条的。这样的家伙，我觉得根本都不应该让他等到法官来审判。”

　　约翰森说道，而这时候坐在另外一边的杰弗瑞却是冷冷一笑。

　　“不，我觉得还是让他活着的比较好，我们可以弄死他的儿子，然后把这个老家伙丢进监狱。想想看，这家伙一个人活着，可是他的儿子们却都死了，没有什么应该比这个更让人痛苦的吧。而且年纪一大把了，最后却要在监狱里度过余生……嘿嘿……”

　　这杰弗瑞的声音，听得金沐晨都感觉后背一凉，特么的，果然这家伙是个狠人，之前就觉得这家伙挺阴险的，现在看来果然没错。

　　约翰森也用一种很奇怪的眼神看了杰弗瑞一把，这家伙特么的，果然读书人，满肚子都是坏肠子，不过这样也好，反正遭殃的事邦迪一家的人，这家的人，在他看来，无论是遭受什么样的惩罚，都不算是罪过。

　　一行人很快就把车子开回到了洲际骑警的基地，而这时候在基地里，已经有一百多名洲际骑警，已经整装待发了……

　　“这些人下午的时候，就接到了通知原地待命，不过具体我们去做什么，他们还不知道，我觉得还是等我们到了地方，在告诉他们好了……”


第1272章 一般黑

　　约翰森指着这些全副武装的洲际骑警对金沐晨说道，金沐晨也点了点头，这情形，就好像是国内想要去抓某个地方的黑老大差不多。

　　因为那黑老大在本地经营了多年，耳目众多，不光是在政府里面，就是在公安系统里面，也有很多眼线和耳目。

　　一旦要是本地的公安，又做出要不利于他的动作的时候，恐怕还没等警察们出大门呢，他那边就已经接到了消息，然后就掉头跑路了。

　　这样的事，在国内也不是一次两次了，就比如当年那位赖某人，当年上面决定抓捕他的时候，命令甚至还没等出了中南海，他就已经收到风了，而给他通风报信的那些人里，甚至有一个还是专门负责专办他那个案子的公安厅的出来的某位专案组的副组长，听起来很夸张吧？

　　最后甚至连那专案组，还没等到案发地，那位主谋，居然已经跑到了香江，最后等整个案子揭开锅的视乎，人家已经跑路到了加拿大了……

　　而现在他们在贝克斯菲尔德市这边遇到的情况，其实和国内的情形也差不多，那克雷夫·邦迪一家，在这贝克斯菲尔德市的地面上是经营了多年。

　　以前就有不少次，警察们查案子的时候，会查到一些涉及他们家的信息，可是等最后找到他们家的时候，这帮家伙往往会摆出一副很配合调查的样子，可是警察们进来查的时候，却根本连个屁都查不出来。

　　要不就是一帮警察，追着贼，就直接追到了他们家的牧场，可是到了他们牧场的地界，他们就跟中胡搅蛮缠的帮那些贼人打掩护，反正最后追踪只能是不了了之。

　　而后来干脆就有警察，打算来调查这诡异的一家人，可是往往调查才开始，他们家那边就能收到消息，反正不管你针对什么做调查，他们都会给你防的事滴水不漏，让你毫无办法。

　　如果你要是追着他们不放手的话，他们就会恼羞成怒给你展开报复，就约翰森所知，最起码就有三拨警探，在一直坚持追查这邦迪一家不放之后，就先后都遇到了意外。

　　有一拨的两个警探，在调查某件凶杀案的时候，突然遭遇了凶手的埋伏，被犯罪分子直接打死。

　　还有两个警探，就在距离红色河谷不远的一处比较偏僻的公路上出了意外，车祸身亡。

　　最近的两个，更是夸张，居然在调查某个案子的期间，直接就下落不明了，有人说他们是被墨西哥的贩毒集团的人给干掉了，也有人说，那俩人都是因为各自家庭的原因，而逃离了。

　　反正是众说纷纭，贝克斯菲尔德市的警局，也针对那两个警探失踪的事情，展开了长达半年的调查，可是最后因为什么都查不出来，最后只能是放弃了。

　　可是所有有良知的警察，都觉得这件事，肯定和那邦迪一家有关，但是自从那两个警探失踪了之后，这邦迪一家的事情，就再也没人敢调查了。

　　而这一次，他们之所以要保密到这般地步，当然也是怕人走漏了消息，毕竟这邦迪一家，在本地也是经营了上百年了，而他们家的亲戚，可不光都是在那牧场附近讨生活，也有一部分人进了城里，进了警队。

　　谁知道他们那些亲戚，会不会有人给他们通风报信的，所以在行动开始之前，约翰森都不打算和这些警察恩通报案情。

　　两人带着金沐晨，到了警队的食堂，简单的吃了顿晚餐，然后又给金沐晨弄来了一件写着警察的防弹衣，这次金沐晨的任务，依旧是一个“临时工”。

　　还给他弄来了一些警用的枪械，和其他的装备，然后约翰森就招呼着一众警察，全都上车准备出发了，不过在上车之前，他要求那些警察，全都做了一件事。

　　那就是把随身的所有通信设备都交出来，比如每个警察各自随身带着的手机，全部上缴，然后留在警局里。

　　虽然他这个命令，让下面的那帮警察颇有微词，可是所有人还是遵守他的命令做了。

　　然后一大帮警察就上了车，车子并没有拉响警地，也没点亮警灯，就那么静悄悄的开出了洲际骑警总部的大院。

　　然后是一路向东南方向狂奔，很快就出了市区，半个多小时之后，就到了红色河谷地区的地界，所有的警察，一看到这地方，不由得都变了脸色。

　　要知道他们可是昨天还在这地方吃了瘪，这里可是给大家留下了非常不好的印象，怎么这才隔了一天，就又杀回来了？

　　可是所有的带队长官，这一次都是闭紧了嘴巴，谁也不出声，而警察也算是纪律部队，上面的老板不说话，下面的人谁也不敢乱问。

　　很快车队就开到了距离邦迪一家红色牧场，大概十几里地的一个小山包上，而在这里，带头的约翰森的车停了下来，并且灭了车灯。

　　其他的车子也先后停了下来，都灭了车灯，这时候约翰森才把所有的警员全都叫到了一起。

　　“看到前面那个牧场没？我这次带你们过来，想必你们都应该明白，我们这次为什么来。不过我要告诉大家的是，这次我们都不用担心师出无名，大家可以看到我手上，这是法官劳伦斯刚刚签署的搜查令。我们已经初步掌握了这邦迪一家的犯罪证据，至于是关于什么的，你们应该都知道。最近五年来，我们贝克斯菲尔德市警队里，先后损失了六位优秀的警探，他们分别是泰森，理查德……和多米尼克，他们都是非常优秀的人，而他们结果，我想你们也应该听说过，有些是在办案现场被不明不白的埋伏给打死的。还有的是出了莫名其妙的车祸，甚至还有两个到现在都是下落不明的失踪状态……他们为什么会这样，就是因为他们坚信，这邦迪一家都是犯罪分子，他们要坚持调查这一家人，结果他们就都出了事。而这些年来，邦迪一家人，在我们的地盘上都做了什么，相信只要你们参与过街头行动，就都应该有所耳闻，这家人可绝对不像他们在电视镜头前所表现的那么清白。所以无论是为了正义，还是为了我们的同事，诸位请你们长大了眼睛，今天我们的成败就在此一举了。”

　　约翰森这个大老粗，还是挺会鼓动人心的，而他这一番话，也确实让原本满头雾水的警察们，全都恢复了精气神。

　　虽然前天，他们在这个牧场前面，是遭遇了一场挫败，可是作为执法者，他们中很多人都知道，这邦迪一家，确实不是什么好人。

　　这次来收拾这么一家人，他们当然都很愿意。

　　看到大家的士气，已经起来了，约翰森就立刻趁热打铁，赶紧布置任务，他把这百十来号警察，分成了十个小组，让大家分别从各自不同的方向，包围并且进入这个牧场，不过所有的动作，都要尽量的小心，尽最大的可能，不要惊动了牧场里的邦迪一家……

　　任务布置完了之后，各个小队长，很快就各自回去，召集召集的队员，然后各自分派任务去了。

　　而金沐晨则是跟着约翰森还有杰弗瑞一起，悄悄的从正面，往哪牧场的里摸了过去。

　　昨天还来这里帮忙的那么多的自由民众，这时候早就已经散去了，毕竟昨天大家来这里帮忙，可都是义务免费而来的，大家都还要养家活口呢，警察都撤退了，他们当然没有义务，再继续留在这里帮忙。

　　而这时候就在牧场最中间的那幢屋子里，邦迪一家的人，正在举行狂欢庆祝。

　　克雷夫在电视镜头前那一番义正言辞的演讲，可是把这一家人从绝境当中又重新拉了出来，人们从四面八方赶来，声援邦迪一家，警察们最后都被包围了，最后不得不灰溜溜狼狈不堪的滚回到了市区。

　　州长甚至都在电视上，对他们家道歉了，还说要组织一个调查专案组，要帮他们家伸张正义，而贝克斯菲尔德市的警局，当然顶不住这样的压力，今天下午的时候，就草草的把克雷夫的两个儿子，乔纳森和丹尼给放了。

　　两个儿子都回了家，克雷夫当然要好好的庆祝一番，土地保住了，儿子们也都回来了，他老克雷夫也在全国的电视上都露了脸，这让他感觉很是有点飘，他甚至觉得，也许自己应该去从政，去精选一下区议员，如果真的能选上的话，那将来自己的家族就有保障了。

　　不过现在这些还只是能想想，具体实施的话，还得在好好的策划一下。

　　现在暂时先不想那些，今天他们的任务就是要好好的狂欢，乐呵乐呵，他的老婆和两个儿媳在一大帮的墨西哥帮佣的帮助下，准备了一顿丰盛的大餐。

　　而在大餐过后，还有另外一场狂欢了，去为了给两个儿子庆祝，他的墨西哥朋友，今天下午的时候，可是送来了好几个墨西哥小妞呢……


第1273章 聪明反被聪明误

　　这邦迪一家，可以说实打实是没一个好人，这老克雷夫·邦迪最早发家，靠的就是帮助那些墨西哥人走私人口，而发家的。

　　众所周知现在美国的人口走私活动，可以说是相当的泛滥，从西部的迈阿密，到东部的加州，都是人口走私的重灾区，每年都会有大量的非法移民，通过边境，涌入到美国内地。

　　加州现在更加是重灾区，不过最近几年，美国的移民局对非法移民的打击力度，也正在加大，所以墨西哥的人口走私组织，也不敢在像前些年那么放肆，他们只能通过更加隐蔽的途径，来往美国走私人口。

　　而为了走私人口，他们可以说是各种办法用尽，比如在德克萨斯州，和新墨西哥州，与墨西哥国土交界的地方，开挖地道，然后让那些偷渡的人，从地道进入到美国境内。

　　可是进入到美国境内之后，在如何把这些偷渡的人口，从边境地带转运到美国内陆，也是一个比较大的问题。

　　这样一来，在内陆地区，就需要很多的中转站了，而这邦迪家的牧场，就恰好是那些墨西哥人蛇组织的中转站之一，每年他们都能从人口走私活动当中赚取不菲的利润。

　　而这家人对待那些墨西哥偷渡的人口的态度，也是令人发指，不光是要收取这些人高昂的偷渡费用，还要对这些偷渡的人进行无休止的压榨。

　　比如某个偷渡到境内的墨西哥人，如果要是付不起他们偷渡的中转费用，那么就要在他们家里打黑工，甚至当奴工。

　　所有农场的最脏最累的活计，都要交给那些墨西哥人来做，每年累死几个人，都是经常有的事情。

　　而且要是看到有纳西墨西哥女人，长得比较漂亮的那种，他们当然也不会心慈手软，当然要留下来先给自家人享受一番，所以这家人对于那些偷渡的墨西哥人来说，不折不扣就是一群恶魔。

　　不过因为他们也帮了墨西哥人蛇组织的大忙，所以他们之间的关系还是不错的，这次邦迪一家大难不死，他们当然要过来表示表示。

　　亲自过来参与庆祝，就不用了，大家都很忙，但是他们还是从墨西哥那边挑选了一批素质非常不错的小妞过来，打算送给这一家人好好享用一番的。

　　反正那些墨西哥女人，就算被他们运到美国，也是打算送到妓院里，去当几女的，给邦迪一家人享受一番，也不是什么大不了的事，只要不把人弄伤，那就没事。

　　而邦迪一家，当然也不会客气，这邦迪家的一家之主克雷夫·邦迪，早在越南的时候，就已经体现出了十足的反社会性格，把人命不当回事。

　　而回到美国之后，如果不是这帮墨西哥人，定期的给他送上可以供他享受的女奴，估计他早就已经犯下无数的凶杀案了。

　　所以对于这样的礼物，他当然是不会反对，而他们家的女人，就更加没有反对的权利了，他的老婆和儿媳妇们，都是附近牧场家的女儿，虽然长得都不错，但是他们早就已经玩腻了。

　　这个家里，可是老克雷夫说了算，所以他们就算在家里开无遮大会，这几个女人也不敢吭声，只能是帮他们准备好一切，希望他们能玩的更愉快。

　　这天晚上到了八九点钟的时候，邦迪父子，已经都喝的差不多了，感觉时机已经到了，克雷夫就直接让他老婆，把那几个墨西哥小妞带进来。

　　那帮墨西哥佬，果然够意思，送过来这几个女孩，还真是长得都挺漂亮，在看看站在这些女孩旁边自己的老婆，都已经变成黄脸婆了，真是让克雷夫感觉是倒尽了胃口。

　　如果不是他的老婆和儿媳们，长了那么一身白皮，他真的很想让自己和自己的儿子们，都娶了这些墨西哥女孩算了。

　　她们和那些白种女人比起来皮肤更加的光滑，也不容易长斑，而且还不容易身材走样，最关键是她们一个个都非常的温顺，这不由得让他想起了几十年前，他在越南的时候，那些越南女人的皮肤……

　　就在老克雷夫，打算和自己的儿子们一起狂欢的时候，他这幢房子的大门，突然“砰”的一声，被人从外面给踢开了，然后好几个全副武装的大汉就涌进了屋子里，手里举着M4大喊着，举起手来，全都不许动……

　　这场面，一下就把原本还兴致高涨的克雷夫，给吓软了。

　　这特么怎么回事，好不容易脑袋清醒了一点，双眼开始聚焦了，他这才看清楚，站在对面那帮家伙，外面穿的防弹衣上硕大的白色字体写着的警察的字样。

　　“WTF，这是怎么回事？你们这帮该死的，不是都滚了吗？”

　　看到这些警察，尤其是那站在最前面，端着枪冷笑着看着自己的约翰森，老克雷夫不由得大骂一声。

　　这些该死的警察，怎么还冤魂不散似得？不过这时候他的脑子已经迅速的从刚刚酒精带来的刺激，的混沌状态下，清醒了过来。

　　他举起了双手，然后转头看着自己的老婆说道：“特蕾莎，赶紧给我们的律师特里打电话，还有给CNN还有ABC的记者们打电话，告诉他们这里，有大新闻了……”

　　而这时候站在他对面的约翰森则是冷笑着看着克雷夫说道：“随便吧，不过我想你这次要白费心机了……”

　　“哼，我就不信，美国都没有正义了，你们这是报复，赤裸裸的报复，如果那些记者们把这件事曝光的话，你就等着被炒鱿鱼吧……”

　　克雷夫大声的反驳，争辩说道，而约翰森则依旧是冷冷一笑：“那好，我们就看看，是你先进监狱，还是我先被炒鱿鱼。”

　　“你们这是私闯民宅，你们这是违法……”

　　老克雷夫心有不甘的又再度喊道，而这时候约翰森则是拿出了一张签了法官名字的搜查令，来到了克雷夫的面前：“你看清楚了，这可是法官刚刚签署的搜查令，还热乎着呢。”

　　老克雷夫眼珠一转：“你们这是大家报复，你们这帮官僚官官相护……”

　　约翰森这时候又是冷笑一声，然后拿着一个平板电脑来到了克雷夫的面前：“我到底是该说你些什么好呢？聪明反被聪明误这个道理，我想你是知道的。你之前找来那么多的新闻媒体，帮你造势，我不得不说你这招确实很聪明，效果也非常的不错。不过你知不知道，他们不光是能帮你，也能害了你的。你看看这是什么？”

　　约翰森说着把那平板电脑，拿到了克雷夫的面前，然后放大了画面，那段画面，刚好是那些电视台的直升机，在对红色河谷牧场的情况做简介，同时也是在航拍，可是在航拍的时候，有那么一抹绿色，在那摄像机的镜头前是一闪而过。

　　不过约翰森在那一闪而过的绿色哪里，恰好是点了一下暂停，然后再放大画面，当时在画面上，就出现了一片绿色的植物。

　　而看到那篇绿色的植物的时候，那克雷夫的脸上，则是出现了一抹慌乱之色，虽然他依旧，想要极力的掩饰，可是却怎么也掩饰不住那一抹慌乱之色的。

　　约翰森笑着再把那一抹绿色放大了许多，然后问克雷夫到：“你说，这些是什么？”

　　克雷夫不做声了，而在他的旁边，同样已经被控制住的丹尼和乔纳森的呼吸，却已经不受控制的急促了起来，显然他们都想到了最坏的结果。

　　“根据加州的法律，现在好像还没有通过大麻种植的合法化草案，所以现在在加州的地面上种植大麻，那就是非法的。而且因为大麻现在在加州还是被界定为毒品的，所以……呵呵呵……克雷夫，你告诉我，这次你还能逃得过吗？”

　　约翰森的话，让克雷夫是如坠冰窟，怎么会这样，居然会在这里出现纰漏呢？要知道自己之前，可一直是把这个秘密保护的小心翼翼的，可他是怎么都没想到，那些原本来帮助自己的新闻媒体，最后还会害了自己。

　　他知道，这下自己是百口莫辩了，之前的事情，已经是让那些警察和法官们，把自己给恨死了，自己被抓，可以说只证据确凿，根本容不得半点的狡辩，他们一定会想办法钉死自己。

　　可是自己的儿子，丹尼和乔纳森，他们并不应该和自己承受一切的罪名，不过想在法庭上，通过打官司的途径，把他们两个摘出来，那肯定是不可能了，警察们，肯定是希望能灭了自己全家的。

　　那就只好，让他们跑路了，反正自己在墨西哥那边还有一定的关系，自己的两个儿子跑去那里的话，还能继续在那边过上好日子，给自己传宗接代，要不然一家几口人，可是要在牢里，把牢底坐穿的，那可不行！

　　一想到这，克雷夫不由自主的，就给自己的两个儿子使了个眼色。


第1274章 罪恶一家

　　丹尼和乔纳森也不是傻瓜，自从知道警察这次来是为了他们家种植的那些作物来的，他们就知道，这次他们肯定是在劫难逃了。

　　其实之前，他们也对这样的情况，做过未雨绸缪的打算，当时他老爹就和他们说过，这样的生意，最好能坚持到大麻种植合法化，那才最好。

　　毕竟从现在的情况来看，大麻合法化，在美国是大势所趋，现在已经陆陆续续由好几个州，宣布了大麻种植的合法化。

　　如果真的能坚持到那一天的话，那他们邦迪家，就可以随时转正，一跃从一个默默无闻的小家族，成为加州本地的名门望族了，因为大家都知道种植这东西能够带来暴利。

　　谁下手的越早，谁就越占便宜，更何况他们家现在就已经有那么一条出货的地下渠道了，如果能够合法化的话，他们家将会在未来的市场化进程中，占得先机。

　　如果要是不能坚持到那一天，那就意味着他们家会遭遇灭顶之灾，而到时候他们老爹会一个人把所有的罪名都扛下来，到时候丹尼和乔纳森还可以继续扛起家族的大旗。

　　但是当时打算的事很好，可是现实却是不可预测的，有可能会遇到各种意外的情况，他老爹和他们也都做出了各种相应的预案。

　　像眼下这样的情况，他们就也预判过，正是他们所有预判的情况里，最糟糕的一种，如果要是任由警察把他们家的人全都抓走，那最后的情况就不言而喻了。

　　警察肯定会为了争功，把他们家所有的男丁全都抓进去，毕竟这样的案子，如果说克雷夫的两个儿子，没有涉案，那简直是不可能的。

　　到时候只要进了警局，只要警察们使用各种找口供的手段，克雷夫和丹尼，还有乔纳森都不认为他们能顶得住，毕竟这帮警察可是专业干这个的。

　　所以当时他们商量的办法就是，一旦最坏的情况真的发生的话，那么克雷夫会拼尽全力，给丹尼和乔纳森争取到一个机会，让他们能够逃跑。

　　毕竟这红色河谷地带，是他们从小就生长的地方，对这里的地形，地貌他们都非常熟悉，甚至有很多山洞，和地道，也只有他们才熟悉，想要拜托警察的追捕，在这里最合适。

　　如果要是被抓紧警局，在想越狱的话，那难度可就大得多了。

　　所以当丹尼和乔纳森看到他们老爹临了的时候，给他们飘过来的哪个眼神的时候，他们俩立刻就明白了，看来是老爹打算给他们创造机会，让他们逃走了。

　　反正他们家在墨西哥那边也有渠道，如果能够逃到墨西哥去，倒也不担心以后的生计。

　　乔纳森和丹尼互相交换了一个眼神，而这时候老克雷夫双眼里则是充满了决绝，他知道这将会是他最后的机会。

　　警察们好像对这几个人的眼色交流，毫无防范，这次突袭成功，让这些警察们大有，扬眉吐气的感觉，说实话前两天，这一家人可是把他们给埋汰的够呛。

　　找来那么多的暴民，把他们围困在这里，还找来了各路新闻媒体，把他们的窘状给拍摄下来，放在了全国民众的面前，这让大家都觉得非常的丢人。

　　而现在大家，终于是有机会报仇了，而且还是把臭名昭著的邦迪家族，连根拔起，这让大家都感觉非常的高兴。

　　几个警察，站在那里好像说着什么，都很高兴，而其他的人，这时候则已经开始在克雷夫的家里，翻箱倒柜了。

　　反正他们可是拿着合法的搜查令的，而这邦迪一家，也是作奸犯科的惯犯，家里肯定藏有一些见不得光的东西，如果能够把那些东西都找出来，那这邦迪一家就死定了。

　　警察们开始专心的搜查，而看管克雷夫和丹尼，还有乔纳森的几个警察，则是显得有些心不在焉，很快几个警察就大呼小叫的喊了起来，把一些警察全都给召唤到了房子的后面。

　　一想到那些警察翻到的东西，克雷夫就是一阵不寒而栗，这些年来，他这里一直是那些墨西哥人的中转站。

　　而那些墨西哥人大多数都是偷渡而来的，这些偷渡者们，从遥远的德克萨斯或者是新墨西哥州来到他们这里的时候，大多都已经是虚弱不堪了。

　　有一些年纪大的活着是年幼的孩子，都已经坚持不住，而他当然不是什么慈善家，会专门给这些人准备药物，或者是请来医生。

　　所以当然有些人会死在他这里，再加上这些年来，他们也虐待过不少交不起费用的墨西哥人，那些人在他这里，简直就是被当成奴工来对待，不夸张的说，他这家牧场里，最少虐待致死过，超过四个墨西哥奴工。

　　而那些人的尸体处理，克雷夫做的很简单，就是直接把他们埋在了自己家后院的一片田地里，并且在那些田地上，再种上一些作物，因为他知道，那些死掉的家伙，都是非常好的废料，每年种在那帮家伙坟头上的作物，都会长的特别的好。

　　现在如果那些警察，把那些尸骨都翻出来的话，他们父子三人就彻底的完蛋了，到里面肯定会把牢底坐穿，如果人家在找几个受过他们迫害的墨西哥人和他们对峙的话，搞不好他们父子三人都会被判死刑，因为埋在他家后院的尸体，实在是太多了，以至于就算是老克雷夫，自己都记不过来，自己到底在自家的后院，埋了多少的墨西哥人。

　　现在这帮警察们，在后院里大呼小叫，肯定是在后院找到了些什么，一想到这些，克雷夫感觉自己的脑子，都已经成了一团浆糊了。

　　不过很快他就深呼吸了几口气，强行让自己冷静了下来，因为他知道，这个时候，自己绝对不能乱，一旦自己要是乱了，那自己的两个儿子，也就完蛋了，根本就没有跑路的机会了。

　　他再抬头看了丹尼和乔纳森一眼，两个儿子，这时候也都在看着他，不过看着他们这时候脖筋都快从脖子里蹦出来的样子，看得出，他们这时候都是在蓄力，正在等着自己的暗号。

　　再抬头看了看站在丹尼和乔纳森两人身边的两个警察，这时候显然也都被其他警察的呼喊声给吸引了注意力，这时候显得都有些心不在焉。

　　他这时候给了乔纳森和丹尼一个眼色，就是现在，然后他猛地站起了身，在起身的一瞬间，他的头故意朝着站在自己身旁的那个警察的下巴上撞了上去。

　　这警察身上穿着防弹衣，头上戴着头盔，可就是下巴这里，没什么防护，所以当场就被克雷夫给装了一个趔趄，然后直愣愣的就倒在了地上。

　　而克雷夫这时候则是顾不上自己头顶传来的剧痛，大吼一声，奔着乔纳森身边的那个满脸错愕的警察，就扑了过去，那个警察甚至还没来得及拿起枪，就被他撞进了怀里。

　　另外一个警察，看到老克雷夫发疯，连忙过来帮忙，可是他脚才迈出去一步，就被蹲在一旁的丹尼，伸出一脚，绊倒在地，然后另外一边的乔纳森立刻就是一个大坐，把自己二百多斤的体重，直接就扔在了那警察的肚子上，那警察这一下，估计就直接被压断了两个肋骨，只来得及哼了一声，还没来得及挣扎，就被站起身的丹尼一脚，踢在太阳穴上，直接昏了过去。

　　而另外一边的老克雷夫，则是冲着两个儿子喊了一声：“别管我，快跑……”

　　丹尼和乔纳森交换了一下眼色，然后直接从倒地的警察身上翻出一把手铐钥匙，两人互相开了手铐，又从警察身上搜刮出了各种手枪，冲锋枪和装备，这才来到老克雷夫的身前，一把干昏了那个被老克雷夫压在身下的警察。

　　“给我一把枪，你们快走，我帮你拖住他们。”

　　老克雷夫冲着丹尼喊道，可丹尼却摇了摇头：“老爹，我们一起走。”

　　“少犯浑，快按我说的办……”

　　克雷夫冲着自己这个儿子大吼了一声，可是接下来却是“砰”的一声枪响，然后克雷夫感觉自己的脸上一热，再睁开眼的时候，才看到自己的儿子丹尼，脑袋上面出现了一个大洞，红的白的，全都从那个洞里喷了出来，溅射在自己的脸上……

　　眼看着自己的儿子，就这么死在自己的面前，老克雷夫感觉天都塌了，他这时候脑子里一片空白，猛地站起身，就是大吼一声，然后就看到了更令他魂飞魄散的一幕，只见这时候在门口，不知道什么时候，出现了两个人一个是亚洲面孔，另外一个则正是那个他恨之入骨的约翰森，而这时候约翰森看着他的眼神，则完全是一幅幸灾乐祸的眼神，之后他就看到约翰森手里的枪喷出了一道火光……

　　“不……”

　　克雷夫只来得及大吼了一声，然后就看到自己的另外一个儿子，乔纳森中枪倒在了地上……


第1275章 翻手为云覆手为雨

　　这世界上没什么痛苦，是比白发人送黑发人更加令人痛苦的了，克雷夫原本以为警察会开枪打自己的，可没想到，他们会当着自己的面，打死自己的两个儿子。

　　乔纳森那时候也刚刚转过身，甚至都还没来得及抬起手中的枪，就直接被约翰森一枪击中了胸口，然后那个该死的，居然半点都没有停下来的意思，照着乔纳森的身体是又开了几枪，乔纳森倒在地上的时候，就已经是死的不能再死了。

　　一个好好的家庭，两个健康的儿子，虽然这俩儿子，都不是特别能让克雷夫满意的那种，可毕竟这是他的骨血，现在却就这么被打死在他的面前，他感觉自己已经要气疯了。

　　他抬起了手里的枪，照着门口的约翰森和那个该死的亚洲人哪里，就是一番猛射，那两个人反应也都很快，就在他开枪的当口，那俩人居然全都躲在了门框的后面，所以他的那几枪，全都打在了门框上，对那俩人没有造成半分的伤害，反而还让他直接就耗光了子弹。

　　就在他的手枪传来空仓挂机的响声的时候，那俩人又从门口出现了，这次是哪个亚洲人开的一枪，这一枪直接就击中了他的腹部，老克雷夫感觉自己好享受被一柄锤子，直接砸中了肚子一般，感觉自己的肚子好像爆炸了，然后就什么都不知道了。

　　约翰森和金沐晨这才从门口走了进来，看着地上死掉的克雷夫的两个儿子，约翰森感觉就好像是看到了两条死狗，而且他对这样的成果，好像也是非常的满意。

　　“不错，这和我们之前预料的一样。”

　　金沐晨点了点头，并没有直接回答，而在来到克雷夫的身前的时候，约翰森不由的有些担心，这家伙肚子上的伤口有点可怕，金沐晨用的是M1911点四五口径的手枪，威力实在是太大了，所以从正面看，这老家伙的肚子上是破了一个大洞，鲜血一个劲的往外在流，甚至连肠子也都在往外流。

　　再想想之前，和杰弗瑞他们说好了，可是要让这老头子在监狱里，活受罪的，现在如果他要是死了，那可真是太便宜他了。

　　约翰森不由的有些后悔：“就这么死了，真是太便宜他了。”

　　而金沐晨站在一边，则是摇了摇头：“放心，只要你叫的救护车了来得及时，他死不了，但是他的后半生，恐怕会非常的凄惨。他的脊骨已经断了，估计上法庭都得坐轮椅，而且我这一枪，他就算能保住命，估计下半辈子也得带着粪袋过一辈子。你不觉得，这样才很合理吗？这个该死的混蛋，早知道他丧尽天良，干了这么多的坏事，之前我们就应该冲进来，解决掉他。”

　　金沐晨愤愤地骂道，之前在这个屋子里，约翰森宣布对邦迪一家逮捕的时候，他刚好就在屋子的后面，当时是他带的小队里的几条警犬，好像突然闻到了什么味道，来到那屋子后面的那片玉米地的时候，就叫个不停，这些警犬可是受过专门训练的，就是专门找尸体的那种警犬。

　　于是他就派了几个警员到玉米地里，按照那警犬的提示区找尸体，结果这一去，大家就都傻了，那几个警察，甚至是吐着跑出来的。

　　光是那一路，那些警犬就最少嗅出了十几具的尸体，天知道这地下的深处，还埋着其他多少，反正那些警犬，一进了那片玉米地，就是叫个不停……

　　而从最开始挖出来的几具尸体的情况来看，金沐晨是把这邦迪一家，全都列为了人渣的名单，因为那竟然是好几具，小孩子和小婴儿的尸体，这家混蛋，连小孩子都不放过……

　　金沐晨简直就是把他们给恨透了，然后他就回到了那房子的门口，刚好之前被约翰森给过暗示的几个看管的警察，这时候也都被邦迪一家给放倒了，这就给了他一个合法的开枪的机会，接下来就是邦迪一家，全部伏法了……

　　“好了，我的工作，基本也就完成了，剩下的就交给你了，相信你应该知道怎么办，我这个临时工也应该撤了。”

　　金沐晨拿起手机，在现场拍摄了几张照片，然后把照片发送给了大卫·赫斯特，这才转身对约翰森说道。

　　约翰森也笑着点了点头：“好的，你放心，剩下的事情，我肯定给大卫先生办的漂漂亮亮的，你们就回家等着看新闻吧。”

　　金沐晨笑着脱下了防弹衣，还把那把手枪，交到了约翰森的手上，然后约翰森就叫来了一个警察，让他直接开车，送金沐晨回市里，在哪里还有大卫安排的那个司机，在等着他。

　　金沐晨回到了贝克斯菲尔德市，也并没过多的停留，而是直接上了车，让司机连夜把自己开车送回到了旧金山。

　　终于这一系列的事情都算是完结了，他也终于可以回归自己的家庭了，经历了这么写狗屁倒灶的事情过后，他觉得自己有些累了。

　　回到父母下榻的那个酒店的时候，已经是凌晨四五点钟了，金沐晨没人信吵醒他们，就在大厅里等了一会儿，一直到早晨的自助餐开始营业，就上了餐厅。

　　果然父母是最早下来的一批人，在中国他们就养成了早睡早起的生活习惯，到了美国也没什么改变，而坎迪斯也陪着他们一起下来了，在餐厅看到金沐晨的时候，坎迪斯更是高兴的尖叫了一声，然后就直接扑到了他的怀里。

　　在美国待了快一个月了，父母显然也都习惯了美国人这般热情的做派，所以倒也没什么吃惊的神情。

　　一家人简单的坐在一起吃了顿早饭，不过早饭过后，大家就各自分工了。

　　父亲继续是和王学明去那家药厂，在十几个技师的帮助下，拆解那家药厂，而母亲今天则是和坎迪斯一起预约去看医生，毕竟坎迪斯现在怀孕了，家长们都希望她肚子里的孩子健健康康的，所以当然要去看医生，做一些准备。

　　而金沐晨就推辞了和她们去一起看医生的邀请，而是直接告诉她们，自己要回楼上睡觉，因为自己昨天晚上一整晚都没睡。

　　坎迪斯和母亲，当然早就看出来了他的憔悴，虽然金沐晨的身体素质经过异能改造，好得不得了，可连轴转忙了一天两夜，神经紧绷了一个多礼拜，这时候猛然松弛下来，也是让他疲态尽显。

　　所以母亲和坎迪斯并没强求金沐晨和他们一起去，而是让他回楼上赶紧去休息。

　　回到楼上，金沐晨只来得及简单的冲洗了一下，就扑在床上睡着了，这一睡就一直睡到了下午才醒了过来。

　　而这醒过来，其实也是被电话叫醒的，要不然他感觉自己能在睡一夜，电话是杰西打过来的。

　　他接起电话就问：“怎么样？你们现在在哪里？”

　　“你从红色河谷那边回来了吗？哈哈，你那件事办得很漂亮，大卫·赫斯特感觉非常的满意，之前我们在一起吃饭来着，他还不断的夸奖你呢，嘿嘿，看样子这赫斯特家的女婿，你很有机会哦。”

　　杰西在电话那头和金沐晨开着玩笑，金沐晨则是噗嗤一笑，要是以前他可能会觉得自己被馅饼砸到了头上，可是现在，那赫斯特家女婿的身份，他还真不稀罕。

　　“对了，你们在哪？刚刚和大卫·赫斯特在一起吗？”

　　“是啊，他说要感谢我和凯特对他这次复仇的帮助，所以请我们去吃饭，其实就是给了我们几张卡。估计里面不少钱呢。”

　　杰西笑呵呵地说道，然后又接着说道：“对了，我们现在在机场，要先回纽约一趟，凯特打算回警局里先待一段时间再说。她还没想好，未来到底想做什么，而我也还没想好我要做什么，所以我打算给这几份放个假。记住，等你忙完这边回去，可一定要联系我哦。对了，现在打开电视，应该有重要的新闻。”

　　金沐晨一听这话就打开了电视，而这时候电视上的各大新闻台，几乎都在播放，那邦迪一家被警察抄家的新闻，而从邦迪家牧场里发现的大麻田，还有从他家后院的玉米地里，翻出来的墨西哥人的尸体，则是让一众普通老百姓都哑口无言了。

　　原来他们之前一直帮助的这一家人，居然是这样一家丧心病狂的犯罪家族，这简直太讽刺了，而各大媒体则非常喜欢这样具有戏剧性的反转系的新闻，这特么实在太震撼了。

　　“这些新闻，就是那大卫送给那些帮他忙的媒体的好处。另外这红色河谷牧场，他已经内定了，而且他还会收购这附近那其他的十几家牧场，你算是帮了他的大忙了。”

　　“哦？为什么这么说？”

　　“因为再过几个礼拜，加州就会宣布大麻种植合法化。”

　　金沐晨突然感觉自己明白了翻手为云覆手为雨这个词的含义！


第1276章 好算计

　　这大卫可真是好算计啊，可怜自己都被蒙在鼓里呢，金沐晨不由得心里一阵感叹，另外也不由慨叹杰西的消息，可真是够灵通的，连这居然都打听的到。

　　“好了，不和你多说了，总之给你打这个电话就是想提醒你一下，要小心点，这大卫·赫斯特可绝对不是简单人。和他打交道的时候，一定要小心，这可是个吃人不吐骨头的主。”

　　杰西说完就挂断了电话，而金沐晨这时候也在也没了睡意，毕竟这样被人利用，感觉挺不爽的，这大卫·赫斯特还真是和杰西说的一样，真就是一个吃人都不吐骨头的主。

　　自己不知不觉之间，就被他给利用了，而最后得了好处的还都是他，不过在一想，倒也没什么大不了的，如果在和个大卫不会这么算计的话，那他就不是大卫了。

　　能够坐到他今天这样的位置，有几个是简单人的，更何况他在那个位置上已经坐了，将近二十多年，快要三十年的样子，他要是不会算计，那他就不是大卫·赫斯特了。

　　算了自己占了人家女儿的便宜，总得让人家找回点场子来，呵呵，以后还是少和这样的人接触才好。

　　金沐晨心里暗自盘算到，这一盘算，就在床上赖了一个多小时，直到外面的天色已经暗了下来。

　　在看腕表，时间已经不早了，他赶紧起身，洗漱了一番，然后来到了母亲的房门前，敲门进去，母亲和坎迪斯都在里面。

　　两人的脸上都很兴奋的样子，一看到他进来，坎迪斯就笑着走了上来，搂住了他，给了他一个热吻，然后又拿出一张B超的照片。

　　说实话金沐晨在那张照片上，只能看到一个黄豆粒大的痕迹，可坎迪斯却告诉他，孩子现在很健康，金沐晨真的感觉有点蒙圈。

　　而母亲也是满脸兴奋的样子，这可是她的第一个孙子辈，她当然是高兴了。

　　两个女人坐在那里叽叽喳喳，谈的都是该如何让孩子更健康成长之类的信息，而金沐晨只能干坐在那里呵呵，因为这方面的话题，他实在是插不进去话。

　　而且他现在也还真就没有有个要当好父亲的感觉，说白了就是他还没有进入状态，不过不管如何，这是一件好事。

　　在屋子里讨论了一会儿，父亲也回来了，接到电话，父亲先上了楼，然后母亲又拿出那张照片给父亲看了看，父亲看了之后是哈哈大笑。

　　说话的嗓门也比平时大了好几倍，按照他的说法，他现在终于是又重新找到了奋斗的理由和目标了，就是为了自己的第三代，能够活的更好一点。

　　老爸的直白，听得金沐晨都是直抚摸额头，他这老爸也真是太直接了，但是坎迪斯听了这话倒是蛮受用的。

　　毕竟现在情况变了，金沐晨身边的女人也实在是太多了，她也时时刻刻都在感受着压力，她知道金沐晨身边的那些女人一个个都不是省油的灯，但是只要自己能够为老金家生下第一个孙子，那就不一样了，自己的地位算是稳固了。

　　金沐晨都不知道，她脑子里的这些思想，到底是怎么来的，这可能也是和自己家，越来越像豪门发展有关吧。

　　反正只要你家里的财产足够多的情况下，家里就免不了这样的狗屁倒灶的事情。

　　虽然他才是整件事的始作俑者，但是他却半点负疚敢都没有，反正这世界就是这么现实，谁让咱有能力，还有那财力呢。

　　几个人又在房间里叽里呱啦的说了好半天，这才一起来到楼下的自足餐厅吃了晚饭，也不知道是心理作用还是怎么回事，坎迪斯最近是胃口大开，饭量比起以往都是足足大了一倍，不过还好，她的身材到没有走样的情况，这让金沐晨放心了不少。

　　吃饱了饭，母亲和坎迪斯就先上楼休息去了，金沐晨则是和老爸来到咖啡厅。

　　“那工厂的事情怎么样了？”

　　金沐晨问的，当然是那家半卖半送的药厂，这家药厂他们可真的是捡了便宜，那些设备，可都是九层新的，甚至有些根本就没使用过，那回到国内，完全可以开机就用。

　　而价格，却连当年买新机器的时候的十分之一都没用上，最近一段时间他老爸在这些机械设备上也是下足了功夫，这时候金沐晨一问，他说起来也是头头是道。

　　“东西都拆的差不多了，嘿嘿，儿子，这次咱们可是捡了大便宜了。那王总从国内找来了好几个专业的工程师，那帮家伙，见了这些设备，都是直冲咱们竖大拇指呢。他们说，这些年了，他们也接了不少这样的活，国内的很多药企，都趁着这几年国外经济不景气，从国外收购了不少药企，有的也拆了设备，拿回到国内了。可是他们买回来的那些设备，和咱们的根本就没法比，要不就是设备太老，要不就是价格太贵，反正没有一家能和咱们这个比性价比的。所以他们都说，咱们这生意做得实在是太值了……”

　　说到那药厂，还有未来的事业，金沐晨的老爸就是格外的来劲。

　　以前他虽然是承包了工程，修建了高铁线路，可是说白了，那时候的他，就是一个包工头，往好听点说，在人家王学明的眼里看来，他就是一个乡镇企业家，说的再直白点，就是一个土包子。

　　可是今后，如果进军制药行业之后，那就不一样了，如果这个企业真的做成了，那他在圈子里的身份地位，最起码比现在要提高两个层次，所以他如何能不高兴？

　　而且这次的买卖，可是有王学明参股的，就算想做不成，那都难。

　　尤其是最近拆解了这个制药厂的设备，打算封装运送回国之后，他就对这个未来的制药企业，更加信心百倍。

　　制药厂的新设备是有了，人员也有了，甚至连只要工艺工序的手册都有了，而如果王学明，在能够成功的收购了他所说的那家药厂的话，那么就连渠道都有了。

　　如果在这样的情况下，他要是还不能把这家企业做好的话，那他还不如买块豆腐撞死算了。

　　所以老爸这时候是信心满满，金沐晨一问起他这药厂的准备情况，他就跟做汇报似得，把最近自己的想法和心得，还有对未来的展望，都和金沐晨说了，反正就是信心爆棚的样子。

　　看到老爸对这件事这么上心，金沐晨也很是高兴，毕竟他老人家能够找到点让他自己满意的事情来做，他也开心，毕竟他老爸现在才五十多，还不到六十岁，如果这个年纪，就赋闲在家的话，很容易会把他这么个闲不住的人给憋出一些病来。

　　现在好了，他好像有又找到了他新的奋斗方向了，这是好事，他这个做子女的，当然要支持他。

　　“对了，怎么没看到王哥，他这几天不是一直和你在一起的吗？”

　　金沐晨突然想起了王学明，之前他可是一直和老爸泡在那个药厂里来着，怎么今天晚上都吃完饭了，还没看到他。

　　“哦？他没和你打电话说吗？他前两天就回国了，好像说去忙那什么闽省的闽胜医药收购的事情去了，他说咱们的东西运送回国的话，总得有的地方放着，所以他就先回去收购那个药企去了。”

　　老爸这么一说，还真是让金沐晨挺意外的，王学明居然提前回国了，也没和自己打招呼，看来事情好像有点意外。

　　以金沐晨对王学明的了解，他如果要回国去谈收购的事情的话，他肯定会和自己先打一声招呼的，可是这次他居然连招呼都不打，就直接回去了，这肯定是有什么事情回去忙去了。

　　而且之前他和自己说起那闽胜医药的时候，尤其是提起这家药厂，现在的那个女老板的时候，光是提起那个什么孙子文的名字的时候，脸上就经常会有一些不太自然的表情，那时候金沐晨就知道，他们之间肯定有些说不清道不明的故事。

　　而现在王学明居然先回去了，他有种预感，恐怕收购那闽胜医药的事情，不会像预想的那么顺利。

　　不过现在他也只是猜测，还是给王学明打个电话，问一下的比较好。

　　想起这里，他就掏出电话给王学明拨了出去，他拨打的可是王学明的私人电话，这个号码知道的人不多，而且王学明和他说过，这可是长期开机的。

　　可是这次，他打的电话，居然一直是处于忙音的状态，打了好几次，都没人接听，这让金沐晨是感觉非常的意外。

　　按常理来说，现在应该是国内的早晨，王学明也应该起床了，打他的电话，他不应该不接啊？

　　看来应该是出了什么一起了，想到这里，金沐晨的心里咯噔一下，看来真是好的不灵，坏的灵了，可能王学明那里真的出事了。

　　“这边的事情都忙完了吧？”

　　他问了老爸一句，老爸点了点头，金沐晨接着说道：“那好，咱们明天回纽约，然后准备一下，就回国。”


第1277章 再次回国

　　听到金沐晨这样的决定，老爸刚开始还有点意外，不过很快就释然了。

　　“也好，在旧金山这边基本也忙完了，美国这边也没啥意思，我和你妈也不太愿意逛，反正以后有的是机会，还可以再来。咱们就先回去好了。”

　　就这么做了决定，晚上回去和老妈一说，老妈也并不反对，倒是坎迪斯对于去中国生孩子，还有些忐忑，不过倒也并不拒绝。

　　她和金沐晨在一起的时间久了，对于中国也非常的了解，并不像其他那些不了解中国的美国人那样的排斥和反对。

　　以前金沐晨也有不少美国的同学，平时大家在一起嘻嘻哈哈的时候，也没什么，可是一说起去中国，那帮家伙就会变了另外一番脸色。

　　尤其是说起去中国的医院的时候，更是把中国想象的好像外星球一般，把中国的医院想象的非常的落后。

　　金沐晨也并不反对他们这样的想法，毕竟这么多年了，好莱坞那些大片，对美国人的洗脑工作，可不是白做的。

　　而且中国的有些二级或者是更低级别的乡村医院，卫生环境确实是非常的不堪，但其实国内的很多3甲医院，或者是国内那些一线城市的大医院，无论是从硬件，还是从软件上来说，其实已经都不比国外的医院落后了。

　　尤其是很多人鄙视中国医生的医术的问题，其实关于这一点，金沐晨看的很清楚，其实说实话，中国的医生，如果不是比专家级的，只是说普通医生的话，其实就是中国一个三级医院的医生，都比美国的一些所谓的名医水平要高。

　　为什么会这样，原因很简单，中国的人口太多，哪怕是一个三级医院的医生，每年接待的病人都不知道要比，美国这些大医院的名医要多多少倍。

　　所以其实从临床医学而言，咱们中国的医生，其实比起那些外国医生，是有着天然的优势的，尤其是在技术方面。

　　只是在创意方面，咱们因为被条条框框限制的太死，或者说局限于医疗器械落后方面的因素，咱们没有这些外国医生厉害而已。

　　如果今天坎迪斯要是因为这点事跟他闹脾气的话，那他可能会非常生气，还好坎迪斯只是刚开始有点犹豫，后来就想开了，这让金沐晨感觉这个女人非常的懂事，不愧是自己最开始的时候看上的。

　　一家人开开心心的收拾了行李，然后和那药厂方面的人打了声招呼，那药厂的设备，基本都已经拆卸完毕了，现在都已经封装在旧金山的码头的仓库里了。

　　只等王学明那边的一个电话，就可以启程运往中国了，而老爸这边也留下来几个心腹，在哪里看着这些设备，以免发生什么意外。

　　虽然只是一些医疗设备，但是还是小心一点的好，好歹也是真金白银买回来的。

　　一家人开开心心的坐上了飞机，三个多小时之后，就回到了纽约的家里，这段时间，他们不在，方伯和贝琳达两个人，把这家店也经营的好好的。

　　那福瑞尔两兄弟，这次是赔了夫人又折兵，可谓是损失惨重，现在也根本没心思来这里找麻烦，恐怕他们更加关心的是，如何找钱来填窟窿呢。

　　而赫斯特家的事情也基本摆平了，所以古董店这边，也是非常的太平，不过他们到家的时候，海伦已经走了，就在昨天，就已经被他老爸派来的人给接走了。

　　没能和她见上一面，这让金沐晨很是有些遗憾，但是他也非常的希望，海伦能够回到自己熟悉的环境，尽快的找回自己的记忆。

　　虽然之前她那样女奴一般的姿态，是让金沐晨享尽了齐人之福，可是长远下去，也毕竟不是办法，毕竟金沐晨还是更加喜欢原来自己认识的那个海伦的。

　　希望她能早点寻回自己的记忆，做回自己原来认识的那个海伦吧。

　　他们一家人回来，方伯和贝琳达很是高兴，方伯很高兴，一家人又能齐齐整整，而贝琳达也不知道是怎么知道了坎迪斯怀孕的事，先开始还挺高兴，可是后来，就有点情绪低落了。

　　不过还好，她可是一个成熟的女人，知道如何调整自己的情绪，至少在金沐晨的家人面前，倒是没有显露出自己的不高兴。

　　金沐晨他们晚上聚餐的时候，金沐晨就说出了自己的计划，他打算过段时间回国去待一段时间，处理一些生意上的事情。

　　方伯倒是并不反对，只是贝琳达听了之后，心里就更加的不愉了，不过也没办法，谁让自己爱上的就是这么一个男人呢。

　　还好就是，这天晚上，金沐晨过来狠狠的补偿了她一晚，这一晚她是一个人独享了金沐晨的爱宠，只不过这个家伙简直就是一个怪兽，这一晚上的爱宠，害得她第二天是一觉就睡到了大天亮。

　　又在纽约的家里盘恒了几天，金沐晨就简单的安排了一下家里的事情，然后就和父母还有坎迪斯回国了。

　　不过在回国之前，他还是好好的交代了方伯一番，主要也是害怕他不在的这段时间，再有人来家里找麻烦。

　　但是现在他已经是和赫斯特家族搭上了线，而大卫·赫斯特无疑是欠了他巨大的人情的，更何况这段时间杰西和凯特也会在纽约，所以如果有人要是敢来家里闹事的话，他特意把大卫·赫斯特，还有凯特他们的电话，全都留给了方伯。

　　如果有什么解决不了的事情，就让方伯联系他们，他们是肯定不会拒绝过来帮忙的。

　　贝琳达倒是对金沐晨这么快就又离开，感觉是非常的不爽，不过她也知道，卡迪斯这次情况比较特殊，如果她也跟着去的话，场面有时候会比较尴尬。

　　再加上她之前可是一直陪这金沐晨，从香江，到中国大陆，再到日本玩了一圈的，才回来没几个月呢，人家坎迪斯作为正牌女友，都没有过这样的一段历程，所以这次换成坎迪斯去，她也说不出什么。

　　不过她还是和金沐晨约好了，等过段时间，他们都安顿好了，她可是要去中国“看望”他们的，当然她主要看望的对象，还是金沐晨。

　　对于贝琳达的要求，金沐晨当然是满口答应了下来。

　　一家人坐着飞机，先是从纽约飞到了西海岸，然后在这里，金沐晨干脆也选择了包一架飞机，飞回到国内。

　　反正现在他是款爷，不差这几十万块钱，只要能让家人舒服，花更多的钱他都愿意。

　　如果要是乘坐航空公司的飞机的话，哪怕是坐头等舱，也没有自己包机来得舒服，而且他们老家的小机场，可没有国际直航的航班，他们首先要从首都机场下飞机，然后再从这里转飞机，或者火车回老家。

　　那样还挺折腾的，所以还不如直接包一架飞机，直接飞回到老家，先调整一段时间再说。

　　其实金沐晨原先是想让坎迪斯直接在京城落脚的，毕竟他让诺利托搞得那个科研所位置就在京城，坎迪斯以后会出任这家科研所的监事，所以离工作场所近一点比较好。

　　可是考虑到京城的雾霾比较严重，所以还是选择回老家，休整一段时间再说。

　　反正他老家离京城也不算远，现在也通了高铁，坐高铁的话，也就是三个小时左右的路程，所以先回老家就成了他的最佳选择。

　　他老家在京城东北方的北省，距离京城是六七百公里，原来是个三线的小工业城市，可是最近几年，因为实体经济不好，家乡的一些工厂都陆续去产能停工了，而且房地产行业也不景气，现在小城的经济是处于半死不活的状态。

　　虽然经济是不行了，但是却也有了另外一个好处，那就是小城的自然环境因为工业，和房地产的停产一下好了起来，小城离海不远，而且三面环山，四季分明，自然环境那是肯比京城要好得多，所以最近几年这里的旅游业倒也发展的不错，现在小城好像又找到了另外一条活路，那就是大力推广旅游业。

　　所以现在小城到处都是另外一番景象，以前坎迪斯也就是走马观花的在春节的时候来住过几天，这次金沐晨是打算让她在这里生完孩子以后，再去京城上班，所以当然要带她先来这里熟悉一下环境。

　　而他们回来的时候，刚好也是初秋的世界，这时候家乡是气候凉爽宜人，景色也是最优美的时候，再加上这座小城曾经是中国有名的卫生城市，所以非常的干净整洁，坎迪斯是在这里住了两天，就喜欢上了这座城市。

　　小城的生活节奏慢，不过人却非常的质朴，而且这个季节来旅游的人比较多，更是给这座小城增添了不少人气，小城虽然不大，但却有十八个著名的旅游景区，而且这些旅游景区，可是专门针对四个不同的季节的，也就说一年四季，你都能有玩的去处，这让坎迪斯对这座小城是越发的满意。


第1278章 初临福都

　　甚至她还有了一些自己的想法……

　　“亲爱的，我觉得我们可以考虑，把今后的公司总部，选择建在你的家乡。”

　　坎迪斯的建议，让金沐晨有些错愕，之前他可是和诺利托都商量好了，把科研所放在京城的。

　　“哦？你为什么会这么想？”

　　“很简单啊，这里的自然环境非常的好，而且最近我也了解了一下，好像你的家乡，并没有什么像样的大型企业，如果把我们的公司总部放在这里，想必会得到本地政府的大力支持的。”

　　坎迪斯想的很简单，金沐晨也只能是无奈的苦笑，事实上坎迪斯的想法确实非常的不错，可是这里是中国，不是美国。

　　“你看在美国，不是也有很多大公司的总部，并没有设立在纽约或者华盛顿的吗？”

　　坎迪斯继续游说金沐晨到，金沐晨当然也知道美国的情况，事实上他也觉得，美国那样的设置确实是非常的合理。

　　在美国很多世界大型公司的总部，都不是在华盛顿和纽约那样的大城市，比如微软的总部，就在华盛顿州的雷德蒙德，还有很多科技公司的总部就在硅谷，另外很多大型公司的总部，也都在美国的其他一些大城市，并没有往华盛顿或者纽约扎堆。

　　他们这样做的好处，就是不至于造成资源过度集中的情况，这样一来美国也就不会像中国那样造成疯狂的地产泡沫。

　　因为这些大公司的总部，分别设置在一些不同的大城市，年轻的大学生，在选择就业的时候，就不用往那么几个大城市去涌入，而是可以分散到全国各地的大城市，这样一来就可以分散人口的压力，这也是美国那么大，经济那么强，却并没有太多的大型城市的主要原因。

　　这样做的好处，还能让整个社会的资源分布的更加平均，让人们的心态也更加的平和。

　　可是人家美国人之所以那么做，那是因为人家是一个资本自配权利的社会，那些大型公司之所以把公司的总部，设立在他们喜欢的大城市，很大一部分的原因，都是因为他们公司的创始人，或者是公司的大股东，在本地都有着非常大的影响力，他们在本地就是豪强，本地的政府为了税收，和就业，都得巴结他们。

　　不敢去找他们的麻烦，也不敢胡乱的干预公司的正常运营。

　　可是在中国就不一样了，这里是权利支配资本的社会运营模式，你也可以把公司的总部选择设立在一个二线，或者三线的城市。

　　可是因为国家扶持政策的缘故，在中国能够优先享受到国家优惠政策地方，只有那么几个一线城市，而且国家的资源也会无限制的往那么几个地方倾泻。

　　而且是各种资源，比如教育资源，医疗资源等等，所以如果你把你的公司选择成立在一个二三线城市，你就有很大的可能，不能成长为一家国际性的大公司。

　　因为你公司的总部窝在二三线城市的时候，你就永远不可能找到第一流的人才，因为第一流的人才，全都挤在京城和浦海那样的一线城市了，因为他们要享受一流的医疗资源，还要让他们的子女，享受到一流的教育资源。

　　他们不可能为了这么一份工作，就举家搬迁到你这么一个二三线的城市，毕竟在一线城市里，工作机会有的是。

　　所以这也是中国很多二三线城市，一直发展不起来的一个主要原因。

　　而且你还要考虑一些政治上的风险，越是这样二三线的城市，其实政治环境越是不好，本地的习俗风气，还有新任一把手的政治思维，都会影响到城市的发展。

　　有时候一旦这个城市的一把手，要是对你这企业不太满意的话，那么下面的小喽啰们，可是就会让你刚感觉头皮发麻的。

　　你永远没有太多的时间，去和那些小鬼纠缠给没完的。

　　而那些一线的大城市，相对而言，就是政治环境比较开放，政府机构的办事原则相对比较透明，所以这也是为什么那么多的企业，都喜欢把总部设置在一线城市的主要原因。

　　坎迪斯想的太简单了，金沐晨这时候也不要和她明说，但是再想想坎迪斯的提议，他也觉得不错，他也觉得自己的家乡，确实是一个非常适合设立总部的地方。

　　至于能够吸引人的医疗资源和教育资源，其实也好解决，如果政治环境稳定的话，他觉得等他那些科研所的成果出来之后，他就可以选择在家乡这边，开设一家独门的医院。

　　有最先进技术的医院，到时候全国想看某个方面病症的患者，都得来他这家医院的话，那他这里自然就有了医疗资源。

　　有了医疗资源之后，就可以考虑和本地的几所大学联合，创办一家国内一流的医学院，这样一来教育资源也就有了，到时候反正他这公司定位是一家医药公司，公司的很多员工，想必也愿意让自己的子女，继承自己的事业，如果这样的能有一半，那他就能盘活整座城市的经济，到时候他就能成为这座城市的豪强。

　　而整座城市，也完全可以依靠他这一家企业，打造出一条明星产业链出来。

　　当然这个想法在他的脑海里也是一闪而过，具体要实施起来，可是需要非常长的时间周期，还有海量的精力的。

　　这些就留给今后慢慢的解决吧。

　　这样的工作，他觉得很有挑战性，也很好玩，就好像是玩大富翁游戏一样，自己平地而起建设一座城市出来，很有意思。

　　但是具体实施的难度，恐怕他就得找个专业的智囊团队，来做那么一份详细的计划书，然后再做决定了，反正他现在手里有的是钱，正愁没地方花呢。

　　不过这样的事情，还需要很多的帮手，坎迪斯在他看来就非常不错，不过这个女人，现在首先要做的就是先替他把孩子给生下来，然后再去磨练几年，之后才可以考虑那个项目呢。

　　又在家里待了几天，他终于是接到了王学明的电话，不过这次王学明打电话过来，声音可不是非常的高兴。

　　“王哥，你这突然回来也不和我打声招呼，可太不够意思啦。”

　　金沐晨在电话里和王学明开着玩笑，不过电话那头的王学明，好像并没什么开玩笑的心思。

　　“抱歉了老弟，我也是因为临时知道了一些不太好的消息，所以才临时决定回国的。”

　　“哦，这样啊，那你现在在哪里？”

　　“我现在在闽省。”

　　“哦？处理那闽胜医药收购方面的事情吗？”

　　“嗯，没错。”

　　“事情进展的如何？”

　　“进展的还算顺利，不过我总感觉事情有些不太对头，要不明天你先过来，咱们见面再说。”

　　王学明的声音有些低沉，他越是这样，金沐晨就感觉这里面的水越深，好像自己又不知不觉的趟入了什么浑水里，不过现在的情况，就算他想抽身也来不及了。

　　“好吧，王哥你等我，明天我就飞过去。”

　　金沐晨又和王学明简单的寒暄了几句，然后就挂断了电话，因为家乡没有直接飞福都的飞机，所以当天晚上金沐晨就做高铁到了京城，订了第二天一早的机票。

　　在京城盘恒了一晚上，第二天一早金沐晨就坐上了飞往福都的飞机，中午不到，就在福都落了地。

　　一下飞机就感觉到一股扑鼻的热浪，这让刚刚从已经进入了初秋北方飞过来的金沐晨感觉是非常的不适应。

　　王学明这次居然是亲自过来接他的，不过他并没出现在接机口，而是一直在地下车库的车里等着他，金沐晨被他的司机带到了车上，看到他在车里坐着的时候，不由也吃了一惊。

　　“哈哈，很不习惯吧？这里真是太热了，说实话我刚来的第一天，一整晚都没怎么睡好觉。还好待了几天之后，终于是调整了过来。”

　　王学明笑着对金沐晨说道，金沐晨点了点头，王学明示意前面的司机把冷气开足一点，然后车子缓缓的驶出了机场的地下车库。

　　王学明现在就住在福都市中心的希尔顿酒店里，所以他把金沐晨也直接接到了哪里，一路上金沐晨也并没急着问，这边的情况，只是嘻嘻哈哈的和王学明闲聊，大概的了解了一番福都这边的情况。

　　王学明也不急着说，到了酒店，把行李放进了王学明早就给他开好的房间，然后王学明又带着他出去，到外面找了一家本地特色的饭店，好好的大吃了一顿。

　　在来之前，金沐晨可就听说过这闽省本地的特色菜品，今天算是初次品尝，果然是别有风味，尤其是那些带着浓浓东南亚和宝岛风情的菜品，吃起来是别有韵味，他吃的也很是开心。

　　很快吃完了，王学明让人给他们送了两杯茶过来，然后让人关上了包间的房门，金沐晨就知道，应该是快要进入正题了。


第1279章 情种

　　“怎么了王哥，这边到底遇到了什么障碍？”

　　金沐晨自己就开门见山的问王学明到，王学明这时候则是苦笑了一声：“哎，我们把事情想得太简单了，我之前也以为，收购这闽胜医药，应该是很容易的事情，可是等我来到这里之后，尤其是初次和那闽胜医药的人试探的接触了一下之后，才感觉这事情，好像并不是像我们之前想象的那么简单。”

　　金沐晨听了也是直邹眉头，当初收购这闽胜医药也是王学明提议的，最初他根本就没想过要收购这个什么闽胜医药。

　　当时他想的是，直接在老家那边建一座药厂好了，然后自己开始慢慢的摸索，可王学明当时听了之后，就笑他这个想法有点小家子气，说还不如收购一家比较成熟的药企，然后一步到位，毕竟比较成熟的制药企业，都是有自己长期维护的销售渠道的。

　　就比如这家闵胜制药，这家制药企业，最早是福都这边的一家国营药厂，后来改制之后，就被原来厂里的一个领导张健收购，而这位张健在本地的医药行业还是一个比较有口碑和名气的领导者的。

　　而他接手了这家制药企业之后，很快就改革了原来药厂的制度，并且打通了销售渠道，和闽省最有名气的一家国营三甲医院，也是国内第一家协和医院搭上了关系，并且成为了这家闽省最大的医院的一级供货商。

　　甚至后来，这家制药企业，已经对福都的这家协和医院的医药供应，形成了超过百分之九十的垄断。

　　双方的合作关系一直维持了十几年，而闽胜医药几乎每个月都能从这福都医院拿到超过二个亿的订单，每年光是靠这家协和医院，就能够盈利规模超过二十个亿，净利润也能超过二亿元的规模。

　　所以当时光是看报表的话，无论怎么看，这家闽胜医药都是一家非常优质的企业。

　　而至于到后来，这家企业为什么要出售，很大一部分原因，还是在于这家企业的领导者张健突然出了车祸，导致这家企业，后来被张健的女儿匆忙接受，而张健的女儿，张子文如论是从资历还是从能力上来说，都是有所欠缺，对于公司内部的一些老臣子而言，显然是不能服众，这样一来，这家医药公司的内部就出现了不和谐的声音。

　　再加上这时候，银行和一些下游的供货商，也突然间开始发力，要求闽胜医药提前归还贷款和货款等等问题，这让那位新任的领导者，好像是有些有心无力，所以才传出了张子文想要出售企业的消息。

　　然后王学明第一时间就参与了进来，不过现在听王学明的意思，好像这里面还有很多故事。

　　金沐晨仔细的琢磨了一番，然后还是鼓起勇气问王学明道：“王哥，你还是和我说实话吧，你和那张子文之间，是不是有一段过去啊？”

　　听到金沐晨这么个问题，王学明先是一愣，然后再抬头看着金沐晨，眼神就变得更加的怪怪的，一时间包间里的气氛很是诡异，大概也就过了五分钟之后，王学明才把视线从金沐晨的身上移开，这让金沐晨也松了口气。

　　王学明看着面前的茶杯，好一会儿之后，这才常常的吐出一口气：“哎，果然是什么事，都瞒不过你这个人精哈，没错，我和那张子文之间确实是有那么一段过去……”

　　然后王学明就开始说起了他当年和那张子文之间的故事……

　　原来当年王学明的学习并不算好，可是靠着家里的关系，他还是进了国内最顶级的那所学府，原本他就打算在学校里混一段日子的，可是没想到，就在那里，他遇到了从闽省过来求学的张子文。

　　那还是二十多年前的事情，那时候的学校风气还比较纯洁，不像现在充满了铜臭的味道，那时候的王学明，虽然已经是四九城里出了名的顽主了，可在他第一眼看到那个梳着长长的马尾辫的张子文的时候，还是被她身上那种江南水乡女子特有的气质给迷住了。

　　按王学明的说法，她长得非常的白，虽然不是顶级的漂亮的那种，但是那种江南小家碧玉的气质，就是让他一眼见了就沦陷了。

　　然后这位四九城的顽主，当然是拿出了自己已经习以为常的一套拍妹子的技术，来勾搭这位江南妹子。

　　而当时刚刚进入大学校园的张子文，也并不太熟悉他的套路，对他的套路觉得很好玩，也很喜欢，所以很快两人就勾搭在了一起。

　　用王学明现在的话来说，那四年可以说是他最快乐的四年，虽然两人也有争吵，但是四年的磨合，让两人是渐渐融为了一体。

　　可是感情再好也敌不过现实，大学毕业之后，王学明就面临着家里给安排的去向的问题，那时候他家人的意思，是让他从政的。

　　可是他本人并不太愿意接受那些条条框框的限制，可是他们那样的家族的意志，是不容他忤逆的，所以他没办法，只能是进了京城的一个衙门里混日子。

　　而张子文也为了他选择留在了京城找工作，两人一起过的虽然不太宽裕，但也很幸福的小日子，可是王学明却从来都不敢带张子文去见他的家人，因为他知道，当时他的命运都是被安排好了的。

　　将来他的家人肯定会给他介绍一个门当户对的政治家族的女儿来谈对象，然后两人不咸不淡的结婚，最后他也会继续在衙门里混日子，直到混成了滚刀肉，之后也许会在某个部委的位置上混到退休，一辈子就那么平平淡淡的走完。

　　他很不甘心那样的安排，可又缺乏勇气去抗争，所以就一直不敢带张子文去见家人。

　　这样的日子很快就让张子文腻了，她毕竟年纪也不小了，不能再这么继续晃着，于是几次向王学明逼婚，王学明最后也鼓足了勇气和家人摊了牌，结果依旧是悲剧，一对情侣就那样是被家人给棒打鸳鸯了。

　　再后来王学明被部门领导派出门去出了一趟长差，等在回来的时候，才发现张子文已经不在了，他甚至去福都找过，结果却被张子文的家人告诉他，张子文已经出国了，让他不要再找了。

　　当时的王学明都急疯了，他知道肯定是自己出差的时候，自己的家人找到了张子文，不知道和那个女孩说了什么，最后把张子文给气走了。

　　这样的结果，终于是让王学敏血液里的叛逆精神占了上风，他一怒之下就从自己所在的部门里辞了职，然后开始下海胡混。

　　不过最开始因为家里没什么资源，也就是白白瞎扑腾了几年，也没赚到什么钱，直到最近几年，他们家有人登上了高位，他才咸鱼翻了身。

　　不过这些年来，他虽然是纵横花丛，可是却也从来没结过婚，他的心里一直都是有着那个梳着马尾辫的张子文的。

　　听了王学明说完了这么一段过去，金沐晨也是唏嘘不已，虽然这样的桥段，他在电视上总能看见，可是发生在他身边，这还是第一件。

　　“那你为什么这次来了，不去直接找她？”

　　金沐晨问王学明到，而这一次王学明则是痛苦的低下了头，伸手抓住了自己的头发，看样子非常的痛苦。

　　“我很怕……我怕我见了她之后会控制不住，更怕我见现在的她，已经不再是原来的她了，万一她结婚了怎么办？万一她现在已经过的很幸福了怎么办？我再重新出现在她的生活里，那就是对她的一种不负责任……”

　　王学明的回答，让金沐晨是目瞪口呆，他是真没想到，这家伙居然还特么是个情种。

　　“那好吧，王哥你说吧，你想我怎么办？还有这家企业现在你到底是查出了有什么不对劲的地方？”

　　金沐晨了解了王学明的这段感情经历之后，他又把话题转移到了正题，看来王学明这是关心则乱，所以有些事还得他来出面。

　　“那好吧，我就说说这段时间，我来了这里之后遇到的问题。我来到福都之后，又通过一些渠道侧面了解了一些关于闽胜医药的问题。而这些问题，都并没有体现在他们的报表上，也没有体现在他们所公布的年报里面的。通过我了解的信息，我知道，那闽胜医药原来的老板，张健好像他的死，并不是那么简单的。据说这个人好像最近几年，染上的赌博的不良嗜好，他的死亡，有人说和他的赌债脱不了干系。而且我也派人去闽胜医药那边接触过，试探着谈了一下收购的问题，但是那闽省医药那边反馈回来的信息，好像是说现在他们公司内部的意见，也并不统一，有人是赞成出售这家公司。不过也有人反对这时候出售这家公司，毕竟现在虽然公司的内部有些混乱，但是总体上还是健康的……”


第1280章 初探

　　王学明把他这几天到了福都之后，了解到的一些关于闽胜医药的信息，和金沐晨分享了一下，而金沐晨听了之后，也觉得很奇怪。

　　这家闽胜医药如果光是看报表的话，绝对不能说经营的很烂，甚至可以说是一家财务情况非常健康的企业，无论是从负债比率，还是从营收情况而言，可以说看数据都非常不错。

　　可是在现金流量方面，现在却问题不小，以前那个张健还在的时候，这家企业和福都市的协和医院的结算方式是月结的模式。

　　可是自从张健死了之后，他的女儿张子文接手了这家企业之后，福都医院那边就突然改变了结算的模式，一些医药他们改成了季度结算，甚至是半年结算的模式，这就给闽胜医药的现金流方面带来了很大的压力。

　　毕竟任何一家企业，做到闽胜医药这样的规模，都不可能不从银行贷款的，而且前几年国内房地产大爆发的时候，很多民营企业，都曾经进行过改行，或者说是展开副业，进入到房地产行业里面来捞金。

　　而这闽胜医药也不例外，当年也曾经尝试过，开展副业，也就是房地产活动，也买了几块土地，开发地产，只不过他们选择进入的时机不是很好，刚好是在福都市房地产最顶峰的时候进入的，而他们进入之后没多久，全国性的经济危机就开始降临了，这导致他们的地产项目进展的不是很顺利。

　　现在福都市的房地产均价才不过一万多元一平米，远不如他们同省的兄弟城市厦港市来的那么疯狂，毕竟福都市没有厦港市那么好的旅游和风景资源。

　　而光靠自己本市的人民收入，本地人根本就承受不起过高的房价，所以尽管今年年初开始，全国因为国家资本放松的原因，又迎来了一场房地产暴涨风波，可这风波也都是被国家管控在一些有资源的一线和二线城市，而福都市则恰好不在此列。

　　所以福都市的房地产行业，现在并不很景气，所以这闽胜医药参与的项目，也就卡在了半空中，现在成了他们资本链上一家不断让他们失血的重灾区。

　　对于他们的房地产项目，他们现在是进也不是，退也不是，而就在这么个关键时刻，闽胜医药的掌舵人，张健还突然出车祸死了，而他的女儿现在在企业内部又并不能服众。

　　再加上协和医院突然的变故，和银行以及供货方突然联合发力，就让这么一家中型企业，一下就陷入了举步维艰的境地。

　　王学明把这情况给金沐晨一说，金沐晨一下就嗅到了整件事里面那股子阴谋的味道。

　　“这里面好像有些故事哈。”

　　“呵呵，岂止是有故事，简直就是有阴谋。”

　　王学明说到这里的时候，眉毛都不自觉的竖了起来，显然是对闽胜医药和那个张子文的处境，非常的担心。

　　“好了，王哥我大概是懂了，你给我点时间，我去好好打探一下，看看他们这到底是怎么回事。”

　　“嗯，这样最好，有些事你知道，我出面的话，并不太方便，搞不好还会适得其反。所以这件事就麻烦你了，小金老弟，你放心我会给你安排一个合理的身份来介入这件事。这样我刚好在杉杉资本那边有几个朋友，这样我就让他们给你弄个杉杉资本代表的身份，你用这个身份去和他们接触一下。”

　　王学明对金沐晨说道，金沐晨点了点头，这王学明真是资源丰厚哈，这杉杉资本在国内，可是著名的风投公司，甚至可以说是国内风投行业的领头羊也不为过。

　　在资本市场这家公司的威名可是不小，能够顶着这家公司的名头去找那闽胜医药接触的话，很多事可能都会简单的多。

　　两人又简单商量了一些细节上的问题，然后就回了酒店，第二天一早，王学明约金沐晨到酒店楼下的餐厅里吃了个早餐，早餐才一结束，他让人帮忙弄的杉杉资本的名片就已经送到了酒店，这效率还真是让金沐晨咋舌。

　　不过金沐晨倒也并不急着出发，而是开始坐在酒店里打电话，当然电话不是他打的，而是王学明给他配的一个团队里的一个漂亮女生打的。

　　顶着杉杉资本的一个某营业部总裁的名头，他怎么可能就孤身一人来福都办事，身边怎么也是要配备一个团队的。

　　这个女生可不光是脸蛋长得漂亮，办事也是相当的利落，很快就和闽胜医药那边取得了联系，表明了身份，而他们的身份，果然也赢得了闽胜医药那边的重视。

　　很快就从闽胜医药的总裁办哪里传来了消息，对方希望能够会面，金沐晨让那个女生和对方约好，就说明天上午，他们会从浦海的总部，飞到福都这边来，先去药厂见面。

　　闽胜医药这边当然并不反对，而是一口就答应了下来。

　　而这一天里，金沐晨都在看各种各样关于这闽胜医药的报表，并且让王学明给他配备的那个团队的财务专家，给他补课，免得明天去闽胜医药谈事情的时候露怯。

　　他本身并不是学金融和财务出身的，看这些数字密密麻麻的报表其实真的很费劲，还好他经过异能改造过的身体，有着非凡的记忆力，甚至可以说是过目不忘，过耳不忘也不为过。

　　而给他补课的那些人，也都是王学明从各个渠道笼络来的金融和财务方面的专家，给金沐晨这个菜鸟讲解起这些财务方面的知识，都是深入浅出，不过这帮人也是越讲越心惊，因为金沐晨这家伙的学习能力，实在是太强大了。

　　虽然他们给金沐晨讲解的都是一些最简单的财务知识，可这家伙就好像是一块海绵一样，他们讲解什么，这家伙就能记住，甚至理解他们讲解的那些东西，这帮财务专家们几乎都把金沐晨是惊为天人。

　　要知道他们这帮人一般也都是心高气傲的任务，一般智商也都非常高，而他们给金沐晨讲解的这些知识，虽然都是最简单的基础，可就是他们自己当初学习的时候，也是费了好大的劲才学明白。

　　而最初他们见到金沐晨的时候，都以为这家伙就是一个老板安排过来的代理，就是一个公子哥，可是没想到这家伙的学习能力，却这么惊人，这可真是把他们给震撼的不轻。

　　而金沐晨对这一晚上的学习也很是满意，因为这一天一晚的时间，他总算是了解了现代金融，和现代会计学的梗概，最起码在看到那些财务报表的时候，是不会发蒙了。

　　第二天一早，王学明给他们安排了车辆，他们直接坐车去了闽胜医药的厂区，闽胜医药原本的厂区，就在福都市的东南角。

　　哪里刚好是他们原本收购的那家国营老药厂的厂区，可是后来因为城市扩建，外加国内的房地产大潮的爆发，他们就把厂区迁入到了福都市在城市西南郊另外新建的一片经济开发区里，而老厂区的位置，则是被他们自己搞成了一个房地产开发的项目。

　　因为老厂区这一片土地的并没有涉及到什么拿地的成本，所以他们的这个项目是赚了不少钱，可也正是因为在这个项目上尝到了甜头，这就导致了他们后来在自己的副业上市越走越远，导致现在大部分的资金，都压在了公司的副业房地产项目上。

　　在去闽胜医药的新厂区的路上，金沐晨还特意让司机，带着他们到闽省医药的老厂区，和他们现在开发的几个楼盘哪里转了转。

　　大概了解了一下现场的情况，然后这才直奔新厂区，福都市的面积并不算大，所以他们只花了四十分钟就从市区来到了闽胜医药的厂区。

　　到了厂区只是在工厂的门卫处报了一下自己的来头，他们就受到了热烈的欢迎，刚一进大门，就有好几个穿着打扮非常正式的人，来到了大门口来迎接他们。

　　这其中最引人注目的就是一个头发花白的老头子，这个老头说话带着浓重的闽省口音，据他自我介绍，他是这家闽胜医药的第二大股东，也是公司目前的副总，名叫陈家辉。

　　闽胜医药的厂区面积不小，而他们的办公楼也就在厂区内，这位陈总上了前面的车子带路，领着他们在厂子里先是转了一圈，然后这才带着他们又回到了厂区大门口附近的那座办公楼里。

　　而来了楼里之后，就直接带他们上楼，不过并没带他们去见那位张子文，而是直接来到了他的办公室。

　　“各位，先请坐，我让人给你们沏茶，哈哈，来了我们闽省，可要好好品一品我们这里的茶。我这里刚好有一点，去年产的大红袍，请各位好好品鉴品鉴。”

　　这位陈总很是客气，金沐晨他们都笑着落座，很快茶水就端了上来，不过金沐晨他们对茶水并没多大兴趣，他们更关心的事这家公司的那位张总……


第1281章 试探

　　“无论如何，还是欢迎你们的到来，厂子的情况，你们大概也看过了，不知道金先生你对我们闵胜制药感觉如何？”

　　招呼金沐晨喝了茶，然后这老头子就开门见山的问了，还真是没什么含蓄的态度，这样的态度，可以看得出，最起码这陈家辉对这出售闵胜制药的事情很少急切。

　　但金沐晨只是打了个哈哈：“嗯，还不错，工厂我看了，现在还都在开工，说明你们具体的运营还是在维持的，不过有些事情，我觉得还是见了张总，亲自和她聊的比较好。”

　　金沐晨顺势来了一记太极，毕竟不管如何这陈家辉不过就是一个副总而已，还不是张子文张总，而他这次来的主要目的，也是来见张子文的，所以不管这陈家辉说的如何天花乱坠，他这时候也不能下结论。

　　这陈家辉听他这么一说，脸上不由得闪过了一抹死亡的颜色，不过也没多说什么，只是和他说道：“那好，等见了张总再说，不过最近几天张总人在外地出差，也不知道什么时候能回来，等她回来了，我在通知你们吧。”

　　“那好，今天我们也是大概了解了一下情况，就不叨扰了，咱们下次等见了张总再说。”

　　金沐晨也不想在这里浪费时间，就要起身告辞了，这陈家辉则是极力的要极力的挽留他们吃个午饭，但是金沐晨他们还是极力婉拒了他的邀请。

　　陈家辉一看金沐晨他们真的不愿意在这里吃饭，也就不在家坚持，只是把他们给送到了药厂的大门口，看着他们远去之后，这才回了药厂里的办公室。

　　而金沐晨他们上了车，则是打算直接回酒店了，说实话这次没有看到张子文，这让金沐晨感觉很是失望。

　　不过就在他们的车子刚刚离开了药厂没多远，金沐晨的电话就响了，打来的是个陌生的号码，是福都市本地的号码，金沐晨略作迟疑，就接起了电话，才接起电话，电话另外一头就传来了一个陌生的闽省口音。

　　“你好，请问是杉杉资本的金先生吗？”

　　“对，我是，请问你是？”

　　金沐晨对这个陌生号码的主人不由得感觉有些好奇，因为知道他这个临时电话的人还真就不多，对方一口叫破了他的身份，这让他对电话那头的人也很是好奇。

　　“你好，我是张晋，我是张子文的堂弟，你们要找张子文是吧？”

　　对方也赶紧表明的身份，不过他这就更是让金沐晨感觉奇怪了，这人到底是不是真的是张子文的堂弟，他给自己打电话干什么？

　　“没错，我们是来找张总的。不过很不巧，张总今天好像不在。”

　　金沐晨回答的很是玩味，而这时候对方在电话里的声音立刻急切了起来：“那陈家辉接待的你们是吧？那个老家伙的话，你们千万别信，我姐根本没出差，她现在只是不在药厂里办公了，现在她的办公地点实在福都市的民兴路的125号民兴大厦的25楼，你去哪里直接找她，我会帮你们安排好见面的。”

　　那张晋说完就挂断了电话，金沐晨的脸色不由得变了几变，看来这闽胜医药的水很深啊，也不知道那陈家辉和张子文到底有多大的矛盾。

　　居然搞得现在张子文都不在闽胜医药的总部办公了，想到这，金沐晨就越发觉得这件事事态紧急，于是赶紧招呼了一声，让司机掉头去民生大厦。

　　这时候不是上下班的时间，所以路很通畅，只不过半个小时过后，司机就带着他们来到了那座民生大厦，这座大厦很高也很新，看得出应该是一座楼龄不超过十年的新建筑。

　　金沐晨他们直接进了大堂，在几个大堂人员密切的关注下上了二十五楼，二十五楼应该是一个办公室的格局，只不过在前门接待哪里，并没有标注任何的公司名牌。

　　不过早就有个接待小姐在哪里等着他们了，他们才从电梯口出来，那个漂亮的接待就问他们是不是杉杉资本的人，在得到肯定的回答之后，就带着他们走进了办公区的里面，整整一层楼都是办公室的格局，不过一路走来，可以看得出在这里办公的人不是很多。

　　最里面的一间办公室，应该就是总裁办了，面积很大，东南朝向，一进去就能感觉很是空旷，而在最里面的背景墙前面，则是一张硕大的大班台，在大班台后面坐着一个妙龄少妇，他们进来的时候，那个女人，刚刚从桌面上的文件里抬起头。

　　她的五官并不是特别的出挑，但难得的是她身上那种气质，那是一种沉静如水的气质，虽然这时候她是满面倦容，但是她这么一一抬起头，那种气质，就能让站在她对面的人感觉到一阵宁静和镇定，这是一种奇怪的感觉。

　　金沐晨发达之后，可以说见过各种各样的人，有很多大人物，这些大人物也有着各自不同的气场，可是却还没有一个人的气场像眼前的这个女人这样，让人会有这样的感觉，所以金沐晨不由得一下，就对这个女人的好感度一下飙升了起来，难怪王学明会看上这么一个女人，那家伙果然是好眼光啊。

　　“你好，张子文张总是吧？我是杉杉资本的金沐晨。”

　　金沐晨微笑着做了自我介绍，而那女人也从大班台后面微笑着了来到了他的面前，接过了他的名片，然后伸手和他盈盈一握。

　　“你好，我是张子文。快请坐……”

　　张子文笑着招呼金沐晨和他身后的人坐下，然后冲着那带他们进来的女前台挥了挥手，那个女招待很快就出去给他们几个人端进来了几杯茶，然后再出去带上了门。

　　大家先是简单的试探了几句，互相对对方有了个熟悉的印象，然后那张子文突然就问道：“药厂总部那边你们去过了吧？”

　　“嗯，是的，我们去过了，是陈家辉陈总接待的我们。”

　　金沐晨回答道，张子文听了点了点头。

　　“张总，我们这次来的目的，想必你也是知道的。而你们闽胜医药的情况，我们也是大概了解了，不过这么一番了解下来，我发现这闽胜医药的内部，好像并不像外面所表现出来的那么简单。如果光是看数据的话，可以说你们闽胜医药真的很不错，可真是情况，好像远远不是数据所表现的那么简单。比如您为什么不在总部上班，而且您明明实在福都本地，可是陈总却告诉我，您出差了，这到底是怎么回事？”

　　其实这些问题，哪怕金沐晨不是一个专门的投资专家，都已经看出来了这闽胜医药的问题很大，只不过他并没有那些真正投资专家那样的弯弯绕，他不会暗地里去求正调查，而是直接问了张子文。

　　一个很重要的原因，就是他觉得自己还是好好的探探这位张总的底比较好，毕竟她是王学明看重的人，如果她还是当初王学明看重的那个女人，那自己就可以尽自己最大的能力来帮她，如果她已经变了，那自己就最好还是早点回去和王学明说清楚，让他死了那条心吧。

　　而且和张子文开门见山，也能最大限度的赢取她的信任和好感，因为他也看出来了，这个女人远不像她所表现出来的那么柔弱，她不简单！

　　听金沐晨这么一问，张子文笑了一下，但这个笑容在金沐晨看来，显得有些苦涩：“好吧，金先生您是投资界的专家，有些话就算我和你撒谎，回头你也能调查的出来。所以我还是和你直说了吧，现在闽胜医药的问题确实很大。最主要的表现就是在我对于公司的控制，并不太稳固，至于为什么不太稳固，也是因为公司匆忙换了我来担纲的主要原因，一些公司的元老认为我太年轻，对于公司管理经营没经验，对我不放心。”

　　“就因为这吗？那陈家辉和您是什么关系？”

　　金沐晨直接问道，张子文也回答的很干脆：“他是我姑父，我爸爸活着的时候，他是这家药厂的得力干将，可是没想到，我父亲这才一去，他却成了第一个对我失去信心的人……”

　　张子文又是一阵苦笑，金沐晨摸了摸自己的下巴：“好吧，那么张总您的意思呢？这闽胜医药你们到底想不想卖？我看那陈总好像非常的急切，想要把这闽胜医药给出手算了，而我看您的意思，好像并不是难么简单吧？”

　　金沐晨继续试探，而这时候张子文看着他的眼神就非常的古怪了，同时心里也是在犯嘀咕，果然这帮万资本运营的一个个都是猴精，这才去了工厂一次，就看出这么多的事情，这个年轻人看样子，是非常的不简单啊。

　　她沉吟了好一会儿，最后才长长的叹了一口气：“好吧，确实这里面非常的复杂。在我爸爸去世，我接手了公司之后，公司内部的情况一直不太稳定，后来又接连出现了两次纰漏……”


第1282章 不简单

　　这个张子文，到底是什么意思，看她现在说话的态度，她倒是很坦然，可是她越是这样坦然，就让金沐晨越发的摸不着头脑，因为她越是坦然，金沐晨就对这件事越发的没底，他感觉这个闽胜医药，就好像是一个黑洞，一个不小心，很有可能会把自己和王学明给陷进去。

　　她现在居然是把之前，公司接连出现两次纰漏的事情都说出来了，这要是有心想要卖掉药厂的人，谁会和潜在的买方说这样的事，可她却偏偏就说了，难不成她根本就不想卖掉这个药厂吗？

　　要知道，前期在他来之前，王学明可是对这家药厂做过非常深入的调查的，这张子文现在之所以，会不被这闽胜医药的老臣子们信任，就是因为她上台之后，公司先后出现了两次严重的纰漏，都是在给那协和医院提供的医药方面出了质量问题，也正是因为这些问题，那协和医院，才会把他们原来和闽胜医药的回款周期，从原来的一个月，调整到了现在的一个季度，从而给闽胜医药带来巨大的现金流压力的。

　　“正是因为那两次纰漏，结果现在公司内部就分裂成了三派人，既然金总也看出来了，那我就不隐瞒了。”

　　张子文依旧是很坦然的跟金沐晨说道，她说的很平静，可是这时候金沐晨的心里可是半点都不平静，但表面上还是一幅聆听的模样。

　　“现在公司内部分成了三个派系，其中一部分是陈家辉也就是我姑父为代表的那些老臣子们，他们想要出售药厂，尽快的变现，把自己打拼了一辈子的成果，尽快的落袋为安。还有一部分人是，不想出售药厂，觉得只要我们能挺过这么最艰难的一段时光，就能转危为安的。还有一部分人，则也是想要保留药厂，同时引入一部分战略资本，来化解我们现在的危机的……”

　　张子文很坦然的把现在闽胜医药内部分成的三派，介绍给了金沐晨，而金沐晨听了之后点了点头，然后直接抬头问张子文道：“那好吧，张总，那你是属于哪一派的呢？”

　　张子文这一次则是微微一笑，而这次她的微笑显得很自信：“从感情上来说，这家闽胜医药，可以说是我父亲一手创办，才有了今天的，作为他的女儿，我当然不希望出售这家药厂。可是我也并不反对，引入一部分战略资本，来盘活目前公司的资金链……”

　　“所以张总您这次见我的意思，就是希望我们杉杉资本能够，投资给你们闽胜医药，把公司里那些，对您不信任的老臣子给顶出去，让他们打拼了一辈子的成果，能够落袋为安，同时也能够保证您能够保全您的公司喽？”

　　金沐晨的感觉非常的敏锐，而他这番话一出口，另外一边的张子文则是笑着拍了拍手：“早就听说，你们这些玩资本的人，才是最聪明的人，这次一见果然名不虚传，和你们这样的聪明人打交道，就是简单。”

　　金沐晨微微一笑，这个女人果然是不简单啊，看来之前自己和王学明还是把她给想的太简单了。

　　“嗯，张总您的想法，很有创意，不过这件事不是我一个人能做主的，我还要回去和我的伙伴们，好好的商量一下。”

　　金沐晨笑着回答道，整件事看来好像都完全偏离了他和王学明之前预计的轨道，他还真的回去和王学明好好商量一下。

　　“那是当然，这可是一件大事，还是谨慎一些的好，您回去尽管商量，我可以等您的消息。不过我还是得和您说一句，如果你们真的有意要投资给我们闽胜医药的话，还请您回去之后，要尽快的和您的同伴商量好，因为现在并不是只有您一家，对我们闽胜医药感兴趣。”

　　张子文笑着对金沐晨说道，她这句话，让金沐晨感觉很不舒服，不过在商言商，就冲这张子文说的这几句话，说明她还是有些水平的，并不是之前他所想象的那种毫无经营头脑的女人，这个女人，还是很有心计的。

　　就在这个时候，他们所在的办公室的大门口，突然响起了敲门声，然后一个人推门走了进来，坐在金沐晨的方向，他是面对张子文的，当然看不见身后进来的是什么人，但是他却能看到张子文看向他身后方向的眼神，突然亮了起来。

　　一个女人有这样的眼神，金沐晨当然明白是怎么回事，他猛然一转头，果然和他猜得没错，进来的事一个男人。

　　这个男人身量大概一米八左右，身材匀称，年纪大概三十多岁的样子，短发，肤白，长得虽然不能算是一个大帅哥，但是身上却有着一种说不出的气质，金沐晨感觉这样的气质，让他觉得很熟悉。

　　而这时候那个男人已经笑着往他们这边走了过来，张子文这时候看着那个男人的神情是充满了笑意：“你怎么来了？”

　　一句话就能听得出，他们之间的关系，并不简单，而那个男人则同样是微微一笑：“我这不是听说杉杉资本的人来了吗？我就过来看看。”

　　而这时候金沐晨也站起了身，那个男人则是快步来到了他的身前，伸手和他握手：“你好，我是张总的商业顾问，我叫卢志强。”

　　“你好，杉杉资本，金沐晨。”

　　金沐晨也同样是微笑着和他握手寒暄，同时也在大量这个男人，也就是那么一瞬间，他明白了为什么自己对这个男人，会感觉那样的熟悉了。

　　因为这家伙，身上又那么一股精气神和他的好哥们，王学明很像，首先就是长相，如果细看的话，会感觉非常像。

　　其实这个卢志强的长相和王学明比起来，要显得精致不少，王学明比他要粗犷一些，但是细看的话，还能看得出他们眉眼之间的相似之处。

　　其二就是他的气质，除了没有王学明那种久居上位所形成的霸气之外，他和王学明的举手投足之间，真的很像。

　　在看看张子文看着他的那种暧昧的眼神，金沐晨就明白了，感情这家伙应该是王学明的一个替代品，但是也不知道他和张子文之间到底发展到了什么地步。

　　张子文之所以能够这么看重这个卢志强，肯定是因为她和王学明之间的那点事，不过现在她和这卢志强之间是暧昧不明，金沐晨真是不知道，到底该替王学明赶到高兴呢，还是感到悲哀。

　　“金总你们谈的怎么样？”

　　卢志强笑着问金沐晨到，金沐晨打了个哈哈：“今天才是我和张总第一次见面，有些细节，好需要回去好好琢磨，琢磨。”

　　“哦，正是，正是，这么大一单生意，可马虎不得。对了，现在也快中午了，要不咱们一起吃顿饭吧。请金总无比赏光，让我们一尽地主之谊哈。”

　　卢志强像金沐晨发出了邀请，如果这要是陈家辉那帮人请客，金沐晨肯定会推拒的，但是是卢志强和张子文请客，那金沐晨就不推辞了，他要好好看看，这俩人到底是怎么回事。

　　吃饭的地方是在离他们所在的民生大厦不远处的一座酒楼，这家酒楼据说做闽菜很是地道，而张子文和卢志强，看样子也是这里的常客，接连点了不少，闽省本地的特色菜，把金沐晨吃的是大呼过瘾。

　　当然他这顿饭也不是白吃的，一顿饭的功夫，也是让他打探到了不少有用的消息。

　　比如这张子文和卢志强认识的时间不长，他们到现在为止认识了也不过就是半年左右的时间，那时候张子文的老爸还在，她正在欧洲旅游，就在法国，她认识了卢志强。

　　而这位卢志强，刚好是以为法籍华裔，祖上几代就已经移民到法国了，他之前在法国的很多家大公司工作过，后来也是因为认识了张子文的缘故，这才回到了国内。

　　刚好张子文家里出了些事情，他就过来给张子文打下手。

　　而跟着金沐晨的几个跟班，也不是弱鸡，他们在和那些张子文手下的陪酒交流试探的时候，也打探出来了不少消息。

　　比如这张总看起来虽然是和这位卢总很是亲密，可他们现在也不过就是好朋友的关系，还没发展到男女朋友的地步，但是如果两人在这么耳鬓厮磨的交往下去的话，按他们这些人的说法，早晚他们会成为一家人的。

　　而事实上这位卢总，也确实是个有本事的人，自从他来到了张子文的身边之后，张总坚强了不少，而且遇到大事，也能拿主意了。

　　所以很多人都说，卢总就是张总的头号智囊，有他们两人搭配，这帮人坚信，闽胜医药是会渡过难关的。

　　而在搜集总结了这些信息之后，金沐晨脑子里就只有一个概念，那就是这个卢志强，他不简单啊！

　　因为他出现的时间，真的是太巧了，而且他的动机吗，也不好说！


第1283章 怎么知道的？

　　再回去的车上，金沐晨和他的团队，就把这些信息全都汇总了，金沐晨原本并不想把张子文，身边现在有了一个卢志强的消息，告诉王学明的。

　　因为他害怕，这会影响到王学明的判断，但是考虑到他身边所配备的这个团队，都是人家王学明找来的，甚至可以说都是王学明的眼线，他也就没和这些人提起这茬，反正有这些人在，张子文的信息，看来是别想瞒得过王学明的。

　　一帮人回了酒店之后，金沐晨并没急着去见王学明，因为他不想把不好的消息带给他，反正那些消息，那个团队的人会带给他，他要等到王学明在知道，并且消化了这部分信息之后，再去见他。

　　中午的时候，那卢志强和张子文拉着他喝了不少酒，其实以他的酒量来说，那点酒根本就不算什么，可他还是需要一个缓冲的时间来作为借口，于是就说自己头疼，先回房里休息去了。

　　等他从房间里出来的时候，已经是下午六点多了，他给王学明打了个电话，不过没打通，于是就自己来到酒店的餐厅，也没看见王学明，他索性就自己吃了一顿，然后再回到楼上，不过这次他直接来到了王学明的房门前。

　　敲了好一会儿，终于有人过来给他开了门，开门的事王学明，不过这时候王学明的状态，把他吓了一跳，早上他们出去的时候，王学明还挺精神的，可是现在在看他，他却是满脸胡茬，头发散乱的状态，看得出他这一下午，过的是非常的糟心……

　　房间里的空调全开着，窗户也都打开着，可却还是烟雾弥漫，也不知道一下午的光景，这家伙在房间里抽了多少烟。

　　来到沙发上坐下，看这茶几上那慢慢的两烟缸的烟蒂，金沐晨摇了摇头，直接把那两缸烟蒂倒进了垃圾桶，他还是第一次看王学明这么消沉的样子。

　　“他们都不在？”

　　金沐晨笑着问王学明到，他口里的他们，指的就是那个一方若冰为首的，王学明安插在自己身边的智囊团，看来这帮眼线很好的履行了自己的职责，在回来之后，肯定是第一时间来王学明这里打了小报告。

　　而王学明这一下午，肯定是没琢磨别的，肯定是竟瞎琢磨那卢志强和那张子文之间的事情了。

　　“嗯，我把他们都赶出去了，总不能让他们留在这里，看着他们的老板失态吧？”

　　王学明撸了一把脸，然后看着自己满手的油腻，这一下午，对他而言，就好像是一个月，甚至一年那么长，他的脑子，就是到了这个时候都是乱乱的。

　　“好吧，王哥，我知道你这叫关心则乱。其实我觉得，这件事你不应该太放在心上，毕竟根据我们打探到的消息，他们两个还没到男女朋友，谈婚论嫁的地步。”

　　“哎，虽然我知道，可是我这心里还是不好受啊，尤其是知道那个卢志强，长得和我还有点像的时候，你不知道我这心里的感受，真的是即难受又高兴，我现在……哎，说出来真的不怕你笑话，我真的很想，现在直接冲到张子文面前，问问她，到底我们还能不能继续……”

　　说完这王学明，低下头抱住了自己的脑袋，金沐晨这时候也真的不知道，到底该怎么安慰他，他也知道，感情这种事，真的是不可理喻的。

　　像王学明这样的人，他是喊着金汤匙出生的中国第一代红色子弟，他们出生之后，可以说是应有尽有，想要什么都是手到擒来，根本就不用为任何事情发愁。

　　物质上的东西，他们冲来都什么都不缺，甚至女人也是一样，如果大家都是那么没心没肺的家伙，那也就算了，保证都能过的开开心心。

　　可这人一旦要是有点情操的话，就会发现真感情是非常难求的，尤其是像王学明这样的人物，对真感情的渴求，更是普通人很难能理解的。

　　所以现在他一个三十几岁的家伙，在金沐晨面前表现的这么脆弱，金沐晨也是完全能理解的。

　　“王哥，这件事你也不必那么多想，现在你的保持冷静。任何人乱了都可以，但是唯独有你不能乱，因为这件事我们需要你在背后给我们支持。这么说吧，我来了这么短的时间，去了那闽胜医药一次之后，我就发现这件事不是那么简单的。里面涉及到了很多，方方面面的事情，包括闽胜医药内部工作人员的想法，而最关键的是，我觉得那个卢志强，不简单。”

　　金沐晨这么一说，那王学明先是一愣，然后很快就镇定了下来，而沉默下认真起来的他，就不见了下午时候那满身的颓废。

　　“哦？你为什么，这么说？你看出了些什么？”

　　王学明问金沐晨到，金沐晨点了点头，然后就开始说道：“我觉得这卢志强出现的时间太巧了，而且在他认识了张子文之后，这张子文发生了很大的变化。之前我们都知道张子文的性格，比较柔弱，是个没太多主见的人。而在他父亲在的时候，她虽然也在闽胜医药里挂着一个虚职，可却并没什么实际的工作，平时的主要工作，就是出去旅旅游，或者美美容什么的，很少会产于到公司的正常经营。可是在张健出了意外之后，她就被赶鸭子上架，当上了闽胜医药的总经理，而这时候的她，当然是慌乱的。可是根据我们的了解，她上任伊始，表现的还算可以，并没有立刻激化了和那些老臣子之间的矛盾，而她和那些老臣子之间的矛盾，之所以会突然激化，完全是因为后来她把卢志强引入到公司做了她的商业顾问之后，这卢志强给她出了好几个主意，比如引进现代化的管理和生产工艺，提高药厂的生产效率，或者是积极拓展市场，争取在闽省其他的县市打开新市场之类的。从表面上看来说，这些都是好主意，可是在那些老臣子们看来，这些却全都是馊主意……”

　　金沐晨说到这里，歇了口气，而王学明那边却陷入了沉思，他之前的调查，只是知道，那张子文自从掌舵了这家闽胜医药之后，推广了几项改革措施，但他还真不知道，正是因为这张子文推广的改革措施会让她，成为了那些老臣子的公敌。

　　而他更不知道，张子文所推广的那些改革措施，居然都是那位卢志强给她出的主意。

　　但那些改革措施，听起来确实很不错啊，可为什么会激怒了那些老臣子呢？

　　“哎，主要还是因为这家企业性质的缘故，张建创办这家企业的时候，当然要照顾一些亲戚，因为闽省本地的乡土情节特别严重，一般企业家在开设企业的时候，都会首选一些亲戚过来帮忙，一来是信得过，而来也是好管理，三来这样才不会被同宗族的人戳脊梁骨，说你忘本。所以张健在搞这闽胜医药的时候，就搞来了不少亲戚，可是随着公司规模越做越大，这家族企业的弊端也就显露了出来，一些无能的人窃据高位，就是靠着裙带关系上位的，但还不好动他，就比如那第二大股东陈家辉。无非就是张健的妹夫而已，可因为跟着张健的时间长，所以在公司股份占得多，也就成了那些家族亲戚的代表。而他们又会安排自己的其他亲戚进厂里来混饭吃，这样的人多了，当然会影响公司的效率。卢志强的改革就改到了他们的头上，他们怎么能不反对？而且卢志强推广市场的想法虽然好，可是这闽省是什么地方？这里可是中国民办医院最发达的地方，很多县市的医疗资源分部可以说是盘根错节，想要打入这些市场又谈何容易？所以卢志强的这个想法，就成了被那些老臣子攻击的把柄。后来接连出现的两次医药质量的问题，也实在是蹊跷的很，就这样这张子文就成了，这两次问题的替罪羊，然后被赶出了工厂，现在她名义上虽然还是闽胜医药的掌舵人，可实际上，她却连公司的总部都回不去，可是她却依旧对那卢志强信任有加，这件事你不觉得奇怪吗？”

　　金沐晨是一口气就说了这么多，而王学明在听了金沐晨的这么多分析之后，也是挺住了，是啊，这么看来，这卢志强确实是非常的可疑。

　　现在看来，这家伙也不知道到底是用了什么迷药，反正是彻底的把那张子文给迷住了，该死的，那张子文以前也不这样啊？

　　“对了，沐晨，你和我说的这些消息，你都是从哪里得到的？”

　　金沐晨拢共才和他给安排的那个团队出去了一上午，见了张子文和卢志强也不过就一面而已，自己的那个团队，都没有收集到这么多有用的信息，可这金沐晨，怎么会房间里睡了一下午，就特么什么都知道了，这家伙到底怎么做到的？

　　难不成他是神仙？


第1284章 无间道

　　王学明对与金沐晨到底是怎么挖到的这些消息，感觉非常的好奇，要知道他给金沐晨配置的团队，可是他手底下最顶尖的一群人精，这帮人平时跟他征战商海，什么场面没见过，而且都同样非常善于察言观色，在揣摩人心方面可都有一手。

　　而且在情报收集方面，也都各自有着不同寻常的本领，可是关于那个什么卢志强的消息，他们都没收集到这么多，所以他很是好奇金沐晨到底是怎么办到的。

　　而金沐晨这时候则是笑着扬了扬手里的手机：“你难道不知道，这世界上有一种软件叫微信吗？”

　　金沐晨说完，王学明就瞪大了眼睛：“少给我扯淡，微信谁都知道，可你的那些消息，难不成都是从微信上查出来的？”

　　“哈哈，微信上当然千度，他可没这么强大和人性化的搜索功能。但是如果你的微信加对了人，而且你又很大方，很会发红包的话，你就能够搜索到很多有用的信息了。”

　　金沐晨笑着说道，原来这家伙，为了打探那些消息，专门加了那个当初给他们带路的前台接待小妹的微信。

　　其实从最开始进入那张子文的办公地点的时候，他就留意到了那个前台小妹，原因很简单，就是因为这个小妹很一般。

　　一般的公司，都会选择一个非常漂亮的女生，作为前台接待，目的很简单，就是为了让这些小妹当花瓶，因为她长得漂亮，所以就能给初次拜访的人留下非常不错的印象，从而对这家公司留下非常不错的印象，这也是世界上几乎所有公司，都通用的做法。

　　但是这张子文的这个草台班子的前台接待小妹，长得就很一般，虽然说不上很丑，但也和漂亮不搭边。

　　金沐晨一琢磨，张子文现在的近况，就觉得这更不应该了，就因为张子文现在的处境，她才更应该想要强撑脸面，从而找个更加漂亮的人来给公司当前台啊？

　　可她为什么就找了这么个普普通通，甚至身上还带着强烈村姑气息的女孩，来当前台呢？

　　所以他就留意上了这个女孩，后来他们去吃饭的时候，金沐晨也是一直有留意这个女孩，而这个女孩，在餐桌上的表现，也果然不出他的意外，这应该是个刚来城里没多久的女孩，没多少心机，而且对钱有着异乎寻常的渴望。

　　这一点从她在酒席上的吃相，以及她时不时看着张子文所穿戴的那些名牌时候，流露出来的那种渴望的眼神里了就能看得出。

　　所以金沐晨就分析，这个女孩应该是张子文的一个亲戚，本身又没什么能力，而张子文也是抹不下脸面，所以才不得不留下这个女孩，可是考虑到她自身的能力，最后就只让她当了个前台接待。

　　而这个女孩，应该出身很一般，在张子文这里挣得工资也不多，再加上张子文之前就是遭遇了那些亲戚老前辈的背叛，所以对她的态度应该不咋样，这一点从酒席间，张子文对她的冷淡态度就能看得出。

　　所以在酒席之间，金沐晨就悄悄的加了这个女孩的威信，他本身就是霸道总裁的形象，而那个女孩，对他根本就没半点抵抗之力，在他回到酒店之后，只不过和她聊了一会儿，这女孩就把她在张子文哪里的遭遇，跟倒苦水似得，全都跟他说了。

　　原来她果然是张子文母亲那边的一个远房亲戚，最近才被介绍来到闽胜医药，而张子文又刚好在这时候和公司里的元老，起了嫌隙，被元老们从公司总部赶出来，不得不另立门户，于是她也就跟了过来。

　　可张子文正是因为之前遭遇了亲戚的背叛，所以对她的态度也是不冷不热，就让她当前台，给的工资也不多，这对于这么个刚刚来到花花世界的村里姑娘，感觉非常的愤愤。

　　于是金沐晨几个千元红包发过去之后，这姑娘就把她知道的张子文，和那个卢志强的事情，全都竹筒倒豆子一般的和金沐晨说了。

　　听金沐晨这么一说完，王学明不由得一拍金沐晨的大腿：“好你小子，早知道你小子心眼多，没想到你连这样的细节，都能做得到。你小子得亏了没去做生意，要不然的话，这生意场上，还有我们这样的人什么事啊？”

　　金沐晨嘿嘿一笑，根本就没把王学明的话，往心里去，其实他觉得，自己和王学明比起来，道行还差得远呢。

　　“这么说来，这个卢志强，也不是什么善茬喽？”

　　“嗯，我觉得是这样的，反正这张子文身边，就是因为多了他这么个人之后，所以才变得事多起来的。甚至可以说，她和她们家公司的那些元老之间之所以会决裂，肯定和这个卢志强是分不开关系的。要不然就以那些元老，和她父亲一起打江山的经历，他们怎么可能会轻易的要放弃，这家药厂？虽然这几年，全国范围经济形势都不太好，可这家公司，毕竟还是一只稳定的现金奶牛，虽然利润比以前少了，可毕竟它还能盈利呢啊？”

　　金沐晨现在自己也是越说，越觉得这个卢志强的想法，肯定不简单。

　　“那好，接下来，咱们主要的调查对象，就是这个卢志强了，我已经安排小方他们去查这个卢志强的底细了，最快两三天内，咱们就能掌握这家伙的情况。”

　　王学明说道，他之所以让人去调查这卢志强，当然不仅仅是因为，这家伙有嫌疑，主要还是因为这家伙和张子文走得太近，不过这样也好，正好可以洗洗这家伙的底细。

　　“嗯，沐晨，你和这卢志强一起吃了一顿饭，你觉得这家伙，对咱们收购那药厂的事情，到底什么态度？”

　　“嗯，这个还不太好说，那家伙酒席间并没多说什么。只是一个劲的在劝酒，不过不管如何，给我的感觉，这家伙就是一个城府非常深的人。张子文要是和他在一起时间久了，那肯定得被这家伙，囫囵个给吞了不可。这家伙可不是什么善男信女。”

　　金沐晨摸了摸下巴，说出了自己对那卢志强的感受，今天和那家伙喝了一顿酒，那家伙别的，倒是没给金沐晨留下什么印象，不过有一点让他感触颇深，那就是这家伙的城府。

　　反正在酒席上，这家伙表现的非常的到位，对他们这个团队的任何一个人，可以说照顾的都是面面俱到，表现的完全就是一个社交场合的老油条的形象。

　　这样的一个人，可完全不像是一个在法国出生长大，并且在法国的大型跨国公司，干过多年的高级管理人的形象。

　　要知道金沐晨在美国的时候，也接触过不少的香蕉人，这些人从小在国外出生长大，他们的为人处世的规则，也几乎就和那些洋鬼子没什么区别。

　　对于中国酒桌上的酒文化，可是没多少了解的，可是今天这个卢志强，表现的则完全不一样，如果他真是个国外工作多年的精英海归，他对中国酒桌的酒文化，是不可能表现的这么捻熟的。

　　所以他要么之前是撒谎，要么就是之前，他经常和中国人在一起，所以他对中国酒桌上酒文化那一套，也是非常的熟了。

　　“嗯，既然这样，那这几天，沐晨你就继续和张子文还有卢志强他们接触一下，主要了解他们的诉求，另外在收购者药厂的事情上，你仔细的探一探那卢志强的态度。看看他到底对咱们介入，是什么样的态度。至于其他的事情，我另外找人来安排。”

　　王学明说道，金沐晨点了点头。

　　第二天一早，金沐晨就打了电话给张子文，说要去民生大厦和她见面，张子文也没反对，只不过今天她的态度，好像不太积极。

　　金沐晨这次依旧是带着昨天的那个团队，只不过这次他带的团队，比昨天小了不少，好几个人因为王学明要调查那卢志强的底子，所以又被调了出去，所以今天和他一起来的，就只有小方等寥寥数人而已。

　　依旧是昨天的接待小妹，带着他们进了张子文的办公室，而这次办公室里，则多了昨天的那个卢志强。

　　“几位请坐，喝点什么？”

　　他们进来，那卢志强起身招呼他们说道，看着一幕，就好像是他才是这里的主人一样，这感觉可是让金沐晨感觉非常的别扭，至于张子文则是面无表情的依旧坐在她的大班台后面。

　　简单的寒暄了几句之后，金沐晨终于是单刀直入，切入了正题：“好吧，张总，卢总，昨天你们的建议，我们回去商量了一下。倒也觉得不是不可以，所以今天我们过来，主要也是想弄清楚，如果我们介入的话，我们应该采取什么样的方式，把原来那些老前辈的股份给置换出去？另外咱们合作之后，未来，你们对公司的经营，有什么计划没有？而我们在董事会里，会占什么样的席位呢？”


第1285章 好算盘

　　“嗯，是这样的，现在公司内部的股权架构呢，以张总为主，张总目前占公司的总股比大概在百分之四十五左右，剩下的百分之十是张总母亲的股份，至于其他的百分之四十五则是公司里那些元老的股份。按照目前闽胜医药在市场上的占有份额，以及各种权益方面的价格来估计的话，那些元老的股份，大概在市场价十五亿左右。我们希望的是，如果你们杉杉资本，确定要入股这闽胜医药的话，能够把这些元老中陈家辉，还有张全的股份全都替换出去。”

　　这次依旧是这卢志强来替那张子文来发言，而张子文则依旧是坐在办公桌后面没有说话，不过看她的神情，好像也并不反对卢志强替她来说话，看来应该是在这之前，他们两人就商量好了一切。

　　金沐晨这时候又问道：“那么这陈家辉，和张全在闽胜医药里占有多少股份，他们和张总之间的关系，又是什么样的呢？”

　　“昨天和您说了，那陈家辉呢是张总的姑父，以前张总的爸爸还在的时候，他确实为公司的发展立下了汗马功劳。但是后来，他因为身份地位提高了，整个人也就变了，开始在公司里安插亲信，到处占小便宜，一起张总父亲还在的时候，也就是睁一眼，闭一眼，可是现在嘛？他的思维，和行为，已经严重与我们定下的公司未来发展的战略目标不相符了，所以我们决定，把他替换出去。他在公司的股权比重，大概有百分之二十左右。而那位张全，则是张总的三叔，他的和陈家辉差不多，以前也为公司发展做出了很大贡献，但是现在他对公司的发展来说，已经不再是一个助力，反而更是一种负担了。现在他们两个也强烈要求，把公司卖掉，所以我认为如果金总，你们真的有诚意，真的完全可以考虑，把他们的股份从闽胜医药里替换出去。这位张全呢，他在公司的股权占比，大概有百分之十左右。”

　　卢志强很诚恳的对金沐晨说道，而金沐晨听了之后，则是心里直冷笑。

　　“那么剩余的其他一些股东呢？他们手里可还有百分之十五的股份呢？”

　　他又问道，而这时候那卢志强则是嘿嘿一笑：“至于这些人，那就完全不足为虑了，如果你们动手真的把陈家辉和张全给替换出去，自然对他们就会形成一种震慑，这些人大多都是一些蛇鼠两端之辈，说白了就是骑墙派，有了你们这个强援入场，到时候他们说不定就会改变主意，转而支持我们。如果他们要是不支持我们的改革计划的话，那我们也可以出手，把他们的股份全部接受了。其实，金总我们并不是一点实力都没有的，张总父亲还在的时候，经营这家企业这么多年了，总是会给张总留下一些家底的。”

　　这卢志强说这话的时候，态度就略微带着那么一点强硬的味道了，不过金沐晨也算是听明白了，感情这家伙是在把自己当傻逼呢，他这不是在把自己当枪使呢？

　　哦，和着老子帮你们把那陈家辉和张全两个全都赶走了，老子也才占公司的股比，不过才百分之三十，那还不是得任由你们来摆弄？

　　要知道按照现在的公司法，一个公司的股东，在公司里如果占股比例，不超过三分之一的话，那么就没有召开股东大会的权利，换句话说，在公司里是没有任何的话语权的，完全是任由大股东摆弄的。

　　人家到时候说引入新的战略合作伙伴，就可以引入新的战略合作伙伴，到时候一个引入新的战略投资，就可以稀释你的股权，几个动作搞下来，分分钟就可以把你踢出局，这家伙算计的倒还真是好呢。

　　说那百分之十五的小股东，都是墙头草，如果那帮家伙真的是墙头草的话，那你们还能像今天这么被动吗？

　　还不是老子这边去和陈家辉和张全谈收购，反过来你们就去和其他的那些小股东谈收购吗？

　　如果自己真的信了他的所谓合作这一套的话，那还真有可能是帮了他们的忙，到时候自己和陈家辉还有张全谈完了，收购来他们的股份，结果在一回头，才发现，他们已经把那剩余的小股东的百分之十五的股份全都收购了。

　　倒时候张子文和她母亲手里的股份加起来，可就是百分之七十的，那这家公司还不是他们怎么说，怎么算？

　　特么的，你这卢志强，到底怎么想的，你这是明目张胆的把我当傻逼呢？

　　还是你根本就不想，我去收购那陈家辉和张全手里的股份呢？又或者，你根本就不希望，我们杉杉资本过来搅局？

　　一时间，金沐晨是心思电转，脑子里转过的无数的念头，当然表面上，他还是不露半点声色，依旧是一幅笑嘻嘻的样子。

　　“那好，这样做呢，倒也不是不可以，不过卢总，你怎么能保证，我们将来不会做亏本的买卖呢？”

　　金沐晨笑着问道，反正都说到这份上了，那就不妨继续跟他胡扯好了，毕竟不好当面跟他撕破了脸的。

　　而接下来这卢志强也就顺着金沐晨的话头，说了一大堆的，关于这闽胜医药未来的规划，比如什么等掌握了绝对的控制权之后，公司会进行大刀阔斧的改革，来减员争效。

　　同时在外部也会做好扩张的准备，毕竟光是做着协和医院的生意，现金流的来源有点太单一了，他们打算多元化经营。

　　不过治愈这闽胜医药，之前介入房地产而残留下来的那些烂账，他是决口不提的。

　　而金沐晨根本就没什么心思听他在哪里胡言乱语，这时候他脑子里就一个念头，那就是那张子文，到底拿什么，去收购其他那些中小股东手里的百分之十五的股份。

　　要知道根据他们之前得到的一些情报，这张家确实有不少钱，可是后来却因为前掌舵人张健判断失误，进行了多元化经营，进军了房地产，所以很多原来的家底，都被套在房地产市场里了。

　　而且不光是现金折进去了不少，在银行也还有不少贷款，现在光是银行每天的贷款，他们都要还十几万，这就给企业经营带来的很大的现金流的压力，也是导致这次闽胜医药经营危机的主要原因。

　　另外那张健临死之前，据说还染上了赌博的恶习，据说在赌场上输了不少钱，也正因为如此，他甚至还一度登上了本地银行的黑名单，很多银行不但不再给闽胜医药放贷，甚至还加快了从他们家回收贷款的速度。

　　就这样的情况，这张子文拿什么出来，去收购那些墙头草股东的百分之十五的股份？靠她老爹给她留下的家底？那不是扯淡呢？

　　她老爹到最后，出了个给她留下一个烂摊子，还给她留下了屁的家底，一想到这些之前调查的来的信息，这时候金沐晨就越发的奇怪，这卢志强这时候到底是哪里来的说这番话的底气？

　　“……”

　　很快那卢志强，终于是说完了他那篇，关于未来闽胜医药改制经营的思路和理念，这其实就是一份推销的工作，而坐在他面前的金沐晨，依旧是一幅面沉似水的神情，他也不知道，他的那些话，金沐晨到底听进去多少，到底能不能打动他。

　　而好一会儿之后，金沐晨的脸上才终于有了变化，他笑着站起身：“那好，卢总您对闽胜医药未来的规划，我听着还不错。不过您最好能形成一份纸面的报告，然后我们拿回去之后研究一下，在做决定。”

　　“那好，刚好我这份可行报告做了一份电子版的，等会儿我按您名片上的邮箱，给您发过去。”

　　“那好，就这样，我们就不叨扰了，告辞了。”

　　金沐晨起身和卢志强告辞，而这次卢志强则是很热情的和上次一样极力的湾流他们，邀请他们吃饭，但这一次金沐晨拒绝了。

　　出了民生大厦，他就带着那几个人，直接回了希尔顿，一会酒店他就直接被王学明叫到了他的房间里，一进入王学明的房间，就看到王学明满脸不正常的绯红，看样子好像即是有些激动，但又是有些生气的样子。

　　不过他并没马上和金沐晨说什么，而是先让房间里的几个调查人员退了出去，之后就把一个牛皮纸装的文件袋，推到了金沐晨的面前。

　　“特么的，你果然没猜错，那个卢志强，果然特么的不是什么好东西啊。那家伙就特么是一个骗子……”

　　王学明愤愤不平的坐在金沐晨面前说道，而金沐晨这时候则打开了那个文件袋。

　　从里面取出来一沓A4纸打印的资料，上面第一页，就是关于这卢志强的身份资料：弗朗西斯。卢，出生在法国巴黎，上世纪七十年代末生人……


第1286章 文物大盗

　　母亲是中法混血，父亲是中国人……

　　这样啊，难怪这家伙的面部特征，看起来有点奇怪呢，金沐晨暗自琢磨到，感情还是现在社会上比较流行，受追捧的那种混血儿，只不过他身上的外国血脉，可能不是很多了，所以他的外国人特征，看起来并不是那么明显。

　　金沐晨继续往下看，不过等看到后面的这些资料的时候，他不由得是大吃一惊，因为这家伙的从业经历，根本就不像他所说的那样，是一个曾经在国家国外大型商业机构供职过的经理人，而这家伙的工作，仔细一看，却原来和金沐晨比较相近，这家伙以前在法国，居然是个买古董的家伙。

　　这还真是让金沐晨感觉出乎意料，这家伙以前居然是个买古董的？

　　王学明的手下，看来确实是有能人，这个卢志强以前可不是什么出名的大人物，他的成长和生活经历，并不是特别公开的那种，所以搜集他的资料，可能会非常的困难，可是王学明的人，居然只用了一天一夜的功夫，就把这卢志强给查了个底儿掉，最关键就是，他们还带回来一个特别重要的消息。

　　那就是这卢志强，居然还是中国文物史上一个特别有名的人物，卢芹斋的后代。

　　说起这卢芹斋，普通的中国人，对他的知道和了解，可能并不多，但是古董圈子里的人，提起这个人，那可就是毁誉参半了。

　　但凡是那些公知们，或者博爱天下的人，都会说这人是个了不起的人，最起码是个国际主义者，可是在真正的古董玩家的眼里看来，这家伙就特么是一个卖国贼，是一个文物贩子，如果搁到现在，那绝对要被抓起来枪毙的那种。

　　其实他做的事情也都挺简单的，就是贩卖中国古董到国外，还为了自己能过得好，帮着那些外国人到国内搜刮中国文物而已，说起来那绝对是背叛祖宗，死了也进不了祖坟的罪行。

　　可就是这样的罪恶的家伙，居然被那些小资主义者，还有公职们硬是给吹嘘成了一个国际主义者，可能也是实在找不到更合适给他粉饰的名头了，所以才给他按上了一个国际主义者这样的名头。

　　而现在如果你在网上翻找这家伙的简历的话，那绝对写得非常的美化，比如出身于江浙湖州的大家族，祖上曾经也是显贵，只是后来太平天国闹运动的时候，导致家道中落，最后流落到了浦海云云……

　　其实这些都特么的事扯淡，这个卢芹斋最早出身，就是江浙湖州的穷苦人家出身，后来也确实是因为在家乡混不到饭吃，才流落到了浦海。

　　不过他到了浦海的时候，才十几岁，那时候也就是一个二流子，整天厮混在街头，每天是饱一顿，饥一顿，后来有一天在浦海的码头玩耍的时候，也不知道怎么就混上了一艘法国货轮。

　　不过当时他在货轮上玩的太累，就躲在货仓里睡着了，可是等他醒来的时候，这艘货轮已经离开了浦海，开到了几百公里外的海上。

　　当时船上有个心善的法国船员，可怜他，就收留了他在船上帮工干活，于是他就这样跟着这艘货轮来到了法国。

　　他登陆法国的第一站实在马赛，当时法国正兴起一阵中国茶的茶叶热潮，当时有个卖茶叶的茶叶商人，比较有经济头脑，一下就在码头，看到了他这张中国面孔，于是就想到了打广告这么个好主意。

　　于是就让他带着瓜皮小帽，扎着辫子，穿着中国的长袍，每天在他的茶叶店门前晃荡，打广告，也正是因为这段经历，这卢焕文练就了一口流利的法语和英语。

　　可惜这门生意没做太长时间，很快中国茶叶的热潮就过去了，法国人还是喜欢喝奶茶和甜饮料，不太喜欢那种苦涩的中国茶，于是这卢芹斋就失业了。

　　为了混口饭吃，他就又游荡到了巴黎，结果刚好碰上了当时中国驻法国的公使陈腾，陈腾见他英语和法语说的都很流利，而且还很机灵，就非常伤势他，于是就把他介绍给了当时中国的大古董商张静江。

　　这位张静江可以说是卢焕文人生中的第一个贵人，正是在他手下，他改名叫做了卢芹斋，而这位张静江，可是当时KMT中的大佬，他是孙大炮的密友，同时还是蒋光头的结拜兄弟，那时候他刚好在玛达肋娜璐哪里开了一家古董店，于是就让卢芹斋在这家古董店里当起了学徒。

　　而这卢芹斋也确实够聪明，很快就在这古董店里扎根了下来，并在这里的中国古董鉴定师傅的教导下，很快就学习了丰富的古董知识。

　　再加上这家伙又是能言会道，而且精通英语，法语，很快就成了这家店里的大掌柜，几年下来，不但是积累了足够的经验，还有了积蓄，并且还积攒到了足够的人脉。

　　而这段时间，国内也刚好发生了改朝换代的状况，当时清王朝被推翻，国民政府开始登台，而国民政府的统治一直不是很稳固，当时国内人心不稳，而且还连年发生军阀混战，京城当时噎死你方唱罢，我方登场，而几乎每个到了紫禁城的军阀，都回到里面去搜刮一番，当时股东内的古物珍宝纷纷流失海外。

　　这个卢芹斋就凭借着自己的资本，还有人脉关系，以及古董鉴定知识，在这里攫取了自己人生中的第一桶金。

　　而当时他还联合京城，浦海的一些古董商人，结成了一个圈子，最后还成立了臭名昭著的专门走私贩卖中国国宝级文物的文物出口公司，卢吴公司。

　　当时他常驻巴黎，姚叔常驻纽约，吴起周常驻浦海，祝续斋常驻京城，几个人就形成这么一个圈子，开始大肆的贩卖走私国内的顶级国宝文物，而经过他们手里流失到海外的文物，不知凡几，根据目前统计，通过他们几个手，流失到海外的顶级国宝，最起码是不下数千件的。

　　当时刚好是一战结束之后，法国和美国，还有英国，刚好几个战胜国，正在享受黄金时代的经济繁荣期，那时候那几个国家的普通老百姓都家里很有钱。

　　而且因为货币体系的不同，当时中国的银元，汇率其实并不很高，而国外的英镑，和法郎，还有美元，则是国际流通的硬通货。

　　当时国外也流行中国古董收藏热，毕竟在中国要过万银元的古董，经过汇率换算之后，在法国或者英国，不过就是几百法郎，和几百英镑的事，中产一点的家庭都能买得起。

　　所以当时中国古董，这种既有文化和历史价值，而且价格还不高的文物，在法国和英国就非常的流行。

　　而卢芹斋正是靠着这个机会，在这里面攫取巨额的利润。

　　与此同时，他还和美国的很多大型博物馆，还有私人收藏大亨有勾结。

　　就比如之前提到的那位美国福瑞尔博物馆的开山鼻祖，那个家伙就通过卢芹斋，从中国搞到了不少明代之前的中国古画。

　　而这卢芹斋一生中被骂名最深的一件事，就是这孙子特么的专门组织人，盗取了唐太宗李世民的昭陵。

　　其实到也不是他专门去偷的这座墓，这唐太宗的昭陵，其实在他卢芹斋下手之前，已经不知道被盗了多少次了，真正的顶级宝贝，其实早就已经被挖光了。

　　可是即便如此，这座昭陵坟墓里还是留下了让现代人都要为止叹服的精美壁画，和石制雕刻品。

　　而这些壁画和雕刻中最有名的，就是护卫在李世民坟茔周围的那著名的昭陵六骏，这六座石刻，所雕刻的就是李世明生平最喜欢的六匹骏马，这六匹马陪着他南征北战，奠定了后来的大唐江山，以至于他死后，都要人把那六匹马做成了雕刻，放进了自己的坟墓，让它们到阴间也能陪着自己。

　　而这孙子，当时看上的就是这昭陵里面所剩无几的财富，也就是这昭陵六骏，他派人把这六座石刻，从昭陵里撬了出来，然后为了躲避海关检查，居然让人把这六座石刻，全都打碎，运送到国外。

　　可惜最后还是被当时有良心的海关人员，给查扣了四匹，但是其中的两匹“飒露紫”和“拳毛騧”，也就是昭陵六骏中最有名的两匹，却还是被他给成功盗运到了国外，最后居然被这孙子以12.5万美元的价格，卖给了当时的宾夕法尼亚大学博物馆……

　　就冲这孙子，这么处心积虑的往国外倒卖文物的举动，后来无论那些公知，和小资主义者们，无论是用什么手段，给这孙子洗白，金沐晨都不信。

　　什么特么的国际主义者，什么特么的，最起码他保证了中国的文物，并没有因为战乱而损坏，那统统都特么是放屁。

　　老子可没那么宽广的国际胸怀，这孙子可是把中国人老祖宗最后留下的那点精华，全都给卖了……


第1287章 重操旧业？

　　“真没想到，这孙子居然还特么的是一个文物大盗的后代，呵呵……”

　　金沐晨笑的很冷，而这时候王学明也是跟着一阵冷笑：“是呢，想想咱们中国人老祖宗留下的那么多瑰宝，就是通过这孙子的祖爷爷给贩卖到国外去的，我这就是气啊！什么唐三彩，古玉等等好东西，都不知道被这孙子的爷爷给买了多少，还有字画。真可恨我不是生在那个年代，我要是生在那个年代的话，一定要为咱们中国人铲除了这个国贼……”

　　两人都是偏好古董的真正爱好者，在知道了这卢志强的祖宗，居然走私了那么多的好东西到国外，说不愤怒，那肯定是假话，但他们现在也就是在这里发发脾气，毕竟那些都已经是一百多年前的事情了。

　　那卢芹斋已经是做了古，骨头都化成渣滓了，谁也不能把那孙子怎么样了。

　　金沐晨继续往后看这王学明找到的关于那卢芹斋的资料，这个卢芹斋在文物方面，绝对是个巨盗，可是他的感情生活，却绝对可以堪称是一部伟大的情圣史书。

　　靠着多年在法国的生活经历，这卢芹斋磨练出了一口流利的嘴皮子，再加上长得卖相也不差，而且还经常帮当时法国上流社会的那些达官显贵们，收罗古董，所以很快这家伙就成了法国上流社会圈子里的名流。

　　而这家伙在1908年的时候，就认识了一个在巴黎马德兰广场开帽子店的女店主奥尔加，这个女人也是一个难得的风流人物。

　　她父亲是波兰人，母亲是意大利人，从小家境一般，很小的时候就出来社会上谋生，最开始的时候，就是靠给人家里当佣人赚取生活费的。

　　当时这奥尔加在一个法国贵族的家里当女佣，结果后来因为年轻貌美，当然是和这个家庭的男主人上演了一处坏女佣的戏码。

　　然后被那位贵族搞大了肚子，而这位贵族有恰好没有子女，奥尔加坏了他的孩子，简直是让他喜出望外。

　　可是因为他的妻子也同样出身贵族，所以他还不能离婚，于是就在外面把这奥尔加给包养了起来，当起了金丝雀，后来还在当时巴黎最繁华的商业广场，买屋置地，给这奥尔加开了一家帽子店，当营生。

　　再后来那位贵族年老体衰，身体的某项机能开始衰退，而这时候如狼似虎的奥尔加就认识了风流倜傥的卢芹斋，于是两人很快就勾搭到了一起。

　　不过当时那奥尔加一方面是害怕那位贵族的影响力，不敢轻易的离开他，可是另外一方面，却又离不开卢芹斋，最后干脆就玩起了母女一家的把戏。

　　干脆把自己和那贵族偷情的产物，他的女儿玛丽·罗斯，嫁给了卢芹斋，而这位玛丽·罗斯和卢芹斋结婚的时候，才只有十五岁……

　　这卢芹斋在这方面，真的可以说是享尽了齐人之福，只可惜天不遂人愿，后来他和这位玛丽·罗斯一连生了四个女儿，可就是没有一个儿子，这成了他终身的遗憾。

　　因为几个孩子都是女儿，这让卢芹斋觉得，这是老天爷在报复自己前半生只作恶多端，对不起自己的祖国，所以他对几个女儿根本就不施以任何的中国式教育，一辈子都不和她们说中文，也不教她们任何的中国文化，后来他这几个女儿就完完全全的成了法国人。

　　而这个卢志强后来，也就是他的那四个女儿中的某一个的后代……

　　卢芹斋死后，尽管他给自己的几个女儿留下了非常丰厚的遗产，甚至他还在法国巴黎，专门建设了一座红楼博物馆，专门收藏，展示自己当年从中国走私到法国的各种文物。

　　无奈他那几个女儿都是赔钱货，找的老公都不眨地，再加上自己也不太懂中国古董方面的知识，所以几十年后，他们家的那点家底也就都败得差不多了。

　　所以到现在为止，这卢芹斋的后人，在法国几乎都已经是泯然众人以，没有一个出名，出色之辈，也可能是他们的老祖宗把他们卢家，那仅有的一点运气都给用光了，反正这个家族，后来在法国并没有传承下来。

　　这个卢志强是卢芹斋的第四代外孙了，之前他的外婆，和他的妈妈，生活都是颠沛流离，还都结过和离过几次婚，所以到了他这一带，可以说生活的非常的窘迫。

　　他老爹虽然是个中国人，可也同样是一个不太负责的中国人，和他老妈生下他之后，没多长时间就跑路了，只有他老妈一个人带着他。

　　后来他长大之后，就改用了他祖爷爷的姓氏，还专门研究了一段他祖爷爷的历史，后来为了重振家风，他还专门去了巴黎的不少古董店里去学习古董方面的知识。

　　刚开始的时候，他做的确实不错，也赚了不少钱，只可惜后来因为有点自我膨胀，居然开始往金融圈子里去渗透。

　　结果08年的那次金融危机，和之前法国金融界的几次丑闻，可是把他给坑产了，年轻时候赚来的一些资产，全都赔到了金融市场上。

　　甚至一度他都濒临破产，被债务人追的是到处躲藏，而在那之后，这家伙就彻底在巴黎销声匿迹了。

　　这一消失就是五六年的时间，这段时间里，谁都不知道这家伙到底干什么去了。

　　不过等他在回到巴黎的时候，这家伙居然摇身一变，又开始过上了上流人士的生活，不过这次他好像低调了不少，虽然过的生活很是奢侈，但也没开古董店什么的。

　　据说他是给那些爱好中国古董的人，当起了掮客，专门帮那些人到处搜罗他们喜欢的中国古董，然后就是几个月前，他在巴黎突然认识了张子文，之后就和那为张总，成了好朋友，成为了她的商业顾问，和她一起回到了国内。

　　等看完了这些介绍，金沐晨就不由得一阵好奇，这家伙消失的那五六年时间，到底干什么去了？

　　他到底做了什么事，能让他那么快就咸鱼翻身了？

　　要知道在之前的几年，这家伙在法国金融市场上可是连战连败，不但是输光了自己前些年攒下的家底，还从银行借了不少钱，也都赔了进去。

　　后来银行的人一度找他追债，最后可是把他的房子和店铺都给拿去拍卖了，也没能补上银行的窟窿，以至于他最后还被银行列入了黑名单，成了有名的老赖。

　　可是几年之后，这家伙却来了个华丽的转身，不但是一举把欠银行的钱还上了，最后还成了银行的VIP客户，成了那银行的座上宾。

　　这个过程，虽然在这报告上，只不过是短短几句话的描述，可是在金沐晨这样的人眼里开来，这件事可绝对不是这短短几句话能说得清的。

　　要知道这天下，最黑的地方就是银行了，你欠银行的钱，哪怕只是百十来块，可是如果你潜了几年的话，他们的利滚利方式，可一点都不比高利贷来的少，几年利滚利下来，你最初欠的几百块，可能就变成几万块了。

　　而这家伙当年跑路的时候，可绝对不是欠了几百块那么简单，根据这份调查报告上说，他当年跑路的时候，可是欠了银行几十万欧元呢？

　　几十万欧元，五六年的利滚利，外加滞纳金的罚息，这样算下来，这家伙还款的时候，最起码他已经欠了银行几百万，甚至上千万欧元了，可是这家伙不但是一口气还清了这笔钱，最后还成了那家银行的VIP客户，这就相当有猫腻了。

　　这家伙在这几年的时间里，到底干什么，赚了那么多的钱？金沐晨想了又想，好像除了贩卖白粉，和走私贩卖文物之外，就没有其他的路子，能让卢志强这样的家伙，赚到这么多钱了。

　　而考虑到这卢志强的家庭出身，还有他自己所擅长的东西，金沐晨更加相信，这家伙那几年，可能是重操了他祖爷爷的旧业，干起了走势古董的生意，所以才赚到了这么多的钱。

　　至于什么给大富豪当古董掮客，那些不过就是幌子而已，试问哪个富豪，愿意付给自己顾问，好几千万的报酬，而且还是在那么短的时间内？

　　不过这些只是猜测而已，在没有实际证据之前，金沐晨还不好下结论。

　　而这时候王学明看到他也在重点看这一块，就和他说道：“现在我的人，也在紧锣密鼓的调查，这家伙在那消失的几年时间里，到底在干什么，不过我觉得，他肯定不是干了什么合法的营生。”

　　“那是肯定的，如果干合法的营生，能够赚这么多，那这营生，恐怕早就被人给做烂了。”

　　金沐晨继续往后面翻这调查报告，不过接下来，他终于是看到了一些让自己感兴趣的东西，因为后面这些报告，就不再像之前那么枯燥，都是一些文字的东西了，而是有照片开始添加了进来。


第1288章 吃里扒外

　　这些照片，都是最近一段时间偷拍的，照片里一般都是两人的配置，都是卢志强笑着陪着张子文，逛街的场景。

　　看样子应该是前段时间，王学明让自己手下的人，开始来调查这闽胜医药的情况的时候，他的那些手下，就已经拍摄了这些照片。

　　只不过那时候他的那些手下们，还不知道他和那张子文所经历过的一段过去，所以就把这些资料，都当成了张子文个人的资料状况，给封存了起来。

　　但是现在既然她的个人生活状态，已经影响到了这次的收购，于是这些资料，就又都被拿了出来，而且最关键的事，王学明的这些手下，居然又把之前卢志强带着张子文去逛过的那些古董店，全都又走了一遍，并且把他们搜集到的资料，全都形成了文字资料。

　　原来这段时间，这卢志强带着张子文走遍了不少福都本地的一些明面上的，和地下的各种古董店，然后利用他自己的古董知识，让张子文买了不少的古董。

　　按照那些情报收集人员得到的信息，卢志强带着张子文买的那些古董，全都花了不少钱，可是当时有不少人都听说了卢志强是如何劝张子文的。

　　当时几乎每买一件古董的时候，这家伙都会和张子文说，这件古董，现在是低价，因为没人知道它是珍品，可如果我们买下来的话，只要拿到拍卖会上，一转眼这些东西，就能买上一个高价，翻上几倍，甚至十几倍，几十倍都不是不可能的。

　　而这段时间，张子文在这卢志强的劝谏下，可是在那些古董身上，扔下了上千万的人民币，很有可能是把她最后的一点家底，都给掏空了。

　　而卢志强领着张子文去逛过的那些古董店里，尤其是那些地下的古董卖家，在这次王学明的人再去调查的时候，有不少人已经是人去楼空的状态了。

　　这就说明了一个问题，那就是那卢志强根本就是在给张子文下套，看样子是要把她最后的一点家底全都给骗光。

　　根据那些调查人员的反馈，那些地下的卖家，几乎全都是最近一段时间，出现在福都市的，而几乎也都是在卢志强带着张子文到了他们的摊位上，消费了几十万到上百万元的古董之后不久，这些人就不再在那些地下摊位里出摊了，很快就消失的无影无踪了。

　　看到这里的时候，金沐晨就已经明了了，这个卢志强，根本就是个骗子。

　　他和那些地下股东摊贩，根本就特么是一伙的，一想到这，金沐晨不由得又气又怒，气得是这家伙手段卑鄙，连张子文这样单纯，善良的女人都要骗，怒的是这张子文不争气，怎么就这么容易，被这王八蛋给灌了迷魂汤了呢，几乎是那孙子说什么，她就信什么。

　　在这样下去，她可能都要被人骗的跳楼了，这不是典型的被人卖了，还在帮人数钱呢？

　　这段调查报告，看的金沐晨是痛心疾首，而这时候坐在他对面的王学明，也是脸色阴冷，显然对这卢志强的举动，他也是愤恨到了极点。

　　“这孙子，真特么是坏透了，就和他那祖爷爷一样，都特么该千刀万剐，弄死算了。”

　　金沐晨恶狠狠的咒骂了一句，而王学明也点了点头，显然他也同意金沐晨的观点，只不过他还是强忍了心头的怒气。

　　“你继续往后面看，这卢志强的料，可远远不止这些呢，这家伙的图谋，可绝对不是骗张子文一点点钱那么简单。”

　　王学明这么一说，金沐晨不由得更加好奇了，这个卢志强到底在图谋什么，看来好像他野心不小啊。

　　他伸手捻了一下手里的资料，这才发现，他居然才看了所有调查资料的一半而已，他继续往后面翻去，只见后面的资料就更加详细，照片也更加多了起来。

　　而这些照片，就明显都是偷拍了，有很多甚至还都是用摄像头偷偷录下来的摄像的截图，再看日期，居然都是最近一两天的一些偷拍记录，之前可都没有这些的。

　　这些照片里的主要人物，就不在是卢志强和张子文了，几乎全都是卢志强一个人和另外一个男人，在一起喝茶，吃饭，最后还有一些其他娱乐活动的照片了。

　　这些照片里，那个和卢志强一起的男人，看起来年纪稍微比卢志强大一点，也不过就是四十左右岁的样子，不过面容就比较阴鹜，给人的感觉就是看起来就不像是好人的样子。

　　两人之间的状态倒是非常的亲密，一起谈笑风生的样子，甚至在某些娱乐场所，这俩人竟然还玩起了同享一个妹子的场景，这些照片尺度之大，真是看得金沐晨都是瞠目结舌，没想到这卢志强，居然还好这么一口，不过在一想，这家伙生长在对哪方面最为开放的法国，也就不足为奇了。

　　反正法国人都是那德行，那些事在他们看来，就和吃饭喝水没什么区别，而且还更喜欢玩惊喜和刺激，这照片里的场景，其实对他们而言真的不算什么。

　　不过两人居然共享了一个女人，这就说明这家伙和那个男人的关系非常的不一般。

　　两人关系是非常的亲密，而且看他们两人勾肩搭背的样子，金沐晨总是感觉这两人好像是在谋划些什么。

　　“这个男人到底是谁？他是干嘛的？”

　　翻看了那些照片之后，在后面的文字资料里，金沐晨只是看到了那人的名字，陈永生，闽省福都是人大代表，以及闽省百盛制药集团董事长的头衔。

　　之后关于这家伙的详细资料，就不是那么全了，这让金沐晨对这个陈永生不由得好奇了起来，这家伙居然也是干医药行业的，而卢志强居然和他勾结在一起，这就说明了很多事情了。

　　“呵呵，这个家伙可了不得的很啊，他的资料，我的人现在还在收集过程中，不过初步的一些资料，还是整理了一些，但还没形成文字资料，我就口头和你说一下吧。这个陈永生吗，今年四十岁，以前呢就是一个混混，最早的时候，还在张子文他们家的药厂里当过门卫，可后来因为手脚不干净，就被开除了。之后再社会上厮混了几年，也没混出什么名堂，之后就靠着家里的关系，偷渡出了国，你也知道他是福清人……”

　　王学明这么一说，金沐晨就了然了，现在在国外的唐人街里，就有这么一个福清帮，可以说这是一伙最特么丢中国热脸面的B社会团伙。

　　欺压本国的同胞，他们是一个顶俩，和外国人叫板，他们连半点胆子都没有，就特么是越南人过去，这帮人都会给人跪舔当孙子，是特么最没骨气的一伙中国B社会。

　　可是一旦欺负起国内的同胞来，这帮家伙可是一个比一个狠，甚至比当年的日本鬼子还狠，所以这帮人，连带着他们的家乡，在海外华人的心里，都跟着落了下乘。

　　“这家伙在国外厮混了几年，也不知道搭上了什么线，反正在回国之后，就抖起来了，成了归国富豪。当然这次回国之后，因为有钱，他很快就笼络了一批小弟，而且这家伙的格局，也没比他出国之前高多少，回国之后居然继续去混社会。但虽然格局不高，但脑子倒是长了不少，最起码不是像以前那样的胡混了。他很快就和闽省另外一帮专门做民营医院的人搭上了线，然后他自己收购了一家药厂，开始专门做医药，给那些医院供货。至于医药的水准和质量，呵呵，就算我不说，你也应该知道了。”

　　王学明这么一说，金沐晨就知道了，这孙子特么的，干的基本就是缺的带冒烟，生儿子没屁眼的生意，就是一个做假药的。

　　当然他不过就是一个背后的供货商，前面有那么多家闽省的民营医院家族在前面挡着，所以他肯定是出不了什么事的。

　　可他和卢志强勾结在一起干什么？难不成他是看上了这张子文家的生意？

　　金沐晨念头一转，觉得这还真是有可能，要知道闽胜医药在闽省可是有年头的老牌药企了，而且多年来，一支专门给闽省最有名的那家协和医院供货，所以在闽省的医药行业，可是相当有口碑的。

　　而这陈永生生意这几年是越做越大，现在很有可能已经是不再满足与之前那样小打小闹的做假药生意了。

　　虽然做假药生意是很赚钱，可是这毕竟是个找骂名的生意，虽然他很有钱，生意做得也很不错，可是到社会上，一旦报上名头，肯定会到处招人白眼。

　　毕竟他的那点勾当，肯定是瞒不过社会上那些有心人的，所以现在他钱有了，难不成是想洗白上岸，给自己搞个高大上点的名头？

　　闽胜医药的老总的名头，可要远远比他原来的名头，要好听的多，这样一想的话，他勾结卢志强算计张子文，也就不稀奇了。


第1289章 洗钱专家

　　当然这些也不过都是金沐晨的猜测，具体这陈永生到底勾结这卢志强要做什么，金沐晨也不敢肯定。

　　“这陈永生最近的情况我也打听过，他这人出身就不干净，再加上做的事也都是见不得光的事，所以前几年一直很低调。但是最近几年却又高调了起来，而他之所以高调起来的原因，当然不是因为什么好事，而是因为他做的一些事情，实在是说不过去。最近几年国内的经济情况不好，连带着他那做药的企业，经营也不太好，但是他却总能搞来钱，这就很是让人奇怪了。他平时也喜欢大手大脚，出入高档会所，每次出入花销都不低，可是现在这样的经济环境之下，他的生活方式，却好像是半点都没受影响。这就让很多人感到好奇了，于是就有人比我们更早对这家伙进行的调查，结果调查出来的结果是让人大吃一惊。原来这家伙，居然经常组织一些本地的有钱人，到浦海去赌博，专门到那些豪华酒店里，包上几个房间，然后几天不出屋，就在里面大赌特赌，而且那些人的输赢都是非常惊人的，有时候一晚上都有可能输赢过亿……”

　　王学明接下来的话，是把金沐晨给吓了一跳，感情这家伙就特么是个开地下赌场的啊？

　　难怪不差钱呢，王学明所说的这样的地下赌场的运营方式，金沐晨以前也听说过，最近两年，听说在江浙，和闽省一带有不少人，都在干这样的事。

　　中国人喜欢赌博，是举世皆知的事情，尤其是那些有钱人，这些人因为来钱非常的容易，所以在有钱之后，非常容易就会迷失自己，甚至有些人能膨胀到都不知道自己姓什么好了的地步。

　　这人要是一膨胀，就非常容易精神空虚，把以前想要做的事情都做了之后，就会没有目标，而这样的人就非常容易栽跟头，尤其容易被人给引进到赌博的陷阱里面去。

　　这只要一沾上赌博这两个字，很多人很快就会败下阵来，以前是钱来得快，可是一旦沾上了这个，那这钱去的也非常的快。

　　往往一年前，这人还是千万富翁，甚至是亿万富翁，可是一年过后，这人就已经变成了一个破产的穷光蛋，而这样的穷光蛋，在富裕的江浙一带，还真就是比比皆是。

　　以前中国以出口为导向性经济的时候，这地方的人因为政府政策的倾泻，再加上地理方面的优势，很快就成了第一批富起来的人。

　　可是变得富裕了之后，很多人就迷失了，尤其是在2008年之后，国内的出口型经济开始转型之后，这些人之前都是开小工厂的。

　　而这个时候，他们几乎很少有人能够沉下心来，去琢磨未来的发展，去琢磨工厂的技术转型，或者升级，来提高自己工厂的综合实力，和竞争力，反而是陷入了无所事事的状态。

　　而就在这时候，一帮有心之人就开始在他们的这个圈子里，组织人手来赌博了，一来二去，很多人就会染上赌瘾，然后越玩越大。

　　最开始是一帮人躲进山沟沟里面玩，可是后来本地警方加大的打击处罚的力度之后，这帮人干脆就开始转换战场，直接来到浦海，直接去那些星级酒店里面包房玩。

　　毕竟浦海是个大城市，他们这帮人在这里也不打眼，而且五星级酒店里有比较安全，根本就不用担心警察回来抓赌，所以他们在这里，就可以随心所欲的玩。

　　玩完了之后，还可以好好的享受一下五星级酒店的服务，所以他们玩的非常的大，一般一晚上几千万的输赢，都是小数目，多的时候过亿，都是洒洒水的事。

　　金沐晨就曾经在电视上看见过，浦海本地的警方，意外的发现这些赌点，然后抓赌的破案经过，而案件的涉案金额，往往是让人看了之后感觉触目惊心的。

　　但是浦海实在是太大，而浦海的五星级酒店也实在是太多，如果没有有心人举报的话，警察想要抓那时根本就抓不过来的，所以这样的赌博方式在浦海，根本就是禁而不绝的。

　　不过让金沐晨没想到的是，这个陈永生居然就是干这个的，那么这样一来，他想要买下这闵胜制药的用心，就更加不好说了。

　　“难道他想要买下这个药厂来洗钱？”

　　金沐晨说出了自己的推断，而王学明这次则是默默的点了点头：“我也是这样猜测的。这个陈永生的胆子可不是一般的大，路子也不是一般的野。他在本地组织地下赌场的事，在福都本地的富豪圈子里，几乎是人尽皆知的事情。福都市本地的富豪，几乎没多少没到他哪里玩过的。而之前我不是说，有人专门调查过他吗？他搞地下赌博这件事，其实就是那个人查出来的，结果你猜那人最后怎么着了？”

　　王学明说到这，金沐晨摇了摇头，他当然不知道。

　　“那人原来是福都本地检察院的，他的一个亲戚，就因为和这陈永生走得近，结果千万家财，全部化为了乌有。然后他就展开了对这陈永生的调查，可是就在他最接近掌握时机证据的时候，他突然出了车祸，现在是双腿截肢，只能是退休在家。虽然是被列入了工伤范畴，剩下的半辈子有国家养着，可是他这没办完的事，也就直接撂在哪里了，从那之后，这福都本地的公检法，就再也没人愿意查这陈永生的事情了。”

　　“呦呵，这家伙胆子倒是不小哈，居然连这样的事都敢干，看样子他应该是吧该买通的人都买通了哈。”

　　“是啊，要不然他，现在还敢这么嚣张呢。而且据我所知，他可不光是自己有一大堆钱要洗白，他还有很多海外进项要洗白呢。据我手下初步调查所知，这陈永生几乎每年都要向国外出口大批的药物，而哪些药物，都不是什么特殊的药物，也就是一些最基本的原料药，还有一些最基本的广谱抗菌药物，这些药我想咱们中国的生产水平，咱们都知道。除了原料药，还能值得说一说之外，其他根本就没什么值得称道的地方，在国际上哪怕你价格便宜，也没什么竞争力。可是他出口的药物，却往往能卖上高价，订单还多的出奇，这就不能不让人感觉奇怪了，你说他这是在干什么？”

　　王学明笑着问金沐晨道，金沐晨这时候要是还不明白，那他就是傻蛋了，这还能干啥，这不就是在洗钱吗？

　　这陈永生的药厂，生产出来的药，在国内别说普通城市的三甲医院了，就是二甲或者一甲，甚至是乙等医院都不愿意用，也就只能卖给他那些专门做民营医院的老乡。

　　所以他药厂的质量监管水平，和生产水平，就可想而知了，可就是这么一家药厂，却能得到海外订单，每年大量的出口药物。

　　说实话如果出口原料药的话，金沐晨还能理解，毕竟中国生产的原料药，在国际上还是有市场的，因为原料药就是最基础的只要材料，人家外国药厂不愿意生产，是因为这东西生产起来，污染大，成本高，所以给中国生产最合适，进口的价格也不贵，回头买进来自己提存一下，再返销给中国，这套路，人家玩的都不能再熟练了。

　　可咱们生产的广谱抗生素，及时联合国给非洲难民用的那种，都不从中国采购，这就已经很能说明问题了。

　　可是这陈永生的药厂，却能靠着他生产的垃圾，来出口创汇，这里面要是没有猫腻，除非是傻子才会相信。

　　而本地的政府居然对这样的事情视而不见，这就更加能说明问题了，当然这也是闽省本地政府的习惯了。

　　本地出名的民营医院，那就是大坑，甚至可以说就是专门的骗子医院，可因为他们能骗钱，能交税，而且骗的又不是本地人，所以他们对那些骗子医院是睁一眼闭一眼，这已经是人尽皆知的了。

　　还有本地那出名的诈骗之乡，大家都知道这个地方时干啥谋生的，可地方政府管了吗？

　　明知道这里电信诈骗很厉害，可他们不但不管，最后本地的电信公司，居然还给他们扩网增容，这是为什么，不就是间接的给他们做帮凶，帮他们去骗钱，让他们每天能发出更多的诈骗短信，打出更多的诈骗电话吗？

　　反正骗的都是外地人，管他呢？只要不是祸害本地人，他们本地政府就睁一眼，闭一眼了。

　　金沐晨一想到这，不由得对这些本地的管理者鄙夷的不得了了。

　　难怪这陈永生到现在还顶着本地人大代表的名号呢，这简直在正常不过了，毕竟他可是能够给本地创汇的大人物，在现在国内一片出口不景气的境况下，他能够给本地带来大量的外汇收入，本地政府才懒得管他这钱到底是咋来的呢。


第1290章 滴水不漏

　　本来还只是个猜测，可是现在王学明这么一介绍这家伙的经历，金沐晨还真就觉得自己猜的没错了，这个陈永生联合那个卢志强，去骗张子文，还真就是为了她的厂子。

　　这俩狗东西，还真就不是一般的坏哈，可怜那张子文也不知道吃了这卢志强的什么迷魂药，现在对他是信任的不得了。

　　要不然最近这一段时间，她又怎么会跟着这家伙，在那些古董上面砸了那么多的钱呢，看来这卢志强是要榨干她的最后一滴血哈。

　　而这家伙居然并不排斥自己所代表的杉杉资本，介入到这家药厂里面来，这家伙到底是几个意思？

　　难不成他还敢把自己也连带着收拾了不成？想想也不是不可能的，毕竟这里可是陈永生的主场，而这家伙可是一个不干净的家伙，早年就是混社会的，后来到国外之后也说不定就是混黑发的家，而且他先这么明目张胆的洗钱，而他负责洗钱的那些对象，很有可能就是国外的黑帮。

　　所以如果自己介入了这闽胜医药，在他们看来倒也不是什么坏事，反而还可以借助自己这边，把那陈家辉他们给糊弄走了，到时候自己一个外地股东，再加上张子文那个已经被骗的五迷三道的没主见的女人，他们还不是可以为所欲为？

　　这帮家伙倒是好算计哈！

　　金沐晨摸着下巴，不再出声了，然后他转过头看着王学明：“王哥，你觉得接下来我们该怎么办？”

　　“嗯，我还没太想好，怎么？你有什么办法了吗？”

　　“嗯，我是有个想法，我觉得我可以先和那陈家辉联系一下，了解一下张建生前和陈永生之间，是不是有什么过节。这间是到了现在，我突然觉得这张健的死，好像并不是一场意外那么简单。而且我想那陈永生之前肯定也是和他们谈过收购的事情，要不然陈家辉他们这帮老股东，肯定不会这么着急要退出的，毕竟这闽胜医药虽然现在是有了困境，可他的整体经营状况还是不错的，还是一个每年能保证盈利的企业，而且这么大的盘子，这么稳定的过硬的上游客户，就意味着稳定有保证的现金流，现在这样的企业，全国算下来，能有多少家？他们就这么打算退出了，我觉得里面肯定不仅仅是因为他们看不惯张子文的原因，肯定还有其他的因素。等和他接触过后我们也就能大概猜出，那陈永生和卢志强勾结的目的和手段了。”

　　金沐晨的这个提议，让王学明不由自主的给他点饿了个赞，好办法哈，有时候有些事情，是绝对不可以偏听一面之词的。

　　之前因为张子文的关系，他们很多事情都是站在张子文的角度出发的，所以自然对陈家辉和张全那帮，一出了事就打退堂鼓的亲戚们，感官不怎么样，可现在想来，他们毕竟也是老江湖，肯定有自己独到的见解，有些事情，还是在听他们讲解一遍，比较能了解的更加清楚的。

　　“那好，你尽快联系他们，我也让我的人在加开一些速度，查一查这陈永生到底在国外，经常和什么人混在一起。对了，如果你在国外不也有很多朋友的吗，你不妨也可以查一查，那陈永生我知道，他最早偷渡去的地方是英国，你可以看看你的那些朋友们，在英国到底有没有眼线。”

　　金沐晨苦笑着摇了摇头，他的那些朋友也就在美国和意大利比较好使，到了英国，他还真就不知道，他们在那边有没有势力范围。

　　不过既然王学明开口了，他还是象征性的打了个几个电话问了问，至于那些人到底能不能查得出来，那就不知道了。

　　打完了那几个电话，他就开始给陈家辉打电话了，而陈家辉在接到他的电话之后，可以说是非常的惊喜，对于他的邀请，当然是忙不迭的就答应了下来。

　　晚上六点，就准时赶到了他们约好的地方，其实也就是他们下榻的希尔顿酒店的餐厅，这家酒店即是提供西餐，但同时也提供福都本地的特色餐饮，而且请来的大师傅还很不一般，所以这里的饭菜做得也非常不错。

　　见面是在包厢里进行的，这陈家辉年纪比较大，做事也是老式做派，上来就开始敬酒，屋子里的人几乎是一人一轮，很快就是酒过三巡，菜过五味了。

　　今天陈家辉并没带太多的人来，就带了一个司机，不过这司机还被他安排到了外面，金沐晨一看时间也差不多了，于是一挥手，之前作陪的几个他的手下，就退出了房间，包间里立刻就剩下了他和陈家辉两个人，陈家辉一看这架势就知道，要开始进入正题了。

　　“陈先生，最近几天呢，我们对闽胜医药的情况也是做了一些调查，不过说实话这调查出来的情况，可是让我们非常吃惊，这家企业目前看起来经营倒是很正常，可是说实话，这药厂里面的关系实在是太复杂，你们家自己的那些家务事，我就不说了。我就说说外部的情况，你们原来的张总，到底是怎么去世的？陈总，你能不能挂给我一个实话？”

　　金沐晨原本说的就让陈家辉很是心里沉重，可这么关键的时候，这家伙居然突然来了一个反问，这一问当即就把陈家辉给问的一愣，然后脸上的表情就变得丰富了起来。

　　“额……额……还能怎么去世的啦？大家不都知道，他是出车祸去世的吗？”

　　“真的是这样吗？陈总？好像不是那么简单吧？对了你觉得张总生前和陈永生那家伙交情如何啊？”

　　金沐晨突然扔出了一颗炸弹，他的脸上带着冷笑，不过当他说出陈永生这个名字的时候，那陈家辉脸都已经僵掉了，显然他是没想到，金沐晨回提起这么一个人，而且了连他都查得到，这就让陈家辉是彻底的乱了阵脚。

　　他原本黝黑的脸色先是一下涨的通红，然后又迅速变白，最后又变成了铁青色，牙齿也要的紧紧的，金沐晨仿佛都听到了他咬牙时候的咯嘣咯嘣的声音。

　　放在桌面上的拳头是捏的紧紧的，最后又放了开来，金沐晨甚至看得出，有好几次他都打算起身离席了，可就在他打算离席的关键时刻，金沐晨又冷笑着出声说道。

　　“陈先生既然我们这些都能查得出来，我们就自然会有应对的办法，你不是希望早点洗手上岸的吗？那你最好就配合我们一下，我们省下了麻烦，你不也能尽快的拿到钱，离开这个是非圈吗？”

　　金沐晨的最后这句话是彻底击溃了陈家辉的心房，他右手攥着的拳头，最后还是无力的松了开来。

　　“好吧，既然你们也查到了，那我就说了也无妨。其实我姐夫和陈永生以前就认识，二十年前陈永生还在我姐夫的厂子里当过门卫，可后来因为手脚不干净被开除了，在后来这家伙也不知道从哪里混的人模狗样的回来，还和我姐夫成了朋友，可我一直看不惯这个家伙。可我姐夫不听我的劝，和他走得很近，结果被他带进了歪路，去了他的赌局，结果在哪里输了不少钱，原本闽胜医药经营的是非常不错的。可当时正好因为我们在房地产项目上折了一笔钱，再加上我姐夫在陈永生的场子里输了不少钱，这才导致了闽胜医药的资金链紧张。而那时候陈永生就找过我姐夫，说愿意收购我们的闽胜医药，我姐夫当然是不答应，当时把他从办公室里大骂了出去，骂的还很难听。可后来没过多久，他就出了车祸，虽然对外我们都说他是车祸遇难的，可我们其实心里都怀疑，那车祸是陈永生找人做的手脚。我姐夫的丧事办完了之后，那陈永生又来到了厂子里，和子文谈收购闽胜医药的事情，子文也没答应他。我们当时还挺高兴的，以为有子文在，我们在好好的辅佐辅佐她，闽胜医药还是有希望的，可谁知道她后来却偏偏崇信那个从法国来的什么弗朗西斯，我们就彻底心凉了，觉得场子没希望了……所以……”

　　陈家辉说到这里，金沐晨基本就明了了，看来那张健的死果然不是意外，而那陈永生也果然是，对这闽胜医药有想法不是一天两天了。

　　而且听陈家辉这么说，这陈永生谋划着闽胜医药，已经不是一天两天了，原来张健在的时候，他就给张家挖坑，让张健往里面跳，想坑的张健资金链紧张，然后再逼他把药厂卖给自己，可没想到张健骨头硬，不吃他那一套，他就换了个路子，直接把张健给弄死了。

　　然后对张健的女儿，这家伙依旧是在挖坑，而闽胜医药的其他那些老江湖，恐怕都已经被他之前干掉张健的狠辣给吓惨了，所以这时候都再急着出售自己手里的股份，这家伙做起事来，还真是滴水不漏，真是好算计哈！


第1291章 被盯上了

　　之前金沐晨和王学明还只是猜测，但是他们并不能肯定，这陈永生就和张健的死有绝对的联系，可是现在听了陈家辉这么一说，金沐晨基本就已经确定，这陈永生肯定是对张健的闽胜医药是垂涎已久了。

　　他肯定是已经眼馋这闽胜医药很久了，而之前一直是处心积虑的给张健挖坑，明知道他的一些房地产项目不太顺利，可却还是故意勾引张健去赌钱，这就已经说明了这家伙的算计。

　　他就是要在现金流方面，给张健施加压力，让他最后不得不把自己辛辛苦苦打下的基业，让出来，而他陈永生一旦要是接手了闽胜医药的话，那可就是鸟枪换炮了。

　　以前因为他有钱，福都这边真正的上流社会圈子，还会表面上敬他一尺，但是背地里，大家说不定怎么说他呢，谁让他以前出身就不干净，后来还不做干净的生意，竟是干一些假药之类的勾当。

　　可是如果他接手了闽胜医药的话，那就不一样了，毕竟闽胜医药在闽省已经成立了二十多年，而且口碑一直不错，这可是一块响当当的牌子，只要他能维护住闽胜医药和协和医院的关系，光是这一块就够他赚老了。

　　而且闽胜医药的资质和他原来那家假药厂可不一样，现金流也大得吓人，到时候他就可以更加明目张胆的洗钱了。

　　“哎，金先生我是把我知道的都和您说了，我们这也是没办法，现在闽胜医药的情况，你们肯定也调查的七七八八了，情况确实比较复杂。不过和协和医院那边的合作，确实没什么影响，只是回款的周期比较长而已。但是我们这些老臣子，确实是在这药厂里待不下去了。一来外面有那陈永生是虎视眈眈，他那个人你们不了解，以前就是一个不着调的二流子，现在有了钱，做起事来更是肆无忌惮，而且在省里和市里，还都有关系，我们这些老实人是玩不过他的。二来现在是公司内部，子文她有比较宠信那个卢志强，一朝天子一朝臣的道理，我们也是懂得，现在毕竟是子文当家，而这家药企，毕竟也是当年她爸爸创建的。我们现在也不好多说什么，如果在干点其他的事的话，可是会被人家戳脊梁骨的。所以……”

　　陈家辉把他能说的都说了，这时候又开始在金沐晨面前表演苦情戏，金沐晨也只能是微微笑着，和他说着：“理解，理解，好了，陈先生现在的闽胜医药的情况我们大概都知道了。不过请你们放心，我们杉杉资本是真的看好这家企业的未来的，如果你们想要退出，我们当然愿意接手，那陈永生虽然很厉害，但是我们也不怕他。你放心，这件事等我们回去商讨好一个对策之后，自然会联系你的。”

　　陈家辉这时候也是有点病急乱投医的意思，毕竟他是真的怕了陈永生，而且张子文也不信任他，别看他现在是联合几个老臣子，把张子文从总部给撵走了，可如果到时候张子文真的强势回归的话，他们也拿人家没办法，毕竟人家才是这家公司的最大股东。

　　如果要是杉杉资本真的愿意出手接手这家企业，那才最后，毕竟这杉杉资本的来头他也知道，人家可是国内最有名的风投机构，这家投资机构可是卧虎藏龙的，背后有着无数的能人异士，那陈永生如果真的敢招惹他们的话，两边要是斗起来，还真说不定谁输谁赢呢。

　　金沐晨从陈家辉这里了解了自己最想知道的信息，于是也就不再问及其他了，接下来大家谈话的氛围就轻松了很多，都是谈天说地，不过就是不再涉及到任何的商业问题了。

　　还真别说，别看这陈家辉长得是一幅乡村企业家的形象，可是说起闽省的风土人情，还真是头头是道，把金沐晨听得大开了眼界，算是长了见识。

　　一顿饭一直吃到九点多，这才结束，双方起身告辞，金沐晨更是亲自送了陈家辉到了酒店的大门口，看着陈家辉上了他自己的汽车，渐渐的驶离了酒店，金沐晨转身往酒店里面走，突然就在酒店门厅右手边的玻璃墙上看到了一记闪光。

　　那一下闪光，在这夜幕里到处都是霓虹灯的环境下，其实并不是很显眼，可也不知道为什么，这一下闪光就让金沐晨是非常的不舒服。

　　好像有一种被人窥视的感觉，他放慢了往酒店里走的脚步，同时也抬头一直在仔细的打量着正对面的那面玻璃幕墙，那玻璃幕墙是贴了膜了，从里面可以看到外面，在外面却看不到里面，而在晚上的时候，在灯光的条件下，这玻璃幕墙还可以当成镜子。

　　虽然这时候光线条件并不是很好，可是金沐晨可是有着超强视力的人，透过那玻璃幕墙的反光，他可以看到站在远处马路对面的两个家伙，这时候正紧盯着自己的背影。

　　而在盯着自己的同时，其中一个人还正拿着一只水果手机在拍摄录像，刚刚那一记闪光，应该就是那家伙用水果机偷拍自己和陈家辉握手告别的时候，手机摄像头的闪光灯。

　　呦呵，居然有人来盯梢，这还真是稀奇了，不过在一想，如果真的是陈永生和卢志强，暗地里勾结在一起，在谋划那张子文名下的闽胜医药的话，他们不派人来盯梢自己，那才是不正常呢。

　　不过金沐晨倒是不担心，现在的他什么大场面没见过，拉斯维加斯闯过，意大利也混过，在美国也没少干大事，这些小手段在他看来，完全都是不值一提的小把戏。

　　对付起这些人，他是充满了信心，不过就是一些臭鱼烂虾，他们最好还是别和自己玩手段，要不然金沐晨敢保证，自己会让他们死的都很惨。

　　不过在转念一想，自己倒是不怕他们，可是王学明的那些人可就不一定了，那个团队的人，金沐晨几天接触下来，也都是了解的。

　　领头的事一个从哈弗回来的女强人叫方若冰的，还有其他几个人，也都是国内顶尖大学，或者是国外留学回来的精英。

　　说起真正的商海争斗，谋算那些人都是个顶个的好手，可是如果真的涉及到一些地下争斗的时候，这帮人肯定就不顶用了。

　　毕竟中国这些地方性的土炮，可不是那种喜欢按规矩出牌的人，如果要是做什么事，你阻碍了他们，他们可不会和你好好讲道理的。

　　甚至有可能一上来，就给你用上一些肮脏的手段，到时候要是那些人中招的话，那可就麻烦了。

　　一想到这，金沐晨就不由得加快了脚步，他觉得这件事必须得赶紧上楼，通知王学明一声，毕竟这样的事情，还是早点做准备的好。

　　他加快了脚步，来到了楼上，直奔王学明的房间，在他的门前敲了半天的房门，王学明才过来打开了房门，不过他过来开门的时候，也是一直在拿着手机，好像在拨打电话。

　　等到金沐晨来到了客厅坐下，他才放下了电话，原来他的电话一直没打通。

　　看到王学明满面焦急的神情，金沐晨就预感不妙，感觉应该是出了什么事了。

　　“怎么了王哥？是不是出了什么事了？”

　　“还不是小方他们？今天她带几个人，出去打听那卢志强和陈永生的事情去了，晚上的时候，她给我来了一个电话，说她们了解到，卢志强和陈永生今天晚上有个聚会，所以他们打算摸进去看看。按理来说九点多了，他们应该有人会给我打电话，汇报一下情况，差不多的话，他们的人也应该回来了。可是到现在，他们那边是一点信息都没有，这让我很担心。”

　　听王学明这么一说，金沐晨立刻就是苦笑了一声，看到他这样的表情，王学明赶紧问他到：“怎么回事，你是不是了解到什么了？”

　　“和我们之前猜的没错，刚刚吃饭的时候，陈家辉都和我说了，原来那张建的死果然不简单，老早之前张健就和那陈永生认识了，可从那时候开始陈永生就给张健挖坑了，明知道他房地产项目进展的不顺利，在上面压了不少钱，可是却还是勾引张健去赌博，结果害得张健输了很多钱，就在张健资金链最紧张的时候他，他就提出了要收购闽胜医药的事。张健没答应，可是没过多久张健就死了。再后来张子文接手了闽胜医药，接下来的事情，你都知道了。”

　　“草特么的，这孙子看来还真不简单呢，还知道这样放长线钓大鱼的思路呢。”

　　王学明一听这陈永生居然真的要和自己抢食，就忍不住骂了一句。

　　“还有一个更不好的消息。”

　　金沐晨继续苦笑着说道，王学明一听这话，不由自主就坐直了身子。

　　“哦？怎么了？”

　　“我们好像被陈永生的人给盯上了……”


第1292章 阴沟翻船

　　“什么？你确定？”

　　王学明听金沐晨这么一说，不由得一愣，他原本以为他们这一行人做事都挺隐秘的呢，没想到那陈永生居然能发现他们，这还真是让他挺意外的。

　　“应该没错了，其实最开始的时候，他们应该没留意到咱们，坏就坏在我的突然出现，并且和陈家辉，还有张子文搭上线了。原本我们并不知道他们之间的这些破烂事，可是咱们毕竟顶着的事杉杉资本的牌子，这个机构他们肯定听说过，如果这个机构要插手进来的话，他们肯定会忌惮的，所以他们谋划了这么久，当然不希望咱们来搅局啦，所以他们不盯着咱们，那才奇怪呢。之前我送陈家辉回去的时候，在酒店的大门口，就发现有人在马路对面，偷拍我们，可惜他们用的器械不太专业，你说你好歹也用个专业的相机啊，居然只拿着一只手机，结果被我发现了他们手机的闪光灯，我才留意到他们的。”

　　金沐晨又把自己的猜测和王学明说了一下，而王学明听他这么一说，神色不由得更加凝重了，他没和金沐晨说什么，不过却开始拿起了手机，又开始拨打起方若冰他们的电话，可是接连拨通了几次，最后得到的恢复都是，无法接通。

　　这时候王学明是真的变了脸色，他的那个团队，可是他一直精心培养的智囊团队，以后那个团队里的人，可都是要成为他手下能坐镇一方的大将的。

　　如果他们里面任何一个人出了什么事，可都是会让他心疼不已的，这时候他也顾不上其他了，直接就开始打电话找人了。

　　虽然王学明现在是被家族给冷藏了，可以一个被冷藏的红色子弟的能量，也同样是不可想象的，很快他就接连打了好几个电话出去。

　　不过就在他打电话的当口，他们房间的房门，突然被人从外面给敲响了，金沐晨一看王学明打电话正忙，于是就走过去替他开门。

　　顺着门眼往外一看，只见门口站着几个推着餐车的妙龄女郎，在回头看了一眼正在打电话的王学明，金沐晨不由得心里苦笑了一声，这个老哥，真是都这个时候了，还不忘放松呢哈。

　　不过在一想，倒也和他的性子相符，虽然这里很忙，但也不能忘了享乐哈。

　　于是他就打开了房门，几个穿做打扮非常得体，但又有几分诱人的女子，推着那架小餐车进了他们的房间。

　　“先生，你们定的客房服务。”

　　其中一个穿着短旗袍，身材异常丰满的女孩，笑着冲着金沐晨说道，金沐晨对这几个女孩，还是挺满意的，看她们这穿着打扮，应该都是比较高级的外围，并不是那种烂大街的货色，这王学明还真是挺懂得挑人的。

　　刚好自己这几天，也憋得够呛，他到不介意，带着几个女孩去放一炮，毕竟国内外围的特色服务，据说只要钱花的够，可是能享受到帝王级的。

　　他还没尝试过呢，他既不是什么卫道士，也同样算不上什么正人君子，这样逢场作戏的事情，毕竟他还年轻，还真就承受不起这样的诱惑。

　　几个女孩扭着细腰，款款的推着小餐车来到了客厅里，这时候王学明刚好打完了电话，把电话放到了茶几上的时候，一看到这几个女孩，外加上那个小推车，他不由愣在了当场，然后看着金沐晨很是诧异地问道：“这是你叫的？”

　　金沐晨听他这么一问，也是一愣：“难道不是你叫的吗？”

　　“我没有啊？”

　　王学明一摊手回答道，可就在这个时候，两人在往哪几个女孩那边一看，只见那几个女孩，就在这么短的时间，居然已经把自己都剥成了光猪的样子，站在那里，看着他们，更是一副任君采撷的模样？

　　大事不好，这几乎是金沐晨和王学明脑子里转过的第一个念头，不过就在他们还没来及想好，到底该怎么处理这件事的时候，他们房门的门口，突然传来了一声爆响，然后大门就被撞开了。

　　“都给我蹲地上，别乱动……”

　　闯进来的人一阵大喊，金沐晨和王学明扭头一看，就看到了几个满脸横肉的警察，这时候都端着手枪，闯进了房间里。

　　而跟在他们身后的，还有几个拿着手机和照相机，拍个不停的记者，而那几个女人，到好像是早有准备，这些人一闯进来，她们就立刻乖乖配合这背着双手蹲在了地上，只剩下金沐晨和王学明是相视苦笑。

　　草，玩了一辈子的鹰，没想到最后是被小家雀给蛰瞎了眼，过了一辈子的大江大河，最后结果却在小阴沟里翻了船。

　　这不明摆着，他们俩这是中招了被人给算计了，而且还算计的事无话可说。

　　金沐晨是第一次经历这样的场面，一时间还真就不知道该怎么应对的好，不过就在他还没反应过来的时候，冲在最前头的那几个警察，已经来到了他的身前，冲在最前面的那个满脸横肉的家伙，更是不管不顾，冲上来就照着他的肚子来了一脚。

　　“我特么让你蹲下，你没听见啊！”

　　金沐晨是什么人，这黑胖子的一脚，怎么可能踹的到他，他微微一侧身，就躲开了他这一脚，不过这时候另外一个满脸粉刺的警察，却悄悄的摸到了他的身后，照着他的腿弯就是一脚。

　　“呦呵，你还想暴力抗法怎么着？”

　　这一脚原本金沐晨也能躲得开，不过他想了想，尤其是看着那几个警察，手里那黑黝黝的小砸炮手枪，还是算了。

　　他有一万种方法能弄死这几个故意来抓他们的警察，可这里毕竟是中国，这帮警察可是没道理可讲的，尤其是在扫黄的时候，这帮家伙一般都一个个是奋勇争先。

　　要是真的把他们惹恼了，谁知道他们会不会真的开枪，所以金沐晨这一次只是又稍稍的一侧身，让那家伙的一脚，稍微在自己的腿边蹭了一下。

　　不过他并没有就此蹲下，而这时候原本一直坐在沙发上的王学明是看不下去了：“你们是干什么的？为什么突然闯进我们的房间里面来？”

　　黑胖子横了他一眼：“哼，都这时候了还装什么糊涂？你们说你们这是在干什么？我们是警察，你说我们是来干什么的？”

　　黑胖子虽然有些冲，可是也能看出来，这王学明一起身，这气度就不是一般人，所以倒也没对他动粗，只是指着那几个反剪着双手蹲在地上，一丝不挂的外围女说道。

　　王学明往这几个女人身上扫了一眼，心里也是苦笑一声，虽然明知道对方玩的这一手是不太漂亮的仙人跳，可是现在有这么几个女人在这里一蹲，他还真是有理也说不清了。

　　不过正所谓虎死不倒架，他们这帮京城来的少爷，毕竟见惯了这种龌龊手段的风浪，这时候他倒也不惊慌。

　　“哼，少给我来这套，别以为我不知道，你们是干什么来的。你们要扫黄抓人是吧？那好，我先打个电话，然后就跟你们走。”

　　说完他就伸手去拿那茶几上的电话，而那个黑胖子如何不知道，如果要是让他打了这个电话，那他们今天可就带不走人了。

　　而今天他们来的主要任务，就是把王学明和这姓金的带走，所以他根本就不可能让王雪明打这个电话，于是就给了站在王学明身旁的粉刺脸一个眼色，那粉刺脸可是个明白人，抬手就打飞了王学明手里的电话。

　　“让特么你蹲下，你就蹲下，你特么，还在这里装什么。打什么电话，我们同意你打电话了吗？草，等回到警局，有的是你打电话的时候。”

　　说完就照着王学明的腿弯狠狠的踹了一脚，王学明不由自主的就蹲到了地面上，粉刺脸上前再把王学明的双手往后一拽，然后也不管他到底疼不疼，直接就给他上了朔料手铐。

　　王学明这时候很配合的低着头没说话，可是以金沐晨对王学明的了解，他知道这时候王学明肯定心里已经是震怒到了极点。

　　这时候那黑胖子来到了他的面前：“怎么？你也想像他一样吗？”

　　看着黑胖子满脸的冷笑，金沐晨苦笑着摇了摇头，然后直接冲着他伸出了双手：“算了吧，直接给我也带上吧。这屋子里也没什么其他人，带上我们直接回去吧。”

　　一看金沐晨这么乖乖的配合，再加上屋子里的情况也是一目了然，而且他们本来的目的，就是来吓唬人的，黑胖子也就没废话，直接给金沐晨也带上了塑料手铐，然后再把那几个女人也都拷上，就直接出了房间。

　　这里虽然是高级酒店，可是闹出了这么大的动静，其他房间里的人当然要往这边探头探脑，当看到那几个光着身子的女人的时候，这些人也就都明白了怎么回事，甚至有人还拿出了手机，往他们这边照相，和指指点点呢……


第1293章 踢铁板上了

　　看到那些人拿着手机开始照相，金沐晨到是无所谓，反正他也不经常在国内混，也不怎么在乎可是他知道王学明可是非常在乎这件事，于是就冲着那几个警察说道。

　　“能不能给弄得头套啊？”

　　没想到那个粉刺脸，居然抬手就照着他的头上来了一下：“还头套，怎么怕丢人是吧？你们丢人的事情做都做了，还怕什么丢人啊？”

　　说完居然一把抓住了金沐晨的头发，把他的脸给扬了起来，示意那些人尽管随便拍照。

　　金沐晨何曾被人这样对待过，他一下就恼了，眼看就忍不住，双手发力要挣脱那塑料手铐，给这个粉刺脸，来点好看，可就在这时候，他身边的王学明咳嗦了一声，金沐晨这才强生忍住了自己心头的怒火。

　　他知道自己的手劲，如果真的忍不住了，万一要是一个受不住手，他一巴掌就能拍死这个粉刺脸，现在可是众目睽睽之下，而且还是在希尔顿酒店里。

　　要是在这里弄死了人，那自己就是有理也变没理了，更何况今后他就要背上一个杀人犯的头衔了，算了，这口气，他还是忍了。

　　在扭头看了王学明一眼，这家伙倒也聪明，这时候已经是抬手挡住了自己的脸。

　　而这时候那粉刺脸也松开了手，可能也是怕被人拍下，警察在公共场合暴力执法的形象，金沐晨回头恶狠狠的瞪着那个粉刺脸一眼。

　　那个粉刺脸，毕竟年轻，这时候看到金沐晨居然敢回头瞪他，这时候更是眼珠子一瞪，抬腿就要踹金沐晨，结果却被另外一边的那个黑胖子一口叫住了。

　　“助手，小朱，也不看看现在这是什么地方，等回去了，有的是机会。”

　　说完冷笑着看了金沐晨一眼，而金沐晨这次同样恶狠狠的瞪着这个黑胖子一眼：“呵呵，好吧，咱们就等着回去。我倒要看看你们能把我们怎么样？你们招惹了你们不该惹的人，你最好清楚这一点。”

　　金沐晨这时候可是气急了，他的话说得很重，他的双眼雪亮，这时候就好像是刀片一样，在那黑胖子脸上刮了一遍，而这黑胖子好歹也是见识过一些场面的人，被他眼睛这么一瞪，顿时就是没由来的一阵心虚。

　　那粉刺脸这时候一听金沐晨这话，顿时就更加恼火了，抬腿就要踹他，可是却被那黑胖子一把拉住。

　　“邓哥，这小子这么嚣张，我看不好好教训一下不行啊。”

　　粉刺脸和黑胖子小声的嘀咕说道，而这时候黑胖子则是小声的和粉刺脸说道：“等等再说，感觉有点不对，草特么的，这次有可能被陈永生给绕进去了。这俩人来头都不简单。”

　　说着这家伙拿出了一只证物袋，然后从里面翻出了金沐晨和王学明的钱包，金沐晨的就不说了，里面翻出一堆什么杉杉资本XXX运营总监的头衔。

　　粉刺脸看了，嗤了一声：“还以为是什么大人物呢。”

　　而黑胖子社会经验比较多，看了这张名片，就摇了摇头，然后再打开王学明的钱包，里面就更简单了，除了一些现金和银行卡，然后就是身份证，最关键的事他的几张卡片，就是一张简单的黑底金边的卡片，上面就简简单单用金粉写着一个电话号码，和王学明的名字，剩下就什么都没有了。

　　看到这样的卡片，这黑胖子心里咯噔了一下，能用这样名片的人，那来头肯定一个个都不简单。

　　他在福都本地也接触过不少所谓的名流，那帮家伙的名片，一个个恨不得是把自己所有的名头都标上，什么这个董事长，那个总经理的，可是他却知道，真正牛掰的人，名片上一般都是不会印那样的抬头的。

　　尤其是那些红色子弟，一个个生意众多，而且为了保持神秘，他们一般身上都会带几种卡片，有的是那种普通的商务卡片，上面会印上他们的名字，抬头和电话，而另外一种则是这样的黑色的私人卡片，就只有名字和电话，而这样的卡片，确实非常珍贵的，普通人更是别想拿得到。

　　一想到这些，这黑胖子心里就更是咯噔一下。

　　“我去，这个……”

　　这个粉刺脸，也是个小有来头的家伙，一看到王学明的卡片，就不做声了，伸手拿过了一张王学明的卡片，然后在把王学明的身份证找出来，一看前面居然是110开头的，心里也是咯噔一下。

　　“邓哥你先带他们上车，我去打几个电话问问。”

　　粉刺脸满脸凝重的拿着那张黑色卡片，就好像手里拿着的事一张重于千斤的金砖一样，这时候他的心里，突然升起一股非常不祥的预感。

　　黑胖子也是满脸凝重的带着人往下走，不过这次他可没了之前的嚣张，带着他们几个进了电梯，之后还主动让人遮住了金沐晨和王学明的脸。

　　下楼的时候，他更是让几个人挡在前面，不给其他人进电梯，然后还打电话，让他的人直接把车开进地下车库，要从地下车库里面走。

　　一行人下了楼，来到了地下停车场，刚好他们的警车也到了，金沐晨和王学明登上了警车，不过这时候黑胖子对他们的态度可是客气多了，他们低头上车的时候，还抬手给他们遮住了头，好像生怕他们撞到车顶棚一样。

　　嘴里还跟着说道：“多有得罪了。”

　　不过这一次，金沐晨可没给他什么好脸色，至于王学明则始终都是一副面无表情的扑克脸的形象。

　　黑胖子一看这俩人的表情，心里就越发的感觉到不安，在抬头往另外一边看了一眼，只见那粉刺脸这时候，却一直在拨打着电话，脸上的神情，好像也很凝重的样子，也不知道为什么，看到那粉刺脸的模样，这黑胖子，也就越发的感觉心里越发的沉重。

　　警车呼啸着驶出了酒店的地下停车库，上了马路，开了不到半个小时，就到了这黑胖子他们所在的派出所，这个派出所，应该是这附近比较大的一个分局，占地面积不小，有一个中等规模的小院子，里面还有一幢四层高的行政楼。

　　金沐晨和王学明下了车，然后就被几个警察带到了行政楼旁边的一座二层的裙楼里面，不过这一次这帮警察，在黑胖子的示意下，对他们倒是很客气，并没有大呼小喝的样子。

　　而且也不想对待其他的嫌疑人那样，一进警局就直接丢进审讯室，或者拘留室，而是很客气的把他们请进了一间办公室里，然后还给他们找来了两把非常不错的沙发椅。

　　“两位喝点什么？这里面可能有点误会，我的同事，现在正在加快调查取证，不过无论如何请你们放心，如果这次要是我们的错，那我们肯定会尽快的洗清您二位身上的嫌疑的。”

　　黑胖子很是会见风使舵，这时候他已经闻到了这件事里面不对劲的味道，所以对金沐晨和王学明是相当的客气。

　　其实整件事到底是怎么回事，他是在清楚不过了，无非就是之前和他关系不错的陈永生，请他这个治安大队的大队长帮忙去整两个人。

　　陈永生这人以前就是个混混，他们都认识，可人家最近几年可发了，不光发了，还抖起来了，而且生意还越做越大，据说身家都好几个亿，他们这些警察，当然也得仰望这个已经成了人大代表的大人物。

　　更关键的事，这陈永生还在他们辖区里，开设了好多家娱乐场所，而这些娱乐场所，可都有他们的干股，正所谓是吃人嘴短，拿人手短，现在人家让他们帮忙，他们如何能推拒。

　　可特么的，他们不知道的是，这次陈永生让他们招惹的这两个人，居然这么不好惹，刚刚看小朱打电话时候那脸上的神情，这黑胖子就知道，事情可能要大条了。

　　那小朱其实也特么不是什么好人，他老爹就是他们这片辖区的分局的书记，而这小朱就特么是一个混蛋。

　　早些年的时候，不好好上学，在中学时候就学会了欺男霸女的那一套，差点没搞出人命，后来他老爹就干脆让他读了两年警校，然后就分配到了他们分局，并且还分到了油水最大的治安大队。

　　黑胖子可一直很照顾这小朱的，就是因为知道他背后的那些关系，这小朱可是和福都的很多公子哥混的很熟悉，消息渠道非常的灵光。

　　现在看他打电话的神情，黑胖子感觉有些不妙，看样子他们这次好像是踢到了铁板上了，所以还不等小朱那边有确切的消息传回来，他就已经开始尽早做出补救措施了。

　　但是另外一边的王学明，和金沐晨却并没什么表示，王学明依旧是一张扑克脸，而金沐晨这时候则是鼻孔朝天，根本都不看他一眼。

　　他们越是这么狂傲，黑胖子就是越发心里没底，因为这样的人他见得多了，人家越是这样表现，就越说明他们心里有底。


第1294章 情形不妙

　　可是对于这个黑胖子来说，对方越有底，对他而言就越不是什么好事。

　　不过现在事情已经这样了，他也只能硬着头皮来应对，按照他目前的想法，那就是走一步，看一步，最起码也要等到那个粉刺脸的小朱，查清楚了这俩人的来路再说。

　　而在这之前，最好的办法，就是不要过分的激怒了这两个人，而也就是这时候，这邓队长看着王学明和金沐晨，也是越看心里越沉，因为这俩人现在往这这么一坐，无论怎么看，这气度都不是一般人，因为人家根本就不慌张。

　　完蛋了，这下可能真的要踢铁板上了，一想到这，邓队长就把那拖他办事的陈永生的八辈祖宗，在自己肚子里给问候了个遍，这个该死的王八蛋，他到底知不知道，这俩人是什么来头，还是他故意挖坑，让自己往里里面跳啊。

　　一想到这，这邓队长就再也坐不住了，也不能在这里等着看王学明和金沐晨的脸色了，而是直接出了房间，掏出电话就给那陈永生拨了过去。

　　电话很快被接通了，而电话那头传来一阵莺歌燕舞的声音，显然是陈永生正在潇洒。

　　“嘿，老邓，怎么样事情办得怎么样了？办完的话，就赶紧过来，我在老地方等你啦，嘿嘿，好酒好菜，好节目都安排好了，放心今天肯定不会让兄弟你白忙一场的。”

　　陈永生这人虽然现在已经是个大亨了，可是却还是免不了一身的江湖气，说起话来也带着浓浓的江湖味道，要是以往这邓队长恐怕是早就乐不得的答应他了，毕竟跟着陈老板混，好处是少不了的，就比如今天这样的事，最起码陈老板他得给自己十万这样的数。

　　可是现在他是一点心情都没有，直接就对那陈永生问道：“少给我废话，陈老板我问你，你到底安得什么心啊？你让我抓的那两个到底是什么人？”

　　电话那头的陈永生，听了这邓队长毫不客气的质问不由得也是一愣，这邓队长什么德行，他是在清楚不过了，平时在自己面前乖得就好像是一只哈巴狗一样，什么时候他敢这样在自己面前说话啦？

　　不过在一想，倒也正常，反正这帮带大盖帽的都是这个德行，穿上裤子就不认人，吃干抹净就把你当垃圾甩到一边去，都是他们能干出来的事。

　　这姓邓的别看只不过是福都XXX区的一个分局的治安大队的大队长而已，可是手里却握着实权，而且在警队内部关系很宽泛，如果他要是和自己过不去，自己还真就弄不过他。

　　别看自己有人大代表的身份，上面还认识很多高层，可其实那些人有几个能看的起自己的？

　　不过就都是酒肉朋友而已，一旦要是这姓邓的小鬼缠上自己的话，到时候有几个人愿意帮忙，还真不好说，所以尽管这时候，这邓队长对他不客气，让他很生气，可是他却也并不好直接在电话里和邓队长发火。

　　只是在电话这头笑嘻嘻的回答说道：“那两个啊？不过就是两个外地客商而已，和我呢生意上有点竞争的关系。你也知道，他们这帮过江龙，都挺狠的，我这也是给他们一点教训而已。你放心，不会难为你的，只是让你把他们抓回去，吓唬吓唬，会投放了就行。”

　　“草，你特么少给我来这套，这两个就特么是普通客商那么简单？我看着怎么不像呢？”

　　邓队长在这边吼道，而电话那头的陈永生，这时候也有点恼火了，甚至可以说是满头的雾水。

　　你老母的，姓邓的，你这是吃了火药了吗？居然敢这么和老子说话？

　　不过这陈永生就算是在心头有火，这时候也只能是强行把这股火给压制下来，毕竟现在还不是和邓队长翻脸的时候，所以他决定还是先稳住这个家伙。

　　“哎呀呀，邓队长这里面是不是有什么误会啊？我之前得到的消息，这两个人确实就是普通的客商而已，说白了就是我们的竞争对手，应该没多大来头，就算有那么一点能量，那也是在浦海那样的地方，至于在咱们这山高皇帝远的地方，他们并没那么好使……”

　　陈永生这时候也只能是不断的安慰这邓队长，而这邓队长这时候虽然很想发火，可也知道，再发火也是无济于事，而这陈永生这家伙，现在已经开始一推二六五了，就算再问，也问不出个所以然来。

　　就在这时候，他看到那个粉刺脸的小朱，正慌慌忙忙的从另外一间办公室里出来，他也就顾不上和那陈永生说话了，直接就挂了电话，往哪小朱那边走了过去。

　　而电话另外一头的陈永生，这时候也是稀里糊涂的挂了电话，他这边刚挂电话，坐在他旁边的卢志强就问了：“怎么了，出了什么事？”

　　“嗨，别提了，都特么是公安局那帮孙子，平时是吃老子的，喝老子的，没事老子过年过节也没少了他们的，可就让他们办这么一点事，结果就特么的和老子这边唧唧歪歪。”

　　而这时候坐在另外一边的卢志强，则是脸色稍稍一变：“怎么了？查到那两人的背景了？”

　　“应该还没有，只不过那邓胖子那边反应有点过激，他也不知道那俩人什么来头，只是和我说，那俩人好像不太一般。”

　　这陈永生说到这里，也坐直了身体，皱紧了眉头，这时候刚好陪在他们身边的几个女人，作势要往他们身上扑上来，陈永生一把推开了扑过来的几个女人，然后给那几个女人打了一声招呼，那几个女人就退了出去。

　　他陈永生能够混到今天，当然不可能就像他表面上所表现出来的那么简单，如果他真是草包的话，恐怕他早就已经死在某个回填区了。

　　“你说哪俩人，是不是真的有些来头？”

　　他扭头看着卢志强问道，其实从监事，再到对金沐晨他们两个人动手，都是这卢志强一手安排的，甚至开始左手调查，并且监视金沐晨他们，都是这卢志强找人做下的。

　　现在那邓胖子反应这么激烈，这让陈永生也有点心里打鼓，而这时候卢志强则是强作镇定说道：“应该不至于吧，就是两个不明情况来搅局的，在说狠点也就是杉杉资本的人。这杉杉资本虽然名气大，实力强，可还影响不到咱们这里吧？”

　　其实他这一招也是有点敲山震虎的味道，动一动金沐晨他们两个，说不定就能把他们的背景给试探出来，这样一来，他才能好决定下一步到底该怎么做。

　　只是他的这些想法，可绝对不能和陈永生直说，毕竟有些事让陈永生做就可以，但是和他细说，那绝对不行。

　　因为在他的眼里，这陈永生也不过就是他手里的一杆枪而已。

　　如果跟这家伙说得太多，保不齐这家伙就会脱离了他的控制，不听他的话了，那就不好办了。

　　陈永生一听卢志强这么一说，却是越发的感觉没什么底细，然后直接就掏出电话给自己的几个手下打了过去：“那几个人，你们没动吧？”

　　“还没来得及呢，哈哈，老大，这几个人里面的那个小妞看则非常不错，大家打算晚上一起吃，怎么样，你有兴趣没有，要不要你来打头炮啊？”

　　陈永生的一个小弟，在电话那头笑哈哈的问道，电话这头的陈永生一听就火了，特么的，现在对方是来路不明，如果要是真的让自己的小弟，把那个女的给轮大米了，搞不好就把事情真的闹得不可收拾了。

　　“混蛋，我特么，什么时候让你们那么干了？记住咱们现在不是B社会，你们吓唬吓唬他们就算了，可千万别给我把人伤了，吓唬的差不多就把人给放了吧。”

　　陈永生在电话这头交代道，同时还在心里庆幸，幸好自己打了这个电话，交代的早，要不然自己的那些混蛋手下，要是真的把事情做了，那到时候可就是后悔药都来不及吃了。

　　卢志强一看陈永生这边把事情也交代了，心里也放下了不少，其实他还真怕这陈永生的手下犯浑，把那几个人给动了。

　　毕竟那几个人也是他发现的，还是他通知陈永生抓人的，如果对方真的来头不小，这件事真的很容易，就会让对方急眼了。

　　到时候人家真的发怒了，那自己可兜不住底，毕竟他是干什么出身的，他自己再清楚不过，他的那点底细，根本经不起人家查。

　　如果人家真的把他查个底儿掉的话，那他到时候就只能是亡命天涯了，搞不好就得和他的老祖宗一样，一辈子都别想回中国了。

　　“好了，好了，事情都处理完了，咱们不考虑那些了，来喝酒，喝酒。”

　　卢志强暗地里松了口气，然后招呼陈永生到，陈永生也没客气，端起酒杯，就和这卢志强开心了起来，只不过另外一头的邓队长，可就没他们这么好心情了。


第1295章 大麻烦

　　邓队长看到那边小朱从另外一间办公室里走出来，脸色不太好看，就心里是咯噔一下，然后连忙迎了上去。

　　“怎么样？小朱，打听出什么来没有？”

　　那粉刺脸小朱，这时候听到邓队长这么一问，居然是浑身都是一激灵，然后哭丧着脸对邓队长说道：“完了，完了，邓哥咱们这次特么的是被那陈永生给坑了……”

　　“啊？……”

　　邓队长一听这话，立刻就是浑身一凉，要知道这小朱平时在他手下，就拽的跟个二五八万似得，牛掰的不得了。

　　原因很简单，就是因为这家伙的出身，他自己的老爹就是他们所在这个区的公安分局的书记，而且刚好还是年富力强的年纪，在本地区可以说是关系稳固，将来升格到本市的总局当一把，应该也不是问题。

　　而且这个小朱家里也绝对不止他老爹这么一层关系，他又几个舅舅，还是他们闽省本地的高官，一家人都是在本地为官，所以在闽省本地，可以说实力是非常不一般。

　　正因为如此，他在本地的二代圈子里，也是一个相当了得的人物，虽然并不是那二代圈子里的顶尖人物，但是无论是谁，想要进这个圈子，那也都得卖他几分面子。

　　所以这家伙在邓队长看来，完全是有资本嚣张的，而且这家伙平日里在他手下做事的时候，也绝对是秉承着一贯嚣张的准则的。

　　甚至可以说，这家伙捅出过好多的窟窿，可是最后都是邓队长帮他擦得屁股，可是他的屁股，这邓队长可以说是擦的无怨无悔。

　　反正在他看来，这小朱的父亲，绝对是值得一抱的大粗腿，能够攀上朱家的关系，将来他绝对可以混的分区局长来当当的。

　　可是现在这小朱在他面前都已经是哭丧着脸了，而且看他那神情，简直是比死了亲爹还难看，邓队长就知道，这个小朱肯定是又坑爹了。

　　不但是坑了他爹，甚至可能连自己也特么坑了。

　　那么，这样说来，坐在屋子里那两个人的来头，肯定是不简单啦，我草你妈的，陈永生，你特么的害我！

　　这时候邓队长感觉自己的脑子和肺子都要炸了，脑子是嗡嗡的作痛，而肺子则是快要被气炸了，他感觉自己是被利用了。

　　那个陈永生，肯定是知道对方的来历的，可他自己不敢去动人家，结果就把自己给当枪使了，我草你妈的陈永生，如果这次老子自己保不住自己了，那你也别想好过。

　　你特么的，别以为你做过什么龌蹉事老子不知道，邓队长这时候真的很想直接把那陈永生的祖坟都给撅了。

　　“说说吧，咱们招惹的这到底是什么人？”

　　不过邓队长毕竟是个成年人，见过的风浪也比较多，知道这时候就算抱怨的再多，也是无济于事，还是赶紧先冷静下来，把事情处理了再说。

　　于是就问那小朱道，而这时候这个原本嚣张的不得了的粉刺脸，已经是彻底丢了魂：“我也是问了李公子才知道的，这屋子里面那个王学明的来头可绝对不小，他的来头就是京城的王家的XXXXXXX……”

　　小朱把他打听到的消息和邓队长说了出来，这邓队长本来长得就黑，而这时候在听了小朱的介绍之后，脸色更是黑的跟黑炭头一般。

　　尤其是在听说到京城王家，那脑子更是炸了，要知道这个家族的掌舵人，最近还经常在电视新闻上露面呢……

　　这时候邓队长的心里可以说是哇凉哇凉的，如果不是之前喝水不多，这时候他甚至都已经可能尿裤子了。

　　传说中的大人物，他以前也不是没梦想过，如果自己有一天要是认识了这样的人的话，该怎么样巴结对方，可没想到在现实里，自己还真就遇上了，但是遇上的结果，居然是被自己给搞砸了，真特么的，老天爷你这不是在玩我吗？

　　这时候如果不是顾忌场合，这邓队长真的想起身骂娘了。

　　“邓哥，你说现在咋办？如果我爸要是知道这件事，那他非得打死我不可啊……”

　　这粉刺脸，这时候已经完全没有了之前的嚣张了，他这时候可是彻底乱了阵脚了，以前他惹祸了，他这邓哥，还有他老爸绝对都能帮他摆的平，不过这次他知道，这件事恐怕是不能善了了。

　　邓队长这时候也是把心一横，反正不该惹，也惹了，还能怎么办，硬挺着吧。

　　“小朱，你先别慌，这样，等会儿，我先进去道歉，然后放人，如果他们乖乖的走呢，那当然是万事大吉。如果他们要是不走，那你就赶紧联系你老爸，这事千万不能让其他人知道，绝对不能把事情闹大知道不，我陷进去，你就在门口等着。如果我在里面谈不妥，那你就赶紧联系你老爸，让他赶紧过来，看看对方能不能卖他个面子。如果对方要是不卖你爸面子，那咱俩就等着脱衣服吧，搞不好还都得进去……”

　　这老王家人做事的风格，现在大家都已经熟悉透了，先是点拨点拨你，如果你要是还不明白，那人家可是分分钟就把你给抄家灭族的，反正大家的屁股肯定是不干净的，人家要是想查，那大家肯定谁都跑不了。

　　这邓队长这时候也是豁出去了，冲着小朱点了点头，然后一转身，就和壮士一去兮不复还似得，往王学明他们所在的那间办公室走了进去。

　　一进了办公室，就刚好看到有人已经把茶水给王学明和金沐晨送上来的，于是他赶忙笑着给端到了他们两个的面前。

　　“哎呦，你们怎么办事的，怎么到了这里，还把人给拷着？记住咱们请人回来，只是协助调查，这两位这时候可是连嫌疑人都不算，怎么能继续拷着人家，还不给人家解开？”

　　邓队长冲着那个端茶水进来的小警察喊道，那个小警察这时候也是一脸的懵逼状态，完全不知道队长这是闹哪一出，特么的，你不说给人解开铐子，我们哪敢啊？

　　不过还好这个小伙子也是够机灵，一看队长这表现，就知道该怎么往下接：“哎，队长您说得对，这点是我疏忽了，我刚刚没记住，我这就给他们俩解开。”

　　说着就要过来，给王学明和金沐晨解开塑料手铐，可是他才走到王学明的身前，王学明就把手抬起来了。

　　“别，咱们来之前，你们可不是这么说的。我们都这么稀里糊涂的进来了，要是再这么稀里糊涂的出去，那可就太不应该了。”

　　那小警察也是满脸为难，在往金沐晨这边走，金沐晨更是干脆一抬脚就支住了那个小警察，不让他靠近自己的身前：“就是啊，我这一进来，还没搞明白怎么回事呢，就挨了两脚。草，要是这么就出去了，那我这两脚不是白挨了吗？”

　　一看这两位的态度，这邓队长就是心理一凉，完了，人家怎么可能不计较，不计较，那特么的是傻子。

　　“哎呦，金先生，王先生，我们之前做事的时候，确实是有不对的地方，在这里，我向你们二位赔礼道歉了。”

　　说到这里，这邓队长很是实心实意的冲着王学明和金沐晨来了个九十度的大鞠躬，可是王学明和金沐晨，更是连眼角都不抬。

　　而这时候那个小警察，看到这样的场景，可是都傻了眼了，他们这帮警察，从来都是欺负人的，什么时候，他们队长居然这么怂了？

　　能让他们邓队长认怂，那对方肯定是不简单，一想到这，这个小警察，也是双腿一软，因为今天的抓捕，他也是去了的。

　　“哼，你杀了个人，然后和他赔礼道歉，那就可以了吗？鞠躬道歉就能解决问题，那还要法律干什么？”

　　王学明根本连眼皮都不抬，依旧坐在哪里，低声说道，可是他这几句话，可是把老邓的屎尿都要吓出来了。

　　特么的，老子冤啊，老子也是被人给当枪使唤了啊？

　　只可惜，这些话他根本都没法和王学明他们说。

　　“两位这件事就是个误会，可能是别人有恶作剧。之前我们也是接到了有人的报警电话，说你们居住的酒店里，有性骚扰的行为，所以我们才过去的。至于现场那边，确实是有些意外，很多事都是没法控制的，因为当时那样的场面，你们也知道，我们也不会想那么多。不过回来之后，我们已经和那些女人都问清楚了，她们说也是别人给她们钱，让他们做的，这样一来，我们肯定你们是冤枉的。所以对于之前那样的误会我也感到非常的抱歉，在这里，我再次给你们诚挚的道歉了，希望二位也能体谅体谅我们这些做基层工作的难处。”


第1296章 坑爹啊

　　黑胖子说的态度很是诚恳，可是金沐晨和王学明可根本不吃这套，你特么的，之前闯进我们房间里的时候，可不是这样的态度的，那时候你不是很嚣张的吗？

　　现在怎么就怂了？不过就算你现在认怂，也特么晚了，谁让你招惹上了你爷爷我呢？

　　抓人的时候那么嚣张，又踢又打的，现在就要我们配合你们工作啦？擦，你丫还真挺不要脸的哈？

　　黑胖子这时候一看金沐晨和王学明都不说话，就知道这事恐怕是不能善了了，但是他还是不敢放弃最后一丝的希望，还是要做最后的努力的。

　　毕竟这俩人的身份背景，可都不一般，要是人家真的一直咬住了认死理的话，那最后倒霉的，可还是自己。

　　那个粉刺脸小朱，他还有他老子，就算这次他吃了挂落，甚至是丢了工作，也不打紧，反正只要他老子还在，他就还能有机会，哪怕是他老子也跟着丢了官职，他们家在闽省也是关系盘根错节，到时候只要他的其他亲戚还在，早晚他就还能爬的起来。

　　可是自己可不一样，自己可没有那小朱那样的条件，自己无根无底，能够爬到今天的位置，已经是相当的不容易了。

　　可是现在如果自己要是因为这件事折进去，那最后自己可就彻底完蛋了，想要东山再起，那根本就不可能了。

　　所以这时候这黑胖子也是豁出了脸面去，把自己的姿态放到了最低，因为他知道，这件事如果真的闹大的话，那最后倒霉的，还得是自己。

　　所以这时候看着王学明和金沐晨都不说话，他就继续涎着脸，和他们两个解释说道：“王先生，金先生，这件是真的是个误会。你们都是大人物，也都知道我们这些小警察的难处，现在国家对政府机关的预算卡的都很紧，公安这边也是一样，所以为了能够养活这么多的警察，上面也都会给我们和交警这样的单位摊派任务，每年必须要搞到一定数量的罚款。而且国家这两年，对涉黄的案子抓的也很严，我们局内自己也有规章制度，接到了报警，我们是肯定要出警的。今天这件事呢，完全是个意外，就是有人恶作剧，也是怪我们之前疏忽，去的时候，并没有做详细的调查，所以才闹出了这么大的乌龙。在这里呢，我为我们之前的鲁莽心行动，再次给你们俩道歉了。如果你们有什么其他的要求，你们也可以提，我们都会尽最大的能力，来满足，赔偿你们。”

　　这黑胖子这时候可以说，已经是相当的情真意切了，要是换了心软的，或者不明情况的人，这时候说不定都被他感动了，可金沐晨和王学明是什么人？

　　怎么可能就被这家伙这么简单的两句话给忽悠住？这黑胖子这话一说完，王学明那边终于是开口了，不过他这一开口可不是什么好话。

　　“呵呵，你赔？你赔得起吗？你知道我是谁吗？你们在酒店里抓捕，你说你也是按照规章制度来办事，那好我问你，谁让你强行闯入我的房间的？你有搜查令吗？怎么难道现在警察，接到报警电话就不经调查，就可以胡来的吗？而且你们进入房间之后，你出示你的警官证给我看了吗？你连身份都没表明，这符合办案的正常规律吗？再者说你说你赔偿我？啃你知道我的身份吗？在酒店那么多人众目睽睽之下，你把我抓了，还让那么多人故意拍照，你知道这些会给我的名誉带来多大的影响吗？你们什么都没搞清楚就抓人？我真不知道你这公安是怎么当的？难道你们还想再多制造几起冤假错案吗？”

　　王学明的这些话，可以说是句句诛心，掷地有声，当然这些话要是换了其他人来说，这黑胖子恐怕早就一个大耳光呼上去了，可是换了王学明说，这时候他只能是低着头站在一旁，表现出一幅虚心受教的样子。

　　确实如果人家真的要较真的话，那他之前的那些办事手段，那可处处都是漏洞，随便一个被揪出来，那都够他丢帽子的了。

　　这时候一看王学明这明显是咬住不放了，他只能是频繁的给一直躲在门口，往这里面偷瞧的小朱使眼色了，现在的情况，自己是肯定搞不定这两个人了，只能让小朱把他老爹叫来，看看人家能不能给几分薄面了。

　　而这小朱这时候一看，邓队长都被人喷成那样了，明显是压不住了，只能是乖乖的掏出电话给老爹打了过去。

　　他老爹老朱，这时候刚好在外面的一个场子里打麻将呢，虽然上面是三令五申，不允许官员参加这样的活动，可他这也是只和自己圈子里的几个朋友玩，这些朋友都是一个圈子里几十年的朋友了，所以也放心的很。

　　这时候听小朱让他赶紧回警局，他就知道肯定是这小子又特么给他惹麻烦了，一想到这，老朱就是气不打一处来，他这儿子，可以说从小就娇生惯养，硬是给惯坏了。

　　长到这么大了，还是让人不省心，隔三岔五就给他惹出一些麻烦来，真是让他烦透了，可没办法，谁让这是自己的孩子呢。

　　他只能是和自己的几个牌友招呼了一声，起身离席，还好这时候不是上下班的时间，路上也不堵车，不过半个多小时之后，他就赶到了警局。

　　一进局子里，他就看到了站在他办公室门口的小朱，老朱黑着脸打开了自己办公室的门，小朱赶紧跟了进去。

　　“说吧，怎么回事？”

　　身材矮胖的老朱，把腋下夹着的手包，放到了自己的办工作上，然后拿出茶壶开始烧水，多年的习惯了，只要他坐在这办公室里，就必须要喝点茶水。

　　“是这样的，今天晚上的时候，邓队接了个电话，然后就带着我们去抓那个啥……然后……”

　　小朱就把他和邓队长今天干的事，开始和他老爹交代了起来，当然交代的时候，也是尽最大的可能把这几给摘出来，把大多数的责任全都推到了老邓的头上。

　　还好这时候邓队长这时候不在这间办公室，这要是他在这里，听到这家伙这么说话，估计一下就得气爆了不可。

　　你这孙子做人也太不地道了，亏我平时还那么照顾你，特么的，感情有好处的时候，你就一起上，结果出了岔子，你特么就让我一个人背啊！

　　不过还好，这老朱也非常了解他自己的儿子什么德行，虽然小朱是那么说，但是老朱却知道，这件事肯定不像小朱说的那样，要不然这熊孩子就不会像之前那样慌慌张张的给自己打电话了。

　　“真的就是这样吗？抓的是什么人？”

　　不过老朱也不愿意计较这小朱说的是真是假，这时候看到他儿子这样的神情，还有老邓都摆不平的事情，他就知道肯定是这次他们抓的人不简单。

　　小朱看了看左右，然后这才悄悄地凑到了老朱的身前，低声在他的耳边说道：“……”

　　“什么？你这混蛋……你们全特么的是混蛋……”

　　当老朱听小朱交代了王学明的身份，还有金沐晨那杉杉资本的来头之后，当即吓得就一下子，从椅子上蹦了起来，狠狠的一巴掌拍在了桌子上。

　　这特么不是坑爹呢？如果眼前这张丑陋的粉刺脸不是自己的儿子，自己真特么想一个大耳光，呼死他算了，老天爷不开眼啊，自己怎么就生了这么个败家的熊孩子啊，他要是光败家，也就算了，可特么的，他还坑爹啊！

　　小朱一看老朱这架势，就知道老朱这是冒真火了，这时候他也很害怕，老朱这时候强忍着抽小朱的冲动，低声问小朱道。

　　“他们人呢？还有你们邓队呢？”

　　“就在那边邓队的办公室里呢？邓队知道他们的身份之后，正在做安抚工作，不过好像对方不吃他那套。邓队一看事情要失控，于是就让我给你打了电话。”

　　老朱这时候也渐渐的冷静了下来，他狠狠的瞪了小朱一眼：“这件事还有什么其他人知道不？”

　　“没了，就只有我们治安大队的几个人知道。”

　　“那好，你现在赶紧带我过去，还有告诉你们那几个一起去的同事，都关好了自己的嘴巴，千万不要乱说。”

　　“嗯，知道了。”

　　粉刺脸点点头，拿出手机，开始给其他几个同事发微信，结果却被老头子一把打掉了手机：“别形成任何纸面形式的东西，你一一过去口头通知，然后回那间办公室找我。”

　　小朱点点头去了，然后老朱抬头叹了口气，这才走出了办公室，缓缓往哪裙楼那边治安大队的办公室那边走了过去。

　　半分钟不到就来到了邓队长办公室的门前，他深呼吸了一口气，然后推开了房门，一进入房间，这时候站在哪里愁眉不展的邓队长看到他，顿时就双眼亮了……


第1297章 断臂求生

　　“朱书记……”

　　邓队长这时候就跟找到了主心骨似得，奔着这老朱就走了过来，而老朱则是冷着脸狠狠的瞪了他一眼。

　　“这到底怎么回事？”

　　老朱并没让邓队长走到自己身前，只是眼睛一瞪，看着坐在那边的王学明和金沐晨，然后质问邓队长到。

　　其实情况他都了解了，可是有时候演一场双簧还是必要的，毕竟这样出场能化解很多尴尬。

　　而老邓作为朱书记的心腹，有如何能不知道老朱想干什么？于是马上开始低头，向朱书记认错：“是这样的朱书记，这两位是今天下午的时候，我们在一次执行公务的时候，请回来协助调查的社会人员……”

　　“请回来协助调查？你们就这么请人家回来协助调查吗？请人回来协助调查，有必要给人家上铐子吗？我开会时候说多少次了，今后咱们要注意做人和做事的方法和态度，你们都听到什么地方去了？你知不知道，你今天这样的行径，这就是给我们福都的警察脸上抹黑？”

　　还不等邓队长说完，这朱书记就是龙颜大怒了，当着王学明和金沐晨的面，对着这邓队长就是一阵狂风暴雨一般的狂批，臭骂。

　　这要是换了其他人，看到这邓队长被他的上级，这样臭骂，很有可能这时候都解气了，也感动了，甚至还会以为这朱书记就是包青天呢。

　　可谁让坐在那边的王学明和金沐晨都是“刁民”呢，在这俩家伙一个个都是老江湖，对于朱书记和那邓队长才唱双簧那点把戏，他们是在清楚不过，这时候朱书记喷那邓队长过瘾，他们就看着，也不说话，就那么冷眼看着这俩人演戏，他们要看看这俩家伙到底能演到什么时候。

　　而这边厢，这朱书记和那邓队长，是一边演一边偷偷在打量王学明和金沐晨两个，就看他们什么时候能有一些解气的表现，人家没表示，他们就继续骂。

　　而朱书记也是明白人，尤其是看到王学明和金沐晨脸上那一抹嘲讽的笑容的时候，他就知道今天这件事肯定不可能像以前那么轻松的糊弄过去了。

　　于是他转过头来训斥邓队长的时候，也是加大了力度……

　　“……说过多少次，都是屡教不改，你们这样下去，还是什么样子？还是警察吗？我看就是土匪，你邓贵这个治安大队的大队长，到底还能不能当好？如果不行的话，我看你先下去当几个月的警员吧，队长你也别当了……”

　　这邓贵一听这话，当即就脸色都变了，完了，朱书记这是借题发挥，要把我给撸了啊，特么的，老子熬了多少年啊，才熬了个治安大队的大队长来当当，可你一句话，就要毁了我多年的修行啊……

　　可是再一抬头，却刚好看到朱书记，在和自己挤眉弄眼，他就知道，这只是缓兵之计，先把今天这俩人答对满意了，回头自己的帽子撸不撸，不还是朱书记一个人说了算。

　　所以这时候他很配合的站在那里，低着头对朱书记说道：“是，是我思想不过硬，对上级的命令，也是太过忽视，才犯下了今天的错误，朱书记你的批评，我全都接受，我愿意到下面基层去在干……”

　　看着对面这俩人演双簧，演了半天也挺卖力的，不过听到这的时候，王学明实在是听不下去了。

　　“犯了这么大的错误，才仅仅是撸了队长的帽子？我看连他这身衣服都得扒了才行。”

　　王学明突然这么一说，站在另外一边演双簧的邓队长和朱书记，都是心里一凉，朱书记最开始的打算，就是哪怕把邓队长的职位给撸了，也要保住他的警员身份的，只要自己还在，那么这邓贵就早晚有起复的一天，可是如果连公职都保不住了，还谈什么起复？

　　而邓贵听到王学明这么一开口，也是心里瞬间就凉了大半截，虽然说他是早就做好了心理准备，可是如果真的让他连警察的公职都保不住，他还是有些接受不了的。

　　“额……这位王先生是吧？真是太对不起您了，之前也是我御下不严，对下面的人教育的不够，而他们也没有加强自我学习的意识，所以才搞出了这么大的错误。还好我们发现的早，没有给你们造成特大的损失……”

　　这朱书记这时候不能不转头和王学明求情了，现在就这么开了邓贵，这之前的双簧岂不是都白演了？

　　“呵呵？没造成多大的损失？你知道我是谁吗？我叫王学明，我是京城XXX投资集团的董事长，在我的集团里，有十三家上市公司，这些公司都是在国内和香江，还有美国上市的。因为你们警察搞乌龙，结果我被抓了，还被很多人拍了照，如果明天要是有人把那些照片，放到网上，或者是被某些不良媒体利用了写成文章，公布出来。你说会给我带来多大的损失？我的那些上市公司，因为这样的不利新闻，分分钟就可能损失十几亿。还有这些新闻如果传出去，尽管他是假的，可你知道，他会给我带来多大的负面影响，今后我在我的朋友面前，还怎么抬得起头？你就给我说句对不起，就能抵消得了我的损失吗？你以为你是谁啊？”

　　王学明可是半点都没给这朱书记面子，确实就以他现在的身份，他还真就没必要给这朱书记面子。

　　而这朱书记，这时候可以说脸都已经被王学明给喷成了猪肝色，却半点也不敢还口，因为人家说的句句属实。

　　如果这要是其他人，他朱书记别说出来道歉了，恐怕连理都不用理，反正国内公安就是这么办案的，你能把我咋样？

　　给你造成了经济损失，和名誉损失，那对不起，给你道歉一声就完了，甚至连公开在报纸上道歉，那都是不可能的。

　　君不见什么胡戈案，还有其他的几个冤假错案，让人家蹲了好几十年的冤狱，甚至都冤杀了，最后又如何？

　　还不是赔上百万块钱，然后说声对不起，就什么都没有了吗？

　　可是眼前的这位王先生和那些傻逼可不一样，这王先生出身显赫，更何况现在他们家有不少人，就在权力中枢，还是实权部门的。

　　就拿他们王家现在职位最高的那个人来说，一句话说出去，那就不知道多少人要丢了乌纱呢。

　　所以这时候王学明不满意，那他朱书记就必须得想个办法，让人家满意，要不然看着王公子的架势，可就不光是要让这邓贵扒了警服这么简单了，恐怕连自己的位置也不保了。

　　特么的，怎么这坏事就偏偏出现这么关键的时候呢，要知道现在的福都市局的局长，刚好是因为身体有恙，要提前退休了，而现在刚好也是他力争上游的关键时期。

　　所以现在在他的辖区内，可是千万不能出半点错事，和丑闻，如果今天误抓了王学明这件事要是传扬出去，那他就彻底完蛋了，别说市局一哥的位置没他什么事了，就是他现在的位置，能不能保住都是个大问题。

　　所以这时候朱书记也不得不下定决心了，他扭头看了邓贵一眼，眼睛里充满了决绝的意思，而邓贵看到这朱书记这时候的眼神，也是一下就心如死灰了。

　　确实这次的篓子捅的实在太大了，连朱书记也罩不住他了，朱书记之前的努力，他都看在眼里的。

　　“哼，这样的警员，就用这样简单粗暴的方法来做事，之前还不知道冤枉过多少人，能冤枉人的家伙，我看在道德品质上也不太过关。而且还是在治安队长这样有油水的肥缺上，恐怕这些年也捞了不少吧？我看这样的人真应该让纪委的人好好查一查。”

　　金沐晨微笑着在旁边狠狠的补了一刀，而这一刀一下就捅在了邓队长和朱书记的软肋上，治安大队的大队长，那可是任何一个公安局，油水最足的地方，任何一个治安大队的大队长，上任几年，都能搂的个盘满钵满的。

　　而邓队长可是老朱一手扶到了治安大队队长的位置上的，邓贵这几年搂的钱，其中至少有一半是孝敬的朱书记的。

　　所以人家如果真的要查邓贵，那最后肯定会把他老朱也给牵连进去，所以这时候老朱只能回头冲着邓贵点点头，他这是示意，他要壮士断腕了。

　　而邓贵一看老朱的眼神，就知道自己是彻底完了，但最好还是乖乖的接受现实吧，如果不然，等着自己的结果肯定会更惨。

　　“是，是，两位先生说的确实是，这邓贵能够这样做事，这确实很影响我们福都警方的形象，这样也不用过会了，我作为福都市XXX区分局的首要负责人，我在这里给两位一个交代，邓贵从今天开始停止一些警务职务。过两天我们将上常委会讨论，直接对邓贵同志作出开除警队的处罚……”


第1298章 灭亲

　　听到朱书记这么说，站在一旁的邓贵可以说已经是心死的不能再死了，可是对于这样的结果，他却也是无可奈何。

　　还能怎样？朱书记在这，他难道还敢说个不字吗？要知道他今天的地位，可全都是朱书记给的，如果他要是敢不服，回头这朱书记有一万种办法能整死他。

　　而且现在他也明白，丢了工作对他都是轻的了，如果这样对方要是还不满意，还揪着自己不放，要继续追查自己的话，那自己可不是丢了工作那么简单了。

　　要知道纪委那样的部门，可和这姓王的一家开的没什么区别，如果人家真的一个电话打过去，纪委那帮疯狗找上门来，分分钟都能把自己给抓进去。

　　毕竟自己这些年来的所作所为，根本就不用查，这边传出去说纪委要查自己的话，恐怕另外一边，纪委的举报电话都能被打爆了。

　　到时候可就不是被扒了警服那么简单了，很有可能是要吃牢饭的，到时候还不是得自己一个人扛？

　　所以这时候就是再委屈，也只能是自己忍了，只有把今天这俩人答对满意了，回头朱书记还是会帮自己的，到时候警队是待不下去了，好歹在公安局的三产单位里还能混混。

　　所以这时候老邓也是咬了咬牙：“这件事是我做的不对，给警队带来了不好的影响，也给王先生和金先生带来了太多的不便，也不用局里领导为难，回头我就去打一份辞职报告。”

　　这邓贵表现的倒是挺光棍，这家伙的表现还真是大大的出乎了王学明和金沐晨的意料，原本以为这家伙，还得拿出一副一哭二闹三上吊的架势呢，没想到，这家伙居然把这件事一个人给扛下来了，还真是挺有刚的。

　　而这时候，朱书记也给了邓贵一个眼神，你放心，我肯定不会亏待了你的。

　　王学明也不是不讲理的人，再说中国官场的地方习俗，他也是知道的，这朱书记能够坐到今天这么个位置，肯定也不是一般人。

　　甚至可以说，他绝对不光是背后有人难么简单，在本地说不定也是有一个政治家族在他背后的。

　　如果自己要是还继续揪着不放，那这朱书记肯定是会被牵连进来的，这样一来，搞不好都有可能在闽省引起一场官场大地震。

　　而这就不是现在王学明想要的了，之前他已经因为行事过为嚣张，而在上面吃了挂落，如果这次在闹出这么大的动静，上面的人还不一定怎么看待自己呢。

　　更何况这老朱能把这老邓给开了，也算是断了自己的一臂，自己也没必要逼得太紧，而且自己来闽省，可不是来闹事的，而是来做生意的。

　　如果今后自己真的收购了那闽胜医药，很长一段时间里，这家企业还是要在闽省混的，得罪了这里的公安系统，以后工作展开的难度，可就会相当大了。

　　有些事点到即止，就算完了，真的没必要把事情搞得太大，毕竟这就是现在中国政治圈子的原生态。

　　王学明点了点头，看到他这样的示意，老朱和邓贵才算心里松了口气，还好这家伙没坚持要通知纪委，如若不然的话，他们俩这时候恐怕连杀人灭口的心思都要有了。

　　不过王学明是满意了，可金沐晨却并不太满意，他不满意的原因，当然还有另外一个粉刺脸，还没处理呢。

　　之前那家伙在酒店的时候，就踢过自己两脚，最后还特么的抓住自己的头发，要知道他可从来没被人这么欺负过，想当年就算在美国，也没几个白人黑鬼，敢这样对自己。

　　所以对他而言，仅仅是处理了邓贵，那还不够，还有那个粉刺脸呢。

　　所以当王学明把视线转向他的时候，他却很坚定的摇了摇头，而原本已经松了一口气的朱书记和邓贵，一看到这年轻的家伙，居然还是不松口，一颗心不有利马又是悬了起来。

　　王学明看到金沐晨不满意的神情，只能是苦笑了一声：“朱书记，现在我对你们的处理结果，倒还可以接受，可是我这个小兄弟对你们的处理结果，却非常的不满意，这样一来事情就不好办啦。”

　　听王学明这么一说，在看那王学明的神态，这朱书记心里又是咯噔了一下，怎么着？

　　难不成这个姓金的小伙子，也是一尊大家不知道的大神？哎，想想也是，能和王学明混在一起的，关系还这么亲近的人怎么可能是普通人？

　　于是这朱书记也是涎着笑脸，看着金沐晨问道：“金先生，您对我们警队的处理结果，还有什么其他不满意的地方？”

　　“呵呵，我当然不满意，我要投诉。那个邓队长之前带去的人里面，有一个满脸粉刺的家伙，那家伙在你们执法的时候，可不太友好哈。咱们国内不是已经三令五申不要暴力执法的吗？可是那家伙，怎么对我的？对我是又踢又打，还抓住我的头发，对我进行人身侮辱，我觉得我的人格，收到了非常大的伤害。这样的人，我觉得待在警队也是一个害群之马，所以朱书记，你看着办吧。”

　　这老朱听金沐晨这么一说，心里登时就是咯噔一下，只不过一听金沐晨对那个警员外貌的描述，他就知道金沐晨说的那个家伙，就正是自己那个不省心的儿子。

　　那个该死的败家子，就特么知道坑爹，我就知道事情绝对不会像他说的那么简单，不行，不能就这么放过他。

　　想到这里，这朱书记是眼神一狠，即便是自己的亲儿子，也不能再让他这么闹腾了，这些年来，因为儿子坑爹，最后害的老爹丢了乌纱帽的事情还少吗？

　　自己家这个败家子，看来是不能让他在警队继续待下去了，否则早晚他得把自己给坑了。

　　一想到这，他就回头看了一眼门口，他知道小朱这时候肯定是在外面偷听呢，他大喊了一声：“朱永贤，你给我进来。”

　　话音刚落，那个粉刺脸就推开门，低眉顺眼的走到了老朱的面前。

　　而老朱根本就没和他废话：“朱永贤你涉嫌违规滥用暴力，已经严重影响了我们警队的形象，现在我代表警队，对你做出开除公职的决定。你回去收拾柜子，把你的警服，和配枪全都给我交上来，然后赶紧卷铺盖，滚蛋回家。”

　　小朱根本就没想到他老子对他居然也这么狠，原本他以为把邓贵开除，这件事就算完了呢。

　　哪想到自己老爹，和自己居然是六亲不认，直接要把自己给开除了啊？

　　“可是，老爸……”

　　小朱抬起头看着老爹是满脸的委屈，还想替自己争辩几句，可是这才一抬头，就看到老朱已经抡起巴掌，狠狠的一把抽在了他的脸上，还没等他缓过神来，老朱已经又是一巴掌，从另外一边轮到了他的脸上。

　　然后整个屋子里的人都看傻了眼，只见这老朱是左右开弓，一口气就抽了这小朱七八个大嘴巴。

　　“你还有脸叫我爸？我之前怎么教你的，让你戒骄戒躁，可你都怎么做的？我之前和你说的，你连一句都没听进去。我要是在让你留在警队，就是害了你，也会害了其他人，你给我滚。”

　　老朱这也是一半演戏，一半是真性情暴发，他这儿子坑爹也不是一次二次了，前些次的时候，还都能在他的掌控范围之内，他还能帮他擦的起屁股。

　　可是这次，可不一样，这特么，都惹到皇亲国戚的头上去了，那下次这家伙还不要上月球啊？

　　与其等到那一天，还不如自己先收拾了他，让他吃点教训，回家之后老实点。

　　小朱是被他老爸的爆发给彻底吓呆了，而另外一边的邓贵，这时候也是看傻了眼，他还真没想到，自己这个老上级，居然这么狠，不光是对自己够狠，居然对他的儿子也一样够狠。

　　算了，都这样了，还有什么好说的，这下自己也平衡了，因为朱书记不光是开了自己，就连他自己的儿子，也一并开除了。

　　“这次的误会，都是因为我平时教子无妨，还有御下不严造成的，给王先生和金先生带来的损失，我们肯定会想办法，让影响降到最低。如果涉及到经济赔偿，我们肯定会尽我们最大的能力，来给您做出赔偿的，还希望两位能够高抬贵手，让我们自己来处理，这些犯错误的警员。如果你们要是还有什么不满意的地方，那你们就尽管提出来好了。”

　　这朱书记这时候已经是吧姿态放得非常低了，如果要是王学明他们在继续揪着不放，那就有点太难为人了，说出去也不好听，是仗势欺人。

　　不过王学明，他们到确实还有一个要求，而朱书记听了之后，连忙示意他们尽管提。

　　“其实这个要求也很简单，我们就是希望，你们能把在我们背后栽赃陷害我们的人给找出来……”


第1299章 顺杆爬

　　朱书记一听王学明他们的这个要求，不由得先是一愣，然后很快就反应了过来，这个要求简直在正常不过了，如果人家不这么要求，那才不正常。

　　一想到这，这朱书记马上就狠狠的瞪了那邓贵一眼，这件事是他办的，如果说这里面要是没有猫腻，他才不信，就凭这邓贵敢去希尔顿酒店里去抓人。

　　这邓贵也看到了朱书记的眼神，连忙冲着朱书记悄悄的点了点头，朱书记心里也是松了口气，看来这邓贵，也知道孰轻孰重，于是他马上就冲着这王学明是哈哈一笑。

　　“这点请您放心，王先生我们肯定会对这个案子重视的，这样诬陷好人的案子，如果不把它的幕后主使给抓出来，那简直就太对不起我们身上这身警服了。你放心，我们一定给您一个交代。哎呦，您看我这记性，都和您这说了这么半天了，这手铐还没给您解开呢。”

　　说完这朱书记也不用旁人上前，而是亲自来到了金沐晨和王学明的身前，而这时候那邓贵则是很乖巧的给朱书记，送上了剪刀。

　　朱书记这时候可是做足了姿态，亲自给王学明和金沐晨剪断了勒在手上的塑料手铐，金沐晨站起身甩了甩手，他还是第一次被人这么拷上，这感觉是相当的不舒服。

　　王学明也同样起身甩了甩手，然后转身对这朱书记说道：“那好了既然现在误会已经搞清楚了，那我们没什么事了吧？”

　　“嗯，没事了，之前全都是误会。”

　　这朱书记点头跟敲鼓似得说道。

　　“那好，既然没事了，那我们就告辞了，另外希望你们能够尽早的找到这件事的幕后主使，给我们一个结果。”

　　王学明说完，转身带着金沐晨就要离开，可是这才刚一抬腿，另外一边的朱书记，则是一把抓住了王学明的手。

　　“诶，王先生这幕后主脑的事情，请您尽管放心，我们一定会以最快的速度给您找出来。不过今天如果您就这么走了，我这心里，还是有些过意不去的。”

　　呦呵？这是要玩哪一出啊？饶是金沐晨见多识广，可是见到这一幕，不由得也感觉是一阵肉麻，这国内的这些官员，这见风使舵的能力，也忒不一般了吧？

　　原本你们可是非常不客气的，把人家给抓来的，可是临了，这还跟之前什么都没发生似得，转眼就要和人家化敌为友，你们这也太特么强了吧？

　　饶是金沐晨一贯自诩，自己脸皮已经足够厚了，可是现在在这朱书记面前也是感觉自叹弗如。

　　而那边王学明仿佛早就已经预料到这样的事情一样，这时候他的姿态很高，态度也很冷淡，不过他越是这样，那朱书记就巴结的越是厉害。

　　“王先生，这次的事情呢，是我们XXX分局的同志，对上级的精神领会的不到位，以至于办事的时候出现的差错，这给您带来了这么大的不便。让我们心里非常的过意不去，如果您就这么回去了，我们会非常内疚的。这样吧，我看现在天色已经非常晚了，刚好按照我们福都本地的规矩，也是到了吃宵夜的时候，要不这次由我做东，请两位去吃顿我们福都本地的特色宵夜，也算是让我们聊表歉意。”

　　这朱书记，这时候向王学明和金沐晨发出了邀请，王学明到没什么不适应的，显然这样的情况他遇见很多次了。

　　而金沐晨则是有点瞠目结舌，这朱书记这顺杆爬的本事也太厉害了吧，之前还是抓捕一方呢，一转眼就要化敌为友，这角色的转变，真特么是比变脸的川剧还厉害。

　　这样的事换了他，肯定是做不出来，不过至于接受不接受这邀请，他倒是无所谓，反正他以后，也没指望长期在中国混，所以对于和地方官员打交道的问题，他也并不太上心。

　　倒是王学明，考虑了一下，最后还是点头答应了，毕竟以后他打算收购闽胜医药的，而闽胜医药又是一家长期扎根于这福都市的本地企业，自己也没想着要扳倒这朱书记，而今后如果有这么一个人给自己的企业，保驾护航的话，那将来肯定还是不错的。

　　有时候在中国地方做企业，那可是方方面面都是要打点到位的，尤其你这还是私营企业的情况下，就必须和本地政府，还有公检法这帮人处理好关系。

　　所以尽管今晚最开始的时候，和这帮公安局的人闹得不是很愉快，但是最后王学明还是点头接受了邀请，毕竟该惩罚的人已经办了，接下来可还要指望这帮人，把这件事的幕后主使给抓出来呢。

　　虽然大家对于到底谁是幕后主使都是心知肚明，但有些事，有这帮公安局的出手，总比自己这些人动手，要简单的多。

　　而那朱书记和那邓贵一看这边王学明居然点头，答应了他们的邀请，那都是有些喜出望外的感觉，尤其是邓贵，更是感觉这件事兴许还有希望。

　　朱书记已经扭头，带着王学明和金沐晨往外走了，不过临走的时候，他还是恶狠狠的瞪了一眼，刚刚缓过神来的小朱，并且低声骂他到：“你赶紧给我滚回家去，少给我惹事。等我回头再收拾你。”

　　小朱一听这话，也不敢在他老爹面前炸刺，只能是乖乖的扭头出了办公室，而这朱书记也不是无心之人，在出办公室之前，还是给了邓贵一个眼色，这邓贵一看，立刻就扭头跟在了他们的身后。

　　虽然进行了公车改制，但是按照朱书记的级别，他还是可以配车的，但是朱书记却并没开公车，而是自己开车。

　　反正以他的经济条件也买得起，别人也不好说三道四，他的车是一辆国产越野车，显得很低调，当然大家都知道这不过是做做样子而已。

　　以他老朱的真正实力，别说是奥迪，就是奔驰，宝马也一样能买得起。

　　不过到了车子前，却是邓贵上前给他们几个拉开了车门，然后王学明和金沐晨作为贵宾，坐到了后排，老朱坐到了副驾驶，而邓贵坐上了驾驶位。

　　看到邓贵上车，王学明不由得一皱眉头，他这细小的表情变化，朱书记当然是看到了，于是他马上就谄笑着和王学明解释道。

　　“是这样的，王先生，其实这邓贵办事能力还是有的，而且你们不是要追查那个之前给你们栽赃陷害的案子吗？邓贵对办这样案子是最有心得的，我想这次带上他去，他肯定能给你们二位带来一些惊喜的。”

　　“哼！”

　　王学明只是哼了一声，并没多说什么，而这边厢朱书记一看王学明这态度，立马心里是松了口气，最起码人家没有明确表示要把这邓贵赶下车，这就是好事。

　　然后他赶紧冲着邓贵挥了挥手，邓贵赶紧发动了汽车，车子很快就开出了公安局，然后又在福都本地的大街小巷里是七扭八拐，很快就来到了一家饭店的门口。

　　这家饭店从外面看起来，并不是怎么起眼，跟高档也不沾边，但是这时候已经是晚上十点左右了，这里却依旧是一幅人声鼎沸的样子，甚至还有人在外面排队，这就说明这家饭店的口味是非常的不错，或者说肯定是有自己的独门绝活的。

　　邓贵很快就停好了车，这时候朱书记已经带着王学明和金沐晨进了饭店，而饭店里的服务员显然对朱书记很是熟悉，先是过来热情的招呼了一声，然后就带着朱书记来到了二楼，进了最里面的一个包间。

　　茶水很快就端了上来，然后朱书记就开始和王学明还有金沐晨拉家常，不得不说这老家伙，还真是挺会聊天，反正就聊了哪儿一会儿，大家对这朱书记感觉还都不错，这人说话还真是有些水平，最起码并不像是那些喜欢打官腔的老油条，介绍起福都和闽省的风土人情来，都是头头是道。

　　不一会儿，那邓贵就和饭店的服务员一起，进了包间，手里也拿着几瓶酒，服务员则是端上来了各种饭菜。

　　还真别说这家饭店装修很是陈旧，可这饭菜却做得非常的精致可口，金沐晨这时候也饿了，一上来就是大快朵颐，吃的个痛快。

　　看到金沐晨这么豪爽，另外一边的朱书记也就放了心，原本还担心，他们嫌弃这里太过简陋呢，不过现在看来，自己选这个地方还真是选对了。

　　毕竟像人家这样的大人物，什么大饭店，什么山珍海味没吃过，反倒是这样的地反特色的小吃，饭菜更能讨他们的喜欢。

　　酒过三巡，菜过五味，朱书记感觉时机也差不多了，就对王学明和金沐晨说道：“王先生，金先生，咱们虽然认识时间不长，可我算看出来了，您二位都是实在人，我老朱也是实在人，那我也就和您直说了吧，其实邓贵这件事呢，他也是情非得已，这件事他是办的不对，但是您二位能不能高抬贵手，给他一次将功补过的机会呢？”


第1300章 出卖

　　其实这朱书记之前带着这邓贵一起来了，王学明和金沐晨就知道，这家伙要替这邓贵说情，可那时候两人并没有强烈反对，其实也是有了原谅这邓贵的心思。

　　毕竟这家伙也是给人当了枪使，两人用脚趾头猜都能猜得到，反正已经打算要结交这朱书记了，那就买个人情给他又何妨？

　　毕竟这个邓贵不过就是个小喽啰，虽然是得罪过他们，可是在王学明和金沐晨看来，这家伙却是能扳倒那陈永生的关键。

　　他肯定是受陈永生指使的，现在一脚踢到铁板上，这家伙这时候肯定是吧那陈永生从心眼里恨透了，现在他们给这邓贵一个投诚的机会，那这邓贵要是不知道，把那陈永深给交出来，那他可真是脑子被驴踩烂了。

　　“二位先生，你们肯定也知道，我们这些底层公务员的难处，尤其是我们这样的警察，看起来好像挺风光的，可其实很多时候办事，都要看人眼色，收人掣肘的。不瞒您二位说，这次办这样的错事，我确实是接到了别人电话举报的，而举报者个人虽然没报上名号，可是我邓贵要查的话，肯定能查出他是谁。”

　　朱书记都帮自己垫场了，这邓贵当然知道要打蛇随棍上的道理，连忙接过话茬说道，之前朱书记和王学明还有金沐晨坐在哪里吃饭，他就一直在旁边给他们几个人端茶递水，就像一个打杂的小厮一般的伺候着，这时候一见到有翻身的可能，立马就打起了精神，开始给王学明和金沐晨解释了起来。

　　而金沐晨这时候则是冷笑了一声，还什么接到举报电话，说白了就是受人指使的得了，而指使他的人，除了那个陈永生还能有谁？

　　他可不习惯和这些人兜圈子，于是就直接说道：“算了吧，邓队长你就说，是陈永生指使你来给我们找麻烦的得了。别以为我们不知道，我们虽然是外地人，可是来福都本地，也是做合法生意的，而我们在这里也没什么仇人，我之前算了下，可能出了和我们有直接竞争关系的那个陈永生之外，我真的想不明白，还有谁会找我们的麻烦。你就和我们说说这陈永生的事情吧？比如他有没有什么犯罪的证据之类的……”

　　金沐晨突然单刀直入，可一下就打乱了那邓贵的节奏，原本他还想把事情说的婉转点，然后再找个机会，把那陈永生给卖了，可现在一看，人家根本就不吃那套，而且人家也不是傻子，只不过一琢磨，就能想到那陈永生。

　　他再扭头看了看朱书记，只见朱书记也正直愣愣的看着自己，而他那神情……邓贵干脆就一咬牙，反正也这样了，陈永生现在不是你死，就是我亡了。

　　正所谓死道友不死贫道，所以还是你先去下地狱吧，谁让你得罪了你不该得罪的人呢。

　　“好吧，确实和金先生猜测的差不多，这次的事情呢，确实是那陈永生打电话指使我来做的。而我也是猪油蒙了心，就真的替他做了。也请您二位多多体谅，毕竟这陈永生我是得罪不起，他在本地，不但是人大代表，还是一位非常有影响力的生意人。您也知道，这生意一旦做的大，就会和我们的上面又很多联系，所以我真的是得罪不起他……”

　　既然已经下定了决心要出卖那陈永生了，这邓贵就当然要先把自己和陈永生的那些破烂事，给摘得干干净净。

　　“这个陈永生，以前就是我们福都本地的一个混混，二十多年前还因为小偷小摸被打击过，蹲了两年的监狱。后来出来之后，就跟着老家的人一起偷渡出了国，据说最早是去了英国，后来还辗转去了法国，不过他在国外具体到底搞什么营生，就没人知道了。不过以我对这样家伙的了解，他肯定干的不是什么正经的行当。后来也不知道怎么就发了家，然后就衣锦还乡了，后来还买下了一家药厂，开始专门做医药生意。而他的药也都是卖给莆田那边的医院的，所以可想而知他那药厂出产的到底都是什么质量的医药。曾经呢，因为他的药，也闹出过置病患死亡的案子，不过后来都是被医院还有他这边给强行压下去了。至于现在嘛，我们知道的，就是他在组织地下赌博，而且还玩的非常的大。还有他做的很多事，都有海外洗钱的嫌疑，王先生您放心，既然这次他得罪了您，我们回去之后，就会对他这个案子立案的，要不了一个月，您放心，我肯定弄死他。”

　　这邓贵这次可是发了狠，之前陈永生给他的好处，他全都不打算要了，反正这次他就是要弄死这陈永生，因为这次陈永生要是不死，那就是他死。

　　王学明没怎么说话，只是笑着举起了酒杯，让邓贵给他填了一杯酒：“诶，咱们现在可是法治社会，不要动不动就喊打喊杀的，有些人既然犯了错，那就交给法律来制裁他，那就最好了。”

　　“嗯，对对对，王先生说的极是，这个陈永生确实应该受到法律的制裁。”

　　王学明都已经这样表态了，这邓贵如果还不明白的话，那他真的可以买块豆腐一头撞死自己算了。

　　而且王学明这么说了，那不就意味着自己回头不用辞职啦？那可真是太特么好了，今天这事，真不知道到底该说自己倒霉，还是该说自己够运气。

　　“对了，那陈永生身边有个朋友，叫卢志强的，你们认识不？”

　　邓贵要搞死陈永生，金沐晨一点不意外，可是他更加关心那个卢志强。

　　“嗯？卢志强？这个人……”

　　邓贵一听这个名字，也是有些犹豫，然后挠了挠头，再看看金沐晨和王学明那比较严肃的神情，于是就连忙说道。

　　“卢志强？你们说的是不是一个身材中等，长得很白的中年人啊？嗯，说起面貌特征吗，好像和这位王先生有点像……”

　　邓贵看了看王学明然后大着胆子说道，而一听他这样描述，金沐晨就点了点头。

　　“额……原来这家伙叫卢志强啊？那之前陈永生请我吃饭的时候，我还真见过几次，不过那时候，那陈永生再给我们介绍这个人的时候，可并没说这人叫卢志强，只是和我们说，这人是他在法国认识的一位华裔，爷爷是中国人，名字叫弗兰克·陆什么的。那家伙中国话说的也还不错，自我介绍的时候，说过他是做古董生意的。”

　　这邓贵这么一说，金沐晨和王学明就是对上号了，这个弗兰克肯定就是那个卢志强了。

　　“他这个人，你们熟悉吗？有没有觉得他有什么异常？”

　　金沐晨看了这邓贵一眼，然后伸手拉开了自己身旁的凳子，拍了拍凳子面，示意让他坐下，而这之前一直站在这包厢里，给他们端茶递水倒酒的邓贵，这一下可是有点受宠若惊了。

　　他也没客气，就直接坐在了金沐晨的身旁，然后再小心翼翼的看了金沐晨和王学明一眼，然后又看了那朱书记一眼，最后一咬牙，说出了自己对那卢志强的见解。

　　“其实吧，我也只是猜。不过王先生，金先生，我不知道你们信不信一个警察的直觉。虽然我这个警察，说实话当得不太称职，可是我毕竟在这个行业干了二十年，见过的人可以说是形形色色，见过的案子也是各种各样。所以不瞒你们说，这卢志强我虽然才见了几次，可是我能感觉的出来，他不是什么好人。虽然他表面上总是一副温文尔雅的样子，可是我却能看得穿他那面具的后面，绝对是一个冷血的暴徒。而且他根本是做古董生意的不假，可我觉得，他其实肯定是和那些盗墓贼有勾结，专门做古董走私生意的……”

　　听着邓贵这么一说，金沐晨心里是猛然一震，他好像一下想起了些什么，可是那个印象，却始终在他的脑子里非常的模糊，一时间又清晰不起来的样子。

　　他挥挥手示意邓贵继续说，而邓贵这时候的态度也是认真无比：“其实你们二位不了解，我们这边的情况，我们这里可不光是中国的侨乡，同时也是中国走私最严重的省份地区，而且可以说什么都走私，人口什么的都不在话下。不过据我所知，我们这边走私最厉害的，还是古董，因为这个东西最是暴利，前段时间那荷兰那边不是发现了一具人身的坐佛吗？那个其实就是从我们闽省这边走私出去的，而在我们这边有那么一条很厉害的地下产业链，我之前在省队那边就有个朋友，曾经专门督办过一个古董走私案，差点就抓住那个幕后主使了，可是最后那家伙太狡猾，还是给他逃脱了。我曾经看过他们的卷宗，里面那匪首的照片，我觉得就和这卢志强特别的像……”


第1301章 因祸得福

　　这邓贵的这些话，是把金沐晨给听得一愣，突然间他脑子里就豁然开朗了起来，原来在上次回国的时候，金沐晨就遇上过一个专门干古董走私的团伙。

　　只不过那个团伙的作案范围非常的大，在中国几个古代墓葬群比较大的省份，都有过作案的经历。

　　而且走私古董的所涉及的古董级别，和金额也都非常的巨大，那时候金沐晨也和这个团伙掰过几次手腕，还曾经把这个团伙里的几个重要头目，送进过监狱。

　　那时候他也曾经想要把这个盗墓团伙的幕后主脑给找出来，毕竟这帮家伙实在是危害太大了。

　　偷挖，盗挖中国的古墓，然后挑选出一些古董，走私出境到香江，再从香江或者宝岛，流入到全世界的古董收藏圈。

　　大量的国宝被走私到了海外，成了那些国际藏家的猎物，而反观我们中国人民，却无缘欣赏到自己家的祖辈们留下的宝物，这也太说不过去了。

　　所以那时候金沐晨真的曾经一度想要，把做下这个案子的人给找出来，只可惜后来他的事情实在是太多，太忙，再加上那帮人也非常的精明，想要找他也不太好找，所以最后也就不了了之了。

　　可还真没想到，这次居然在这闽省遇上了这个卢志强，而现在在通过这邓贵这么一揭老底，金沐晨一下就觉得，这个卢志强，和自己印象中的那个盗墓团伙的匪首，非常的相似。

　　首先都是心黑手狠之辈，而来也都有渠道，而且还有着非常丰富的古董鉴定的经验，最关键的事，这卢志强他们家可以说祖上就是特么干这个的。

　　当年他的祖爷爷，就是靠偷盗，走私国内的古董，发的家，而轮到了他这个孙子，他干起来也一样是毫无心理压力。

　　甚至可以说，他做这样的事，比起他爷爷，这家伙能干的更自然。

　　毕竟他爷爷当年好歹还是中国出生长大，是个纯正的中国人，可是这家伙却是个几代的二串子，而且他出生在法国，对中国根本就毫无祖国的观念，也许在他眼里看来，中国不过就是一个非常合适的搜刮对象而已。

　　这个该死的，这么一想，还真有可能，那偷盗，走私古董的经验，说不定已经从他爷爷那辈开始，就遗传刻入到了他的基因里。

　　而且这家伙的经历，也确实非常符合自己的猜测，他之前在法国还欠了一屁股的债，甚至都已经是破产状态了，被银行追债追的是无处可逃了。

　　可是这家伙，最后却短短几年就咸鱼翻身了，之前金沐晨和王学明就猜测，这家伙肯定是做了什么作奸犯科的事，才能这么利落的咸鱼翻身的，当时他们还猜测这家伙不是贩卖白粉，就是走私古董来着，现在看来还真的猜对了。

　　白粉那东西，他们是不知道那家伙，到底有没有沾，但是现在看来，这走私古董，他是肯定干了。

　　一时间，金沐晨的脑子里是掀起了一阵风暴，转过的无数的念头，而坐在一边的王学明他们显然不知道，他居然想了这么多，但是有一点可以肯定，那就是这家伙肯定在想什么事情，因为这时候他的神情，都有些不太自然了。

　　“这样啊，对了，邓队长，你是怎么觉得这卢志强就是那个古董走私案的幕后主脑的呢？如果你看过他在那起古董走私案的卷宗，知道他就是那个人的话，那你为什么不举报，或者抓他呢？”

　　金沐晨问这邓贵到，而邓贵这时候则是神色异常尴尬的挠了挠头，然后诺诺地说道。

　　“是这样的，那个卷宗我也是几年前看的，而那卷宗的相片里的人，虽然和现在的卢志强看起来很像，但是外貌上却还是有一些变化的。比如那个相片里的人，外贸方面就相对比较西化，一看就能看出有外国的血统，可是现在的这个卢志强，脸上的线条看起来则要柔和许多，和那张照片里的人，还是有点差别的。”

　　邓贵挠了挠头，然后吞吞吐吐地说道，他之前是确实是看过那个卷宗，而且看金沐晨好像对那卢志强特别有意思的样子，所以才会故意那么说。

　　其实目的也很简单，就是为了引起金沐晨的兴趣，可是现在如果真的较真的话，他心里也还没谱，要知道他看那份卷宗，也是一年多前的事情了，现在想起来确实是印象有些模糊，但是其中有一点他记得非常的很清楚，而这一点也是他把这卢志强，和那个古董走私案的主脑，联系起来的关键。

　　“嗯，这么说起来的话，这个卢志强可能整过容也不一定，要知道现在整容也非常的容易的。”

　　听到这里，这邓贵对这卢志强又不是那么肯定了，可金沐晨转念一想，这卢志强整过容说不定也不可能。

　　而这邓贵听卢志强这么一说，也猛然是一拍自己的大腿：“对啊，我说我见过那卢志强之后就觉得眼熟，可是却又不敢肯定，他就是我见过的那照片上的人呢。现在想想，他确实是有可能，整过容的。”

　　邓贵这时候可是双眼放光，如果在扳倒了陈永生的同时，顺带着还能牵出一个走私古董的大案的话，嘿嘿，那他这次可真是踩了狗屎，走了狗屎运了。

　　这特么叫什么，这不就叫因祸得福了吗？

　　原本以为碰上这王学明，和金沐晨是自己倒霉呢，可是现在看来，这倒好像并不是坏事哈，这两位不但不是自己的灾星，反而是自己的贵人哪。

　　一想到这，这邓贵就忍不住，把自己最怀疑的那个疑点，也和金沐晨说了出来。

　　“其实吧，我之所以怀疑这个卢志强，也不是没有原因的。我之前那个朋友，就专门办的是哪个古董走私案，当时案子虽然是破了，也抓了不少人，可是主要的首脑，却被逃脱了，他也挺遗憾的。那次和我喝酒的时候，他也是顺便拿的卷宗，我就瞄了那么几眼，我那朋友还和我开玩笑说呢，如果今后在治安方面，碰上这样的人，让我帮着留意一点。后来我和那陈永生接触的时候，这卢志强有过几次，过来一起作陪的。我对他就比较有印象，当时看着他就感觉很熟悉，可是却始终不敢肯定，他就是我朋友要找的人。不过有一点，我一直是耿耿于怀的，那就是之前他和我说过，他们调查的时候，那个古董走私案的匪首，有个习惯，那就是他随身有个蓝色的小葫芦把件，一直喜欢放在手里把玩，从来不离身的。后来我在陈永生宴请的酒席上，最开始见到那卢志强的时候，也见过他几次，把玩一只蓝色的小葫芦，可是后来，就没怎么见他在把玩了。那时候，我就一直怀疑他了……”

　　而听了邓贵这么一说，这时候金沐晨的脑子里更是轰隆一声了，特么的，真是踏破铁鞋无匿处，得来全不费工夫啊。

　　要知道他能有今天，靠的可全是这几只葫芦了呢，正是这些葫芦，带给他的异能，才能让他有了今天。

　　而后来他虽然不曾刻意的去找这么几只葫芦，可后来也正是因为一路走来误打误撞，收到了这么几只葫芦，这才有了自己的今天。

　　而根据他家祖上传下来的记载，据说这样的葫芦，一模一样的一共是有七只，现在他是收集器了六只，还差最后一只了，他原本以为，自己再也找不到那只葫芦了呢，没想到，现在这么一说，这只葫芦，居然很有可能在这卢志强的手上。

　　也不知道为什么，在听到这卢志强居然有这葫芦的时候，金沐晨就越发强烈的感觉到，这家伙就是之前自己一直在苦苦寻找的那个盗墓团伙的幕后主脑之一。

　　看来这次自己也是因祸得福了，如果不是那陈永生在背后使坏，如果不是这邓贵莽撞的找上门来，抓了自己和王学明，后来如果在不是这么化敌为友，金沐晨还真就不可能知道这蓝色的葫芦，居然会出现在闽省，而且还具体到了某个人的身上。

　　这下总算是有了目标了，原本金沐晨还觉得，自己是不是要去拜访一下那陈永生，和卢志强呢，现在看来，根本没必要犹豫了，自己还真的去一趟，去好好的拜访一下这两个人。

　　“嗯？小邓，这么说来，这卢志强还真的可能是总局那边一直追查的那个古董走私案的嫌疑人喽？”

　　听到金沐晨和邓贵他们这么一番聊天，这时候这朱书记也是来了兴趣，去年福都总局刑侦大队侦办的那个古董走私大案，他也听说过，听说不少人都因为这个案子，立了功，升了职，现在他也到了升官的关键时刻，如果能够破了这么一个大案的话，那那个福都总局一哥的位置，他不就是手拿把掐了？

　　这时候这朱书记，突然也有了一种因祸得福的感觉……


第1302章 夜探

　　这邓贵一看朱书记也关注这个案子了，于是马上就把自己刚刚总结出来的那点东西又给朱书记说了一遍，说的时候，原本是一张黑的流油的脸，这时候都已经变得开始泛红了，看来他也意识到了，这次他的机会来了。

　　别看那陈永生平时没少给他好处，开了那么多家娱乐场所，还都有他的干股，可是对于他们这样的政治动物而言，他陈永生哪怕是在披上一层什么XX代表的外衣，也依旧是个街边的烂仔。

　　这样的人，抓了就抓了，死了就死了，没什么值得可惜的，如果能够成为自己升官进爵的垫脚石，那就更好，反正他们又一万种手段，能够让这陈永生不乱说话。

　　至于那个卢志强，那就更好说了，反正他们和着卢志强也没什么交集，抓他更是没什么心理压力，更何况这家伙还能换来他们的顶戴花翎，那岂不是更好？

　　“哦？原来还这么巧呢？这样小邓，你这就给咱们分局的刑警大队的人打电话，他们连夜立案，抓紧收集证据，金先生，王先生，你们放心，这次我们一定会尽快给你们一个交代。”

　　人家朱书记都这样表态了，那王学明和金沐晨还能说什么，如果他们要是在有什么想法，那就真的是有点太不近人情了，于是两人也就嬉笑着点了点头，这时候这顿饭也吃得差不多了。

　　于是大家就互相告辞，朱书记先是让邓贵打车回局里，联系人手准备开会，而这边厢他自己则是亲自送金沐晨和王学明回了他们下榻的酒店，而且在回到酒店之后，还特意和酒店的经理解释了，之前都是一场误会，对于给客人和酒店造成的不便，他赶到万分的抱歉，可以说是做到了他能做到的一切，甚至最后还亲自签了王学明他们入住房间的账单，表示他们入住多少天，这钱不用管，都算他的，而且还给金沐晨和王学明升级了房间，免得和原来楼层的客户在碰上，显得尴尬。

　　人家都做到这份上了，金沐晨和王学明也不好再多说什么了，两人回到了楼上，然后各自回房间开始收拾东西，准备住到人家给他们升级的豪华套房里。

　　可是王学明才一回到自己的房间，就看到了满身狼狈的方若冰几个人，这些人出去的时候，都是西装革履的精英形象，可是这回来的时候，可一个个都是衣衫破烂，狼狈不堪的形象，显然他们也是吃了不少苦头。

　　而当他们看到王学明回来的时候，终于好像是找到了主心骨一样，一窝蜂似得涌了上来。

　　“老大，你这是去哪啦？给你打电话都打不通，问酒店的人，又只是和我们说，你们被公安局的人抓走了。”

　　“就是，就是，打电话给公安局的人，他们也说不清。”

　　“哼，他们要是在说不清，我们可就要冲到公安局里去抢人啦……”

　　一大帮的人，围着王学明和金沐晨是叽叽喳喳，这帮人自己都这样了，还有心思关心王学明，甭管是不是装的，还真是把王学明给感动的够呛。

　　“好啦，好啦，我这不是没什么事吗？这不挺好的回来了吗？你们尽管放心，只要是在国内，就没有你们老大摆不平的事。倒是你们，你们到底遇上什么事啦？之前给你们打电话，怎么也打不通，可是把我给急坏了。”

　　王学明又扭头问这几个人到，然后这帮人刚开始还七嘴八舌，最后还是那个领头的方若冰站了出来，给王学明解释了起来。

　　原来他们这帮人今天晚上，是去监事那卢志强和陈永生的，刚开始是跟着他们两个，一起在一家酒楼吃了饭，这俩人最近也不知道在谋划什么，反正最近一段时间接触的很频繁，走的也很近。

　　可是后来这俩家伙，吃完了饭，又去了一家会所，于是他们也就跟了去，可是哪想到，这才一进入那家会所，就被人给盯上了，其中有几个家伙，刚刚想办法去人家包房的门口，安装了窃听装备，结果就被人给按在了那。

　　被人抓了个现行，结果当然好不到哪去，先是被人一锅端了，然后就是一通暴打，不过万幸的是，那帮家伙并没丧失理智，没对他们做什么太出格的事情，只是把他们几个男的，挑出来打了一顿，打的也不是太狠，不过临走的时候，难免还是会恐吓他们几句。

　　听到他们这么一说，王学明也总算是放下心来，原本他以为，那帮家伙不会讲什么法律和规矩，会对自己手下的这帮人下狠手呢。

　　要知道这些人，他已经栽培了好长时间了，在这些人身上是花了不少心血，这些人如果出了意外的话，那他可是会非常心痛的。

　　“好了，既然对方发现了，那也没什么。不过大家不用太担心了，我已经和福都本地的警察沟通过了，他们很快就会对陈永生和卢志强下手了，到时候你们不愁没机会出气。而在铲除这两个最强的竞争对手之前，我希望你们最先要做的一件事，就是把那陈家辉，还有张全，以及其他把掌握着闽胜医药百分之十五股份的小股东，都给我找齐了，把他们手里的股份都给我收过来，当然价格能压多低，就压多低。”

　　王学明一声令下，下面的人都是一声欢呼，做他们这行的人，最怕的就是没事做，现在老板终于出手的，而这一出手，果然效果还是和以前一样惊人，这样显然是非常的提振士气。

　　而收购了那些家伙手里的股份，这对他们这些小兵而言，也都是有好处的，事情办的漂亮，年底的时候，他们也都能多得到一些分红的。

　　“好了，大家先回去吧，好好休息，明天一早，我希望你们能够精神焕发的从这里走出去，把事情给我办成了。”

　　王学明又大声的对这帮手下说道，这些人又是欢呼一声，然后就各自出去了，而金沐晨则是和王学明一起收拾了一下，然后就上了楼，各自回了他们升级之后的房间。

　　忙乎了一天，他们俩也都累了，这时候也临近午夜了，两人也没了交谈的心思，就直接回各自的房间休息去了。

　　不过金沐晨回到房间之后，却并没躺倒床上，而是来到了落地窗前，站在窗前，看着窗外的车水马龙，等了差不多一个小时，感觉王学明差不多已经睡着了，他就直接出了门。

　　坐上电梯来到楼下，直接打车就直奔陈永生和卢志强今晚去的那家会所了。

　　之前在楼下的时候，金沐晨曾经悄悄的问了一个人，他们今晚盯梢，到底去的那家会所？

　　他今晚决定必须要去拜访一下那卢志强，毕竟这家伙身上，居然还有一个蓝色的葫芦，光是冲着这葫芦，不去拜访他一下，也有些说不过去。

　　更何况那朱书记，还有邓贵觉得这俩家伙身上，好像是有料可挖，现在可正是立功心切的时候，如果自己再不去找他们，说不定明天警察就把他们给抓进去了，到时候再想去找那卢志强要葫芦，那可就难上加难了。

　　所以当然是去的越早越好，最好还能搞清楚，那卢志强到底和那古董走私的案子，有没有联系。

　　午夜时分的福都街头，依旧很是热闹，这和金沐晨待过的很多城市都不一样，因为这里地处东南沿海，气候炎热，虽然现在已经是初秋时节了，北方已经开始长衣长裤了，可是这里却依旧是在过夏天。

　　而且这边的人也特别的喜欢夜生活，所以午夜的马路上，依旧有很多行人和车辆，因为那个会所所在的地点，并不是在什么繁华地段，所以要穿过不少小街小巷，而那些街巷的两边，又有很多路边摊，大排档，所以金沐晨乘坐的车辆出租车走得很慢。

　　大概花了四十多分钟，这才来到了那家会所的门前，所实话如果不是之前王学明的人言之凿凿的告诉他，这里是一家会所，金沐晨看到眼前这建筑，还真是不太敢相信。

　　就是以前前苏联时代的那种三层灰砖小楼，看起来非常的不起眼，路边走种着法国梧桐，楼前的小院子里倒是停满了车，不过小楼的门口，却有好几个保安，在哪里巡视。

　　这地方看起来更像是一个区及政府的招待所，并不像是以前他去过的那种高档会所，但既然已经来了，那就必须得进里面去好好看看。

　　不过这一次，金沐晨并没用其他办法，而是直接找了个角落，脱衣隐身，然后溜进了那家会所，一进了大门，就立刻察觉出这里面和外面的不同。

　　这小楼从外面看起来很是简单质朴，可是这一进入到里面，看着那硕大的红木雕塑的屏风，还有那金碧辉煌的吊顶，就能感受到这扑面而来的土豪气息，还有那些或坐或站在门厅里的穿做暴露的莺莺燕燕们，一股奢靡的气息扑面而来。


第1303章 洗钱天才

　　看起来这家会所的生意，好像很一般的样子，应该和最近一段时间，政府在加大力气，整顿风气有关。

　　但是在这样的大环境下，这家会所居然还能开到现在，也算是非常不容易了，没点背景和能力，肯定是坚持不到今天的。

　　但是这些都不是金沐晨所关心的，他关心的是那陈永生和卢志强所在的房间，据方若冰手下的人说，他们跟上去的时候，这俩家伙是在顶楼的一间豪华套房里，于是金沐晨索性就直奔三楼。

　　他没有坐电梯，而是走楼梯，在隐身状况下，他可以说是身轻如燕，所以速度很快，也就是几秒钟的光景，就来到了三楼。

　　一上三楼就能感觉出，这里应该是这所会所里最重要的客人才会用的楼层，因为在电梯口，和楼梯口都有专门的保安，甚至在走廊的另外一边，还专门配置了一部紧急疏散用的电梯。

　　一整层楼的面积，大概有数千平方，可是居然只有区区不到十个房间，金沐晨并不知道陈永生和卢志强在那个房间里，不过万幸的是，他有一双超强的耳朵。

　　他悄悄的来到了每个房间的门前，把耳朵贴在门上偷听里面的动静，十几个房间里，有七八间是空的，还有几件就算是有人，可是一听，也不是卢志强和陈永生的声音。

　　因为超强的记忆力，和听力，金沐晨对人的声音，也有着一种过耳不忘的能力，只要他听一个人讲过话，那么这个人特殊的声线，就会被他记住，哪怕是在蒙着眼睛的情况下，光靠听，他都能分辨出到底是谁在说话。

　　他虽然没和陈永生接触过，但是卢志强他还是接触过的，而且还和那家伙聊过几次，所以对他的声线特点可以说是特别的熟悉。

　　很快他就在最靠近疏散电梯的那间包房的门里，听到了卢志强讲话的声音，可是这个房间的房门一直紧锁着，他根本进不去。

　　就算他是隐身状态下，可也不能强行撞开人家的门闯进去吧，就在他琢磨这个该怎么进去的时候，突然楼下上来几个端着果盘和各种酒水，零食的女生走了上来，然后直接来到了这间房的门前，敲门进了去，金沐晨赶紧跟在他们的身后也闪身进入了房间。

　　房间的面积很大，装修的也很豪华，不过在房间的正中央是一个开放式的大厅，而在大厅的墙边，则有两张硕大的沙发，这时候陈永生和卢志强正躺在那两座沙发上。

　　两个人身上什么都没穿，而这时候正有两个漂亮的女生，再拿着热毛巾再给他们清洁身体，这场面看着比较香艳，想必在不久之前，这里刚刚进行了一场激烈的四人炮战。

　　真没想到这俩家伙，居然还好这么一口。

　　很快那两个漂亮的女生帮他们清洁玩了身体，甚至还拿出尿壶，帮他们撒了泡尿，两人全程连手都没抬一下，这让从来没来过这种高级会所的金沐晨，不由得也是羡慕，这俩人真特么的会享受。

　　难怪那些人都喜欢来什么高级会所里玩呢，这服务真特么的太到位了，看来他们除了替你拉屎，帮不了你，其他的全都可以让你一条龙的解决啊。

　　而那两个全程服侍这俩人的女生，再给这俩家伙接尿的时候，居然半点排斥的反应都没有，这让金沐晨不由的感叹，这会所真特么的是出人才哈。

　　两个女生做完了清洁，然后很快就端着水盆，热毛巾退了出去，而那些端着酒水饮料，果盘小吃进来的女生，也都放下了手里的东西，卢志强直接抽出钱包，给这几个女生一一打赏，然后这几个女生也就都撤了出去了。

　　看样子这俩人是有事情要谈，不过他们这么主动的清了场，也算是帮了金沐晨一个大忙，要不然他还真不知道，在众目睽睽之下，该怎么对这两个人下手呢。

　　等那几个女生都出了房间，陈永生掏出烟盒给自己和卢志强分别点了一根烟，然后扭头笑着看他问道：“对了，你和张家那丫头怎么样了？有没有拿下的分？要是拿下了，什么时候有机会，带过来给我也尝尝鲜呢？草特么的，想起当年他老子那么对我，我就是心里有气哈，到时候我一定把那女的，带到她老子的坟头上，当着她死去老爹的面，狠狠的朝她，让她老爹，死了都不能闭眼。”

　　这陈永生金沐晨还是第一次见，身材不高，典型的闽省人的长相，没想到心地居然这么险恶，听了他的这些话，金沐晨虽然第一次见，都想直接出脚踹死他，这人真是太坏了。

　　而他对面的那个卢志强也好不到哪里去，这时候听了这陈永生这么说，居然只是嘿嘿一笑：“哈哈，到时候，我也想参一脚，咱俩一起玩双打啊？哈哈，在墓地里超比，哈哈，想想都刺激，我还没试过呢。嘿嘿，还是陈哥你有创意哈，不过这事还得等一等，我总觉得这个女人，我还没吃透呢，她肯定还有不少私房钱，我没弄出来呢。特么的，她老子干了药厂这么多年，虽然最近经营的不太好，可是也不能就只给她留了那么几千万吧？我觉得这个女人还有点防着我呢，所以陈哥你再等等，等我把这女人的工作给彻底做透了，到时候咱们完全可以人财两得的。”

　　“哈哈，好，那我就等你喽，不过你得快点，特么的，最近新来的那些杉杉资本的人，也不知道上不上道，如果要是不上道的话，这些人咱们也不好搞。”

　　陈永生躺在那边坏笑着冲着卢志强说道，卢志强也点了点头，不过在点头的同时，他看着陈永生的眼神，则是充满了不屑。

　　而这边厢虽然是隐身状态，可是听了这陈永生和卢志强的这些对话，那金沐晨的肺都快气炸了，无耻的人他见过很多，可是这么无耻的，他还真是第一次见，如果不是情况不允许，他这时候正很想一脚把这两个王八蛋都踩死算了。

　　真是缺的带冒烟的，坏的都流脓的家伙，这样的人，根本就不配活在世上。

　　“对了，卢老弟我就不太明白了，你为什么非得盯着这闽胜医药呢？非得要这么一家药厂做什么？我们原来的那家药厂不是很好吗？这闽胜医药，现在都已经这般状况了，医院那边还压回款，外面的几个房地产项目，也都快要烂尾了，资金压力非常大，你说你要这样的企业做什么？”

　　听了陈永生这么一说，金沐晨这才知道，原来真正想要这闽胜医药的人，居然并不是陈永生，而是这卢志强。

　　而这卢志强听了陈永生这么一问之后，则是哈哈一笑：“嘿嘿，要的就是它这种资金链紧张的企业，这对我而言才是更好。我就这么和你说吧，那医院压他的回款，那才好呢，压得越长越好，这样一来，我在运作的时候，才有了空间。现在国家不是提倡发展金融行业吗，在深港的浅海，浦海和津门的自贸区，短短两年就注册了上千家的融资租赁公司，这些公司，说白了就都特么是影子银行。到时候我也在深港那边注册一家，回头来我就可以把这闽胜医药的回款订单，给做成保理项目，这样一来企业就有了钱。而企业本来就是我的，这钱对我来说，就是左手换右手而已，回头我多做几个这样的保理业务，之后我再把这些资产，拿到海外的债券市场上去打个包，卖出去，直接换成钱，这样一来，我是两头都不赔钱，哈哈哈……”

　　这卢志强仿佛对自己的这个创意感觉非常的满意，金沐晨最近和方若冰那帮人混在一起的时间比较多，所以对于卢志强所讲这些商业名词，和金融工具也都非常的了解，听他这么一说，金沐晨还真的有点佩服这家伙。

　　居然可以用合法的金融工具，来把黑钱洗白，这家伙看来脑子还真就不简单啊。

　　而且又不是进入股票市场，股票市场虽然也是洗白的好地方，可是那地方管制太多，而且如果有心人真的认真追查你的资金洗白线路的话，也能查得到，但是这种通过影子银行来洗钱的方式将就比较新颖，和低调了。

　　反正影子银行是他的，操作的对象也是他的，不过就是一个左手倒右手的游戏，而且一半的资产端还在国外，想监控都监控不到，也不好查，这个卢志强还真是挺有脑袋瓜的。

　　而他旁边的陈永生，这时候停了他的话，则是一幅满头雾水的样子：“什么融资租赁公司？什么保理业务，什么到海外发债，你说的都是啥，也太高端了吧？卢老弟你又不是不知道，你老哥我小学都刚毕业而已，初中都没上过，你和我讲这些，真的太高深了。”

　　而卢志强这时候则是冲着陈永生笑着说道：“陈大哥我说的这是一种新的模式，哎，一时半会也和你说不清楚，反正你就知道，我这办法比你那虚假贸易的方式安全的多就好了。”


第1304章 仇人相见

　　听着卢志强这么一说，陈永生可就不乐意了，啥叫比我之前做的虚假贸易的方式强多了啊？

　　老子干这个行当没有十年也有八年了，还不是一点事都没有？还成功的洗了那么多钱出来，你怎么就比我强了？

　　看到这陈永生满脸不乐意的神情，卢志强并没太当回事，这陈永生对他而言，也不过就是一颗棋子而已，当年他在法国认识陈永生的时候，这陈永生还不过就是一个刚刚偷渡到英国，在辗转到法国没多久的吊丝，当时也就是看着他胆子大，而且没什么头脑，这才选择和他合作的。

　　可没想到，这小子后来还真就琢磨出了自己的一套，生意还真是做的不小，以至于现在都有些尾大不掉的姿态。

　　最近要不是这家伙太过嚣张，以至于让卢志强感觉到和他在合作下去，会有些危险，说不好都会被他给牵连进去，卢志强也就不会琢磨着要收购那闽胜医药，自己来搞了。

　　而这陈永生在最开始有过那么一段怒气上涌之后，倒也很快就恢复了冷静，因为他知道，如果说比头脑的话，自己还真就比不过这卢志强，这家伙确实是一个非常有一套的家伙。

　　现在既然他琢磨出了一套新门路，那倒不妨问问，他到底怎么做的，如果可以的话，自己倒是不妨可以和他一起做。

　　反正大家谁都不会嫌钱多不是吗？

　　“诶，小卢，你倒是和老哥我好好说说，你这收购闽胜医药，要做保理什么的到底是什么意思啊？”

　　卢志强瞄了这陈永生一眼，心里也转起了念头，原本他是不想带他玩的，可是现在一想，这家伙现在这么搞，其实早就被人给盯上了，只不过人家不想搞他而已，如果人家想要搞他，那就是分分钟的事情。

　　如果有人要搞这陈永生，他到并不在乎，不过最好能一次搞死他才好，可是如果搞不死他的话，那才是麻烦，因为如果这家伙被抓的话，他肯定会乱说话，一旦他要是开了口，那自己今后在国内也就没法混了。

　　所以他想了想，那就带上他一起玩，倒也没什么，反正这陈永生这些年来，也赚了不少钱，有了他的财力支持，那倒也是好事。

　　于是他就开口给陈永生解释道：“其实是这样的，现在国内开放了金融租赁行业，这个行业，说白了就是影子银行。就是正版银行去市场杠杆化的工具，因为现在国内的经济情况，大多数行业都处于下行通道，很多实体行业，因为大环境还有上面政策的缘故，银行根本就不敢给他们放款。可是如果没有贷款，这些企业肯定会死翘翘，而国家又不希望这些企业，死的那么快，死的那么干净，所以就引入了金融租赁公司。而这种公司说白了，就是在银行和企业之间多加的一道担保，银行把钱放给这些金融租赁公司，而金融租赁公司再把钱放给企业，这样一来，一旦企业倒闭了，银行也不会受到冲击，因为他们中间还有这租赁公司这么一道保险。而我们这次要利用的就正是这样的金融租赁公司，其实这样的金融租赁公司在欧美，已经发展的非常成熟了，但是在国内，却属于新兴行业，前两年国内才算彻底开放了这个市场，所以这几年在自贸区，就一下冒出来成千数万家的租赁公司。而很多这样的租赁公司，其实都是某些人的洗钱工具，这样的工具，别人可以用，我们当然也可以用。”

　　陈永生听得频频点头，金沐晨也觉得这卢志强，还真就不是那种不学无术之辈，还真是懂点东西的。

　　“那这工具，我们到底该怎么用呢？”

　　陈永生又问，卢志强这时候则是微微一笑：“其实就这样，我们先在开曼或者百慕大注册一家投资公司，然后在以这家投资公司的名义，在深港的浅海自贸区注册一家融资租赁公司，拿到一些相应的运营牌照。然后收购者闽胜医药之后，这闽胜医药不是在协和医院有待收账款吗？我们就把这待收账款转让给这家融资租赁公司，让融资租赁公司给闽胜医药钱，而这钱我们直接从海外投资进来，完全无需找银行贷款，这样会省去很多麻烦，这样一个过程就叫保理。闽胜医药有了钱，就能盘活运营，然后可以把这些钱投入到他的房地产领域，把那些收尾工作做完，然后我们再用这房地产公司的名义，把卖不出去的楼，抵押给融资租赁公司，在融一笔钱，这样这房地产公司也有了钱。而我们则可以拿着这些融来的资产，在香江找个评估机构给个评级，再把这些长期贷款，放到国际债券市场上来融资，反正就是左手倒右手，最后钱都是我们的，而黑钱也就变成了合法的钱……”

　　这卢志强说的过程很简单，而金沐晨和陈永生听得则是很迷糊，不过虽然没太听明白，但是两人也都懂了，感情这家伙就是用这样的方法，让原来见不得光的钱，在自己的手里，左手换右手，右手再换左手。

　　出了上缴一点税款之外，原来见不得光的钱，就变成了合法的钱，而且还能随意的进出境，这样的手段，是让金沐晨大开了眼界，果然特么的高明哈，比起那些洗钱集团，他的这些手法虽然可能耗时长一点，但是最起码，人家这个安全啊，而且成本也不高。

　　真是够厉害的，这个卢志强，当一个罪犯，还真是可惜了。

　　金沐晨是听了个大概，有些地方还不太明白，但是大致的梗概，他已经是听懂了，而那陈永生则是半迷糊的状态，但是有一点他是明白了。

　　那就是如果用卢志强这样的手段，他完全可以自由的让资金，在境外和境内流通，这尼玛，可确实比他那虚假贸易的手段高明多了。

　　要知道他那虚假贸易的手段，也就是人家不愿意查，否则的话，但凡用点心，他就兜不住了。

　　而人家卢志强这个手段高明就高明在，他可以在国外的债券市场上融资，把原本的黑钱，换成合同，然后再让银行刚给这资产合同做个担保，之后再把这合同往债券市场上一放，拿到了钱，那可就是外币了，远比他走地下钱庄把钱弄出境的手段高多了，现在国内的监管越发的严格，想从国内走地下钱庄处境的钱，几乎每一次，都得被那些地下钱庄的人狠狠的刮一道不可，每次都能让陈永生肉疼不已。

　　而如果用这样的手段的话，也许根本就用不着什么狗屁的地下钱庄了。

　　“哈哈，好，老弟，你这招实在是太好了，看来这闽胜医药，咱们还真的是非得拿下他不可呢啊！”

　　陈永生笑哈哈的对卢志强说道，而就在这时候，他们这个包厢外面的房门，突然被人敲响了，然后一个人就推门走了进来。

　　躲在卢志强旁边的金沐晨看到这个人影的时候，不由得一愣，因为这个人他看着非常的熟悉，他和这个家伙之间，可是有着一段不得不说的过去。

　　因为这个家伙，就刚好是之前在纽约和他有过一段过去的那个FBI探员布莱恩，后来这家伙被他陷害了一道之后逃走了，在之后他再出现的时候，则是变成了一个杀手，直接把凯特和海伦乘坐回美国的那架飞机给搞坠毁了。

　　前不久回到美国的时候，凯特就告诉了金沐晨，把她们飞机搞坠毁的人就是布莱恩，那时候金沐晨还曾经让卡波特的人在地下世界找了这家伙一段时间。

　　可是得到的消息，就是这家伙后来跑去了欧洲，在那边专门干非法的营生，杀手，保镖，什么工作都干，已经是小有了一定的名气，反正是属于一个自由职业者的角色。

　　不过他没想到，这家伙这时候居然跑到了中国，而这一次这家伙则是直接来到了那卢志强的耳边，和他轻声耳语的起来。

　　看他们的样子，他们俩的关系不一般，而这布莱恩一开口就管这卢志强叫做老板，金沐晨就明白了，应该是这卢志强聘用了这布莱恩做自己的保镖。

　　他们的话瞒得住陈永生是没什么问题，可却绝对瞒不过金沐晨那灵敏的耳朵：“老板，我收到消息，公安那边今天晚上突然召开了会议，会议上已经是把陈永生和我们列为重点侦办对象了。我们这边，他们可能一时查不到什么证据，可是这陈永生就太不禁查了，也许明天早上，他们就会过来抓人。你看，要不咱们就先撤吧……”

　　卢志强在听布莱恩的汇报的时候，手是不由自主的一抖，但是脸上始终是笑眯眯的表情，以至于另外一边的陈永生，根本就没察觉到他们这边的异状。

　　卢志强这是要跑啊，可金沐晨哪里能答应？这布莱恩对他来说，可是一个意外的惊喜，正所谓仇人相见，分外眼红，好不容易撞上了，他怎么能轻易的放过他呢？


第1305章 送上门来

　　“哎呦，陈哥我这里突然有点事情，我得赶紧过去处理一下。”

　　卢志强突然对陈永生说道，而且还起了身，陈永生一看卢志强这是马上要走，也感觉非常的意外。

　　“什么事不能明天处理啊？这都大半夜了，在聊会儿今晚就在这里歇下了吧？明天在处理好啦！”

　　陈永生对卢志强说道，而卢志强则是哈哈一笑：“嘿嘿，陈哥这是欧洲那边的事情，我必须的赶紧处理一下，要不然明天可就来不及了。”

　　卢志强这么一说，陈永生也就不再挽留他的了，毕竟他知道卢志强在欧洲那边还有一摊子的买卖，很多地下生意做得还挺大，这家伙就是个走私古董的贩子，谁知道他在欧洲那边又遇上什么急事啦？

　　于是就冲着卢志强挥了挥手：“算了，那你就先忙去吧，有事咱们回头电话联系。”

　　“哎，好的，您放心。”

　　“对了，那张子文那边你要加快进度哈，要是不行的话，咱们就上点手段。”

　　“哎，您放心，这事我心里有谱，有结果了肯定及时通知您。”

　　卢志强说着，就起身直奔后面的更衣室了，很快就从里面换了一身衣服出来，然后就直奔外面。

　　金沐晨当然是紧跟着卢志强和布莱恩两个，至于这陈永生，他并不在意，这家伙已经被本地警方给盯上了，而且他满身的问题，估计想逃是逃不掉的，不过这个卢志强到时狡猾的紧，必须得先跟上他。

　　卢志强和布莱恩出了门就直奔左手边的紧急电梯，电梯才一开门，金沐晨就比他们先钻了进去。

　　卢志强和布莱恩好像都感觉到面前刮过了一阵风，不过在仔细一看眼前是空空如也，两人也没太想明白，然后就钻进了电梯，毕竟现在他们可没太多时间浪费。

　　“到底怎么回事？”

　　上了电梯卢志强就阴着脸问道，而另外一边的布莱恩也摇了摇头：“具体情况，我也不太清楚，不过是张那边打来的电话，他也是接到了局里的电话通知，连夜赶回到局子里的，到了局子里之后，才知道他们的一把手，也不知道犯了什么病，居然要立案侦办陈永生和你的案子，所以就悄悄给咱们发来了短信。”

　　“真特的该死！”

　　卢志强一听这话，气的是一拳砸在了电梯的轿厢上，原本去年好不容易逃脱了公安对他的抓捕，他还专门去整了个容，这才悄悄的从新潜回了大陆。

　　原本还想着这次要低调运作，把自己原本的走私体系在搭建起来呢，可哪想到，这帮警察居然抽了风一般的，要查他，难不成他们是嗅到了什么可疑之处？

　　可是在仔细想想又感觉不太可能啊？之前自己可一直隐藏的都很好，甚至连原本的走私古董的行动，做的都比之前不知道要小心多少倍，怎么可能对方会发现自己呢？

　　如果这次那帮家伙要是提了新要抓自己的话，那这次恐怕自己就真的跑路回法国了，今后还能不能再来中国都不好说了，这样岂不是等于断了自己的一条财路？

　　要知道这几年，自己可是好不容易才寻觅到了这样的一条财路的，可是就这样断了，他不甘心啊！

　　虽然这些年靠着走私古董，他是大发横财，赚的盘满泊满，可是人总是不会那么容易满足的，赚的不少，可却总是想着要赚的更多。

　　就比如他这次要鲸吞这闵胜医药的事，这对他而言，就是一次实验，如果试验成功，那么他将可以在中国彻底的洗白。

　　而等以后有了白道上的身份之后，他就可以堂而皇之的和那些所谓的上流社会的人，任意的打交道了。

　　到时候黑白两道的生意都不落下，都做着，那岂不是财源滚滚？

　　可这下到特么的好，居然就这么被那帮吃饱的撑得警察给意外的打断了，如果说他不恼火，那才奇怪呢。

　　“对了，老板这次的事情会不会和你最近招惹上的那两个家伙有关系？”

　　布莱恩突然问了卢志强一句，而卢志强听了也是一愣：“应该不会吧？那些家伙不过是杉杉资本的人而已，他们就是一群吸血鬼而已，他们能有这么大的能量？要知道那陈永生可是我们顶在前面的人，他虽然是混黑出身，可现在毕竟在福都本地有头有脸，而且每年能给本地政府，带来大把的利税，还和很多上层的人都有联系。就算那两个杉杉资本的家伙，有些能量，可也还没到可以指使本地警察，自断财路的地步吧？”

　　卢志强迟疑的说了一句，而这时候布莱恩则是又摇了摇头，他是FBI出身，对于政治方面的事情很是敏感，这次受了卢志强的雇佣，一方面是看重这家伙给的钱，另外一方面，则是因为想要从卢志强这里多学习一点中国古董方面的知识，想要多积攒一些经验，将来还回去，找个机会去找金沐晨的麻烦。

　　要知道他从美国狼狈出逃之后，可一直是在欧洲和东南亚一带厮混，虽然钱赚了不少，可是他却一直没忘了去找金沐晨报仇的念头，毕竟当初这家伙把自己坑的实在是太惨了。

　　原本自己还是一个FBI的明日之星，可最后居然沦落到了一个国际逃犯的下场，这样的结果，就算他赚再多的钱，也是他心头无法抹去的耻辱。

　　所以他一直是念念不忘要去找金沐晨报仇来着，原本还琢磨着在这卢志强这里学点本事，然后回去之后给那金沐晨下套，在他最引以为傲的领域，狠狠的坑他一把的呢。

　　可那想到，现在卢志强居然也要跑路，这样的结果，让布莱恩感觉也是非常的郁闷。

　　而到现在了这卢志强，居然还没想明白，到底是谁要弄他，这就让布莱恩，更加的恼火了，其实这卢志强明明就知道结果了，可现在他还不承认，分明就是不愿意承认他之前的决策失误。

　　“老板，能让我看看，你之前整的那两个人的照片吗？如果有机会的话，我回头狠狠的弄他们一把，让他们也不能就这么摘了咱们的桃子。”

　　一想到自己今后的计划被打乱，布莱恩也是一股邪火没处发，就想到了整件事最有可能的两个罪魁祸首的头上。

　　而卢志强也是颇有此意，其实之前布莱恩问他的时候，他就想到很有可能就是那两个杉杉资本来的家伙，坏了他的好事，可他却不愿意承认，因为之前他分析这俩家伙，就是两个弱鸡，吓唬他们一顿，就能把他们吓跑。

　　可那想到却引来了这样的反噬，这让他很是生气，可是他骨子里却有着刚愎自用的一面，所以当着布莱恩的面，他当然不会承认自己的错误。

　　现在布莱恩说要去收拾那俩人一顿，他当然是乐不得来个顺水推舟，他当即就拿出了手机，他的手机里，刚好有之前他派去监视那俩家伙的人，拍摄的关于哪俩家伙的照片。

　　而当布莱恩看到卢志强调出来的照片里，居然有着他日思夜想要去报复的仇人的时候，布莱恩居然也忍不住是惊呼了一声：“WTF！”

　　这布莱恩可是泰山崩于面前而不变色的人，这时候不过是看了自己手机上的照片，就几乎吓尿的样子，这下卢志强也来了兴趣：“怎么了？布莱恩！”

　　“哈哈，我看到了这个家伙，老板你看到了吗这个家伙，这家伙是我的一个老朋友，我和他之间可有着一段不得不说的过去呢。”

　　布莱恩指着照片上的金沐晨，冷笑着对着卢志强说道，而卢志强看到他这样的笑容，也是感觉身上一冷。

　　他和布莱恩之间就是纯粹的雇佣关系，在他这次来中国之前，为了防止自己发生意外，或者被警察抓的时候，能有人给自己争取一个逃跑的机会，他就雇佣了这布莱恩。

　　这家伙可是最近欧洲的私人雇佣圈子里比较有名的一个人物，心狠手辣，点子多，够机灵，能够胜任各种任务，刺杀，保卫等等，而且据说他是警察出身，在对付警察的时候，特别有一手，正因如此，他才花高价雇佣了布莱恩。

　　所以他对布莱恩的很多过去，也并不了解，因为他们之间只是朋友而已，现在看到布莱恩说那个之前找他谈判的家伙，是他的老朋友，这卢志强不由得在心里又骂了一句：“你能有什么朋友？这家伙应该是你的仇人还差不多。”

　　不过这样也好，谁让这家伙在背后给自己使绊子呢，那就让布莱恩帮他还有自己，去好找招呼他一顿好了。

　　而这布莱恩，这时候看着金沐晨的照片，也是一个劲的傻笑，他真的是太高兴了。

　　原本以为自己这辈子报仇都没希望了呢，没想到老天爷还是挺好使的，他好像听到了自己的祈祷，居然就这么把自己的这个仇人，给送到了自己的门前来。

　　这要是不过去好好招呼一下他，那可真是太对不起自己了。


第1306章 终章

　　而他不知道的是，这时候就在这电梯轿厢的一角，隐身状态下的金沐晨，也正在看着他们两个在不断的冷笑。

　　他不知道的是，这时候突然脑子里转着的，也正是和布莱恩一样的念头，老天爷真是待我不薄啊，居然就这么把这么两个家伙给送到了自己的面前，这不正是作为的天赐良机吗？

　　那好就借着这次机会，把这么两个家伙，全都给解决掉，也算是一劳永逸了。

　　电梯里陷入了一阵诡异的沉默，卢志强和布莱恩这时候都是各怀心思，而金沐晨也是在琢磨着，到底该什么时候动手合适。

　　其实以他的能力，这时候完全可以再电梯的轿厢里，直接捏死这俩家伙，可是想了又想，金沐晨还是决定，先不在这里动手。

　　毕竟之前他没有在这卢志强的身上发现那只蓝色的葫芦，这说明这家伙不知道把那只蓝色的葫芦给藏到什么地方去了，所以他要等这卢志强给他带路，带着他去找那只蓝色的葫芦，所以他也就不急于这一时了。

　　电梯很快就到了地下停车库，卢志强和布莱恩两人都走出了电梯，两人没怎么说话，卢志强就等在了电梯口，布莱恩则是去取车去了。

　　很快布莱恩就开过来一辆路虎车，然后卢志强去拉车门，不过就在他来开车门，上车的一瞬间，金沐晨悄悄在他的脚下一绊，卢志强是一个趔趄，就在这档口，金沐晨已经先窜到了车上。

　　“老板，怎么了？”

　　坐在驾驶位上的布莱恩，伸手摸向了腰间，然后问卢志强到，而卢志强则是骂骂咧咧了几句。

　　“特么的，真是人倒霉，喝凉水都塞牙缝，也不知道怎么了，刚才脚下拌蒜了。算了，不是什么大事，咱们赶紧走。”

　　卢志强交代布莱恩到，布莱恩点了点头，然后发动了汽车，路虎发现飞快的往地下通道的出口驶去。

　　“老板，我们去哪？”

　　“先去空港城那边，我去哪里取点东西，然后在尽快出境。”

　　“那好，老板我就护送你去那边，不过这次你先走。我送你到机场，我就不和你一起走了，毕竟他们还不知道我的存在，之前我也和你说了，我发现了一个老朋友，我必须在临走之前，得去给他送点惊喜……”

　　布莱恩坐在前面开着车，脸上泛起了一丝狞笑，而坐在后面的卢志强，通过后视镜，把他那一抹狞笑看的是清清楚楚，但他也没有阻拦他的意思。

　　“好吧，随你的便，你想怎么办就怎么办好了，先送我去空港城。”

　　空港城是离福都国际机场非常近的一个新开发的高档小区，这个小区里住的都是福都本地非富即贵的大人物，所以这里的治安状况非常的好。

　　他们到这小区的时候，已经是凌晨一点多了，很快布莱恩就把车子开到了卢志强所租住的那幢楼的地下车库里。

　　两人下了车就直接坐电梯上了二十八楼，然后卢志强打开了最里面的一套房子的大门，这套房子是这次他刚一回到福都，就悄悄用其他的身份租下来的，不过他平时并不在这里住，只是在这里存放一些比较贵重的东西而已，平时他都在福都市区的各大酒店里轮流住。

　　只有有需要的时候，才会来这里，这里知道的人不多，就算是布莱恩，原来也并不知道他在这里，居然还有个落脚点。

　　进了房间，卢志强让布莱恩在客厅里等着，而他自己则是直奔主卧室，进了主卧，他并没有急着动，而是悄悄的通过主卧室门口的玻璃景观墙，悄悄的打量外面客厅里，布莱恩的动静，显然他也并不太信得过布莱恩，还好那布莱恩倒也比较有职业素养，这时候直接从客厅的小冰箱里拿出了一瓶啤酒，在客厅里喝了起来。

　　看到布莱恩并没其他动静，卢志强关好了房门，然后直奔床头，找出一个遥控器，打开衣柜，按下遥控器，在衣柜里面的居然打开了一扇暗门，然后露出了一个保险柜。

　　他在保险柜的密码锁上拨弄了几下，很快就打开了保险柜，保险柜里并没有大把的钞票，只有一沓一万元的美金，和一万元的人民币，不过倒是有好多张各种卡片。

　　他把那些现金和卡片收好，然后从里面去处了一个小盒子，深吸了一口打开了盒子，露出了里面的一个蓝色小葫芦吊坠，金沐晨一看到这蓝色的小葫芦吊坠，也不由得屏住了呼吸，因为这正是他要寻找的那只葫芦。

　　就在金沐晨失神的刹那，这卢志强居然把这小葫芦挂到了他的脖子上，原来他居然用这葫芦做了一个吊坠。

　　然后他又从保险柜里摸出一只比较大的铁皮盒子，打开来金沐晨一看也是吓了一跳，原来里面竟然有五六本各种国家的护照，他随便打开来翻了几下，这些护照居然都是真的，而且每本护照上面都是他的照片，只不过名字各不相同而已。

　　他选来选去，最后选中了一本英国护照，揣在了身上，然后把其他的护照塞进了一个牛皮纸袋，最后装到了旁边的一个小行李箱里。

　　最后又从那盒子里面掏出一把洁白的手枪，看到这把手枪金沐晨也吓了一跳，这特么居然是一把白瓷做成的手枪，他以前早就听说过有这样的手枪，没想到今天居然真的看到了。

　　这可是国外一些高端杀手喜欢用的高级货，除了枪管和一些关键部位，其他的零部件全部是特殊的陶瓷做成，强度非常高，这样的手枪在拆成零散部件的情况下，再加以伪装，完全能瞒得过海关的X光机，携带起来非常的方便，但是造价却非常的高昂。

　　没想到这卢志强居然有一把，这家伙鼓捣了几下，把这枪装好，上了镗，然后别在了腰间。

　　很快他又从这盒子下面翻出了一个牛皮纸袋，打开来从里面拽出一沓厚厚的各种类似国内奖状似得纸张，别人看了也许不太明白这些是什么，可金沐晨去知道，这特么的，可全都是大面额的，德国和美国发行的长期国债，这世界上最保值的两样东西。

　　看来这家伙也是不太信得过银行，只不过今天这些好东西，好像全都要便宜自己了。

　　金沐晨冷笑了一声，然后就直接出手了，那卢志强还没等明白怎么回事，就感觉自己的脖子一紧，然后就感觉自己的脖子好像被什么人掐住了似得，他拼命想抬起头，看看到底是谁在掐他，可是从他脖子上传来的那股巨力，却根本就是他无法抗拒的。

　　“咔哒！”

　　这是他听到的最后一声，自己脖子被掐断的声音，然后他的世界就陷入了一片黑暗。

　　那布莱恩在外面等了好半天，可是却始终没等到卢志强出来，他越想越不对劲，一把从腰间抽出了手枪，然后就来到了卢志强的房门前，一脚往门上踹过去，可就在他的脚要接触到房门的一瞬间，那房门突然从里面被人拽开了，他这一脚，直接就踹了个空。

　　然后也不知道是什么东西，好像一把拽出了他的脚，布莱恩感觉自己真的见了鬼，他抬手就要像那隐约感觉的东西射击，可是手才抬起来，就感觉又被人一把抓住了手腕，然后他就听到一阵破风声，然后就被那不知道是什么的物体，一拳击碎了喉结……

　　他抱着自己的脖子，缓缓的跪倒地上，然后就看到眼前渐渐从虚幻的透明色里，显示出一副躯体，他睁大了眼睛努力想看清楚自己生前最后能看到的一件事，可当他最后看到那副躯体主人的面孔的时候，他好像猛然间想通了什么，然后连带笑容的往地上倒了下去……

　　原来这个家伙，真的有异能，这个世界上也真的有异能人的存在，输在这些人的手里，自己也不算怨！

　　……

　　半个月之后，闵胜医药终于易手，不过易手之后，这家医药公司还是保留了原来的名字，只不过是进行了为期半年的新工厂修建改造。

　　而在改建完成之后，闵胜医药的药品在质量上，直接就更上了一层楼，先是该公司的某些药物，成了联合国制定的采购药物，而在这之后，这家药厂的一些广谱抗生素类的药物，更是走出了闽省，走向了全国的各大三甲医院，靠着过硬的药物质量，这家医药公司是从此名声大噪。

　　之后的几年，更是连续推出了几款具有划时代意义的医疗器械产品，比如人造骨关节替换物，还有人造眼角膜等等，都是一经推出市场，就广受中国患者的欢迎。

　　而几年之后的京城，也有这么一家名为前瞻者的医药研究中心，宣布他们已经功课了，新一代的人造替换项目和技术，他们的项目和技术，主要是针对人体内坏死的胰岛，和肾脏，还有肝脏，用他们的话说，这叫人体再生技术。

　　而这样的技术，一经公布，就迅速的震撼了全世界的医疗界，有了这样的技术之后，人类就再也不用担心糖尿病了，也不用再担心，体内有器官坏死的时候，却没有可移植替换的器官了。

　　而也就在这几年的时间里，古董界里又发生了几件大事，比如法国的枫丹白露宫，被人闯入，然后大量的稀世国宝被洗劫一空，这些国宝可不光是中国的国宝，还有很多法国的国宝，也都消失的无用无踪。

　　这样一场惊天大劫案，可以说是让法国人如丧考妣，要知道他们的这些宝贝，哪怕是经历了一战和二战，可都保存的好好的。

　　尤其是在二战时期，哪怕是当时的纳粹已经占领了巴黎，可也没从他们这里翻出半根毛来，可现在居然就这么凭空消失了？

　　这到底是怎么发生了？

　　而这时候可该轮到英国人和美国人，还有日本人幸灾乐祸了，要知道当年他们国家的哪些大型博物馆被盗的时候，这帮法国佬，可没少幸灾乐祸，现在终于轮到他们也跟着遭殃了，那他们这时候当然也有理由，好好的笑话这帮法国佬一番。

　　而这一次，这帮法国人只能是捏着鼻子忍了，要不然他们还能有什么办法。

　　而做下这样的案子的那个犯罪团伙，则始终是保持这他们神秘的面纱，哪怕是几百年之后，也没人知道，当年做下这些案子的那些人到底都是谁。

　　而美国，和英国，还有日本，以及法国他们被盗的那些博物馆，不但是组成了一个联合调查小组，甚至还动用了很多政府力量，可是最后也没能找到做下案子的那些人。

　　那些人就好像是凭空出现，最后又凭空消失了一样，而且最让人匪夷所思的就是，他们作案的时候，后来警察在还原他们作案过程的时候，就发现了很多不合常理的地方。

　　比如他们是怎么在一晚上搬走那么多的精品的，而且还不惊动警察和附近的行人，很多警察想了一辈子，就是到了最后的退休，也没能想明白。

　　但是这样的悬疑故事，虽然是让警察们很不高兴，但是那些悬疑小说家们却对这样的题材是趋之若鹜，后来围绕着这几个国家博物馆失窃的案子，很多作家还出了很多本书，对这案子，进行了各种各样脑洞大开的分析，甚至还有人说，这案子根本就不是地球人做的，而是外星人做下的，可搞笑的是，他这种说法，却偏偏就有很多信任的追随者。

　　当然他们唯一能肯定的就是，在美国，英国，日本和法国做下这样案子的团伙，肯定是同一个团伙，虽然找不出他们到底是谁，但他们给他们起了一个名字，就叫做惊天魔盗团，而这个团伙的首领，和成员，他们肯定，是一群中国人和几个熟悉他们情况的本地人。

　　至于为什么这么猜，原因很简单，因为这些博物馆里损失最多的都是中国的文物，而最后那帮家伙临走的时候，对博物馆里故意搞了破坏，而破坏的，又都是他们本国的文物，这就说明，人家这是在报复，至于在报复什么，他们更是一清二楚，只不过原因，他们不敢明说而已。

　　而这样的故事，到后来好莱坞的那帮大导演们，还根据这故事的原型，编撰出来好几部电影出来，而最后这其中，还真的有一部拍摄最好的《惊天魔盗团》赢得了某一届的奥斯卡大奖……

　　而就在这些国外的博物馆纷纷人人自危的同时，在中国的北省的某个小城里，突然就开设了那么一家不怎么起眼的私人博物馆。

　　从外面看，这家博物馆看起来可以说是非常的不显眼，可是如果你有机会能走进去的话，你才能发现，这家博物馆里居然会有这么多的好东西，可以说这家博物馆的馆藏，就是贯穿了整个中华文明上下五千年的历史。

　　而且其中的一些藏品，如果你真的仔细来看的话，你就会发现，这些馆藏的展品的质量，居然半点都不比那些出名的大博物馆要差，这就更是让人不得不吃惊了。

　　而更让人吃惊的是，这家博物馆里，收藏的可不光只有咱们中国的古董，还有很多珍惜的外国古董，而这些外国古董的价值，可以说件件都是价值连城，让那些喜欢收藏的本地人是大开了眼界。

　　以至于这家私人博物馆的名气后来是越来越大，给这本来就以旅游为主要发展方向的小城，又带来了不少的人气。

　　一年可以说，全年都有来至全国各地，甚至是世界各地的收藏爱好者们来这里参观，并且是络绎不绝。

　　而他们的馆藏也吸引了很多国内和国外的大型博物馆，要与他们展开合作，互换展品来展览，可最后都被这家特立独行的博物馆是一一拒绝。

　　这也让那些大型博物馆是狠得牙直痒痒，当然接下来他们也用了一些见不得光的办法，想要逼迫这家博物馆就范，可最后的结果，却都是他们自己吃了闷亏之后，就只能是不了了之了，而业界从此之后，也都知道，在北方的一座小城里，有那么一家大家谁都不好招惹的博物馆……

　　而就在大家都拿这家博物馆毫无办法的同时，金沐晨则刚好带着抱着儿子的坎迪斯，还有大着肚子的杰西和凯特，从中国北方的某个港口登上了去往俄罗斯方向的一艘私人豪华游轮，这游轮是海伦借给他的，而海伦现在已经在俄国等着他了。

　　“嗨，你们说当年那辆号称装满了沙皇金银财宝的列车，到底是藏在了哪里呢？还有成吉思汗的墓葬，到底是不是在外蒙古？当年纳粹从俄罗斯抢走的那些艺术品，到底都藏到了什么地方啊？”

　　金沐晨站在船头看着远处的大海，好像在自言自语似得说道，而在他的身后杰西则是翻了个白眼。

　　“那可就要等着你去验证啦！！！”

　　（全书完）